
九仙图

作者：秋晨


内容简介：

　　被天道所不容，降下无上封印的少年偶得一幅画。

　　画里住着九位自称为仙人的灵魂。

　　于是，一个逆天强者的逆天传说开始了。


第一卷 天骄


第0001章 少年有梦

　　方氏丹阁的一间密室里，天地灵气如潮水般疯狂地涌入红色丹鼎内，一股丹药独有的清香弥漫开来，预示着此炉丹药即将成形。

　　青城仅有的三位炼丹师之一的方大师满脸凝重，十指连动，打出一道道炼丹法诀，进行最后的步骤。

　　收丹。

　　丹香弥漫，灵气狂涌，三十六枚龙眼大小的紫色丹药自鼎内飞出，悬浮在半空中，流动着一股股令人心旷神怡的气息。

　　方大师大袖一卷，将丹药收入储物戒，略显疲惫的老脸上露出一抹轻松的笑容。

　　此丹名为洗髓丹，乃是九品丹药中最为难练的一种。以他的丹道造诣，炼制此丹殊为不易，可一旦炼成洗髓丹，那就代表着他距离八品丹道境界，只有一步之遥。

　　这才是方大师欣喜的原因，他十八岁学习炼丹，三十岁入九品丹师之列，蹉跎二十年岁月，仍然徘徊在九品境界，无法再进一步，实在是令他颇为遗憾。然而此刻，洗髓丹的炼成，让他看到了一丝希望，丹道八品境界的大门，正向他缓缓打开。

　　“凌仙，洗髓丹能够炼成，多亏了你的尽心辅助，老夫在这里向你道谢了。”方大师微微一笑，看向站在一边的麻衣少年。

　　少年大约十四岁左右，五官俊朗，身形挺拔，虽然身着粗布麻衣，但却很自然的流露出一种淡泊宁静的气质。

　　“方大师过誉了，我只是一个炼丹学徒，打打下手而已。”凌仙淡然一笑，整个人有一种与年龄极不相符的成熟稳重。

　　方大师摆摆手，赞叹道：“你就别谦虚了，你在我这当学徒已经六年了，我还不了解你？此番炼丹，要不是有你精心调配的灵药，细致入微的辅助，我一个人可无法完成洗髓丹的炼制。”

　　“这都是我应该做的。而且就算没有我，以方大师的丹道造诣，炼制洗髓丹也不会费力。”凌仙轻声说道。

　　“哈哈，你小子别吹捧我，我自己的本事自己清楚。”方大师笑眯眯地捋了捋胡须，虽然明知道凌仙是在吹捧他，但仍然是忍不住眉飞色舞，可见凌仙的话他还是很受用的。

　　凌仙笑而不语，他是凌氏家族的旁系子弟，自幼父母双亡，八岁以前一直靠家族的救济度日，直到六年前他来到这里成为一名炼丹学徒，给方大师打打下手，日子才好过了一点。

　　对于愿意收留他，并且教他炼丹的方大师，凌仙心里是很感激的，所以他自然不会居功，做那种喧宾夺主徒惹人厌的事。

　　“唉，单论对丹药的理解，你已经不下于我。可惜，你若是能够修炼，那早在三年前，你就已经成为一名九品炼丹师了。”方大师一脸惋惜之色，看着面前的清秀少年，叹息道。

　　“方大师，这句话你已经说了三十七遍了。”凌仙苦笑一声，自打他记事起，听得最多的一句话，便是可惜，你若是能修炼。

　　可惜，他不能修炼。

　　“若是我多说几遍可以让你成为炼丹师，那么情愿整天把这句话挂在嘴边。”方大师捋了捋发白的胡须，心中的惋惜之情更甚。

　　若不是凌仙无法修行，他早就将其收入门下，继承衣钵了。

　　长时间的接触，让他深深了解到眼前这少年的优秀，也深深的为之震撼。这么多年来，到他这来打工的炼丹学徒里，没有一个人的炼丹天赋能够比得上凌仙。不仅拥有超出常人的记忆力，冷静沉稳的心性，更拥有举世罕见的悟性。

　　只是，不能引天地灵气入体，再好的天赋也是枉然。

　　“这就是命，不可逆的命。”凌仙轻声一叹。

　　十年来，他绞尽脑汁，但始终不得其法，任何灵气只要进了他体内，都会在瞬息间消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。

　　按照古籍上的记载，无法修炼的原因大致分为两种。一种是天生便无法引导灵气入体，属于凡人。一种是丹田受创经脉受创，吸入的灵气无法聚拢，属于废人。

　　而凌仙，既不属于凡人，亦不属于废人。但偏偏，任凭他如何努力修炼，大肆吞食丹药，也始终无法聚气，成为一名修仙者。

　　这让他很是无奈。

　　从小，他便有一个梦想，要登顶九天之巅，傲视天下群雄。

　　可是连修炼都不能，又怎能踏上巅峰？

　　“修仙者寻的是长生，问的是大道，逆的是天命。凌仙，你千万不要放弃，虽然你的情况比较特殊，但我想，总会有解决的办法。”方大师摇摇头，安慰道。

　　凌仙点点头，沉声道：“我从未想过放弃，只是，我现在不打算继续吞食丹药，做无用之功了，我准备去买一颗开眼丹，做最后一搏。”

　　“开眼丹？”方大师眉头皱起，道：“凌仙，开眼丹虽然能够增加一点开天眼的机率，但你我都很清楚，那实在是太渺茫了。开眼丹存在了万年之久，可服用后成功开眼的例子，修仙界只有三例，可谓是亿万分之一的机率。”

　　“我争的就是那一丁点的机率。”凌仙眸光坚定，道：“除了开启天眼，我想不出还有什么办法，能够改变我的命运了。”

　　天眼，是修仙界最为强大也最为奇妙的力量之一。

　　已知的天眼一共有一百零八种，每一种，都拥有夺天地之造化，钟乾坤之玄奇的强大力量。而能够觉醒天眼的修士，无一不是身负大气运的天之骄子。哪怕开启的不是用于战斗的天眼，也会被各大门派争相拉拢，一步登天。

　　比如，排名第九十九位的望气瞳。此天眼可看到一切宝物独有的灵光，哪怕是被设下封印变得平凡无奇的宝物，也可以一眼看穿，并且还可以用来寻找天下的灵脉，遗迹等，称得上是妙用无穷。

　　据古籍记载，三万年前，有一散修便是在机缘巧合下开了望气瞳，短短几年时间，他便利用此眼寻找到了数条灵脉，以及成百上千的蒙尘之宝，最后靠着无尽的资源成为修仙界有名的强者，号称多宝真君。

　　“既然你心意已决，那老夫也不劝你了。这里是五百块灵石，就当是你此次炼丹的酬劳。”方大师一挥手，一堆蕴含着纯净灵气的奇异石头凭空出现。

　　“这……”

　　凌仙心头一暖，以往辅助炼丹，最多也就是五块灵石。而这次，明显是方大师以酬劳这种方式来帮助他购买开眼丹。

　　方大师看出了他的迟疑，轻笑道：“不必矫情，就算是老夫资助你的，以你的天资，一旦开了天眼，或者踏上修行路，那将来必定名动四方，我也算是提前投资了。”

　　凌仙默然，他自幼孤苦无依，又无法修行，早已习惯了别人的冷漠与嘲讽。但是，青城仅有的三位炼丹师之一，首屈一指的大人物，不仅对他青睐有加，而且还愿意出资，让他去争那一丝虚无缥缈的机会，这让他十分感动。

　　沉默了一会，凌仙将五百块灵石收入储物袋，随即对着面前笑容和煦的老人深深一鞠躬，沉声道：“今生若能上青云，赴汤蹈火报此恩。”

　　“好，有你这句话就够了。老夫也不图你回报我什么，只是不想你这颗好苗子，被暴风雨摧折，故而助你一臂之力。”方大师欣慰的笑了笑，道：“去吧，已经是正午了，我知道你一会还要去老王那里做工，就不留你喝茶了。”

　　凌仙点点头，转身走出密室，心中满是激动与感激。

　　方大师给他的可不仅仅是五百块灵石，更是一次机会，一次成则龙翔九天的机会！

　　“一定可以成功的。”凌仙在心里默默说着，旋即朝着奇珍阁的方向走去。

　　开眼丹虽说是整个修仙界公认的鸡肋丹药之一，但也是货真价实的七品丹药。在青城只有专卖天下奇珍异宝的奇珍阁才会出售。

　　售价七百灵石，对于有实力有背景的修士来讲，这个价格不多，但对于凌仙这样一个无法修行的人来讲，那就是一个天文数字。好在他一向节俭，这几年靠打工积攒了将近三百块灵石，加上方大师赠与的灵石，倒也够了。

　　不多时，凌仙便来到一处古香古色的三层楼阁前，正是生意遍天下的奇珍阁。

　　然而，就在他欲进奇珍阁时，一道苍老的声音突然在他心里响起，仿佛远在天边，又好似近在眼前。

　　“咦，竟然是身怀上苍禁制之人，区区弹丸之地，居然也会有这样的绝世天才？”

　　谁？

　　凌仙一惊，他能清楚的感觉到，一双深邃的眸子正注视着自己。

　　“想不到老夫沉睡了好几万年，刚一醒来，便能碰上如此天资的好苗子，真是一场大造化啊。”那个声音自顾自地说着，似是在感叹时光悠悠，又似在感叹自己的好运。

　　“不知是哪位前辈路过此地，还请不要和在下开玩笑了。我天生废人一个，哪里是前辈说的什么绝世天才。”凌仙小心翼翼的戒备着，神色中虽有一丝紧张，但却没有丝毫的慌乱。十四年来的苦难，让他遭受了无数的白眼与嘲笑，却也造就了他坚韧不拔、成熟稳重的心性。

　　“废人？”那道声音一滞，忍不住笑道：“这是我三万年来听到得最好笑的笑话，如果你是废人，那人族九大圣体，灵族三大神体，统统都是垃圾。”

　　凌仙皱起眉头，人族九大圣体他知道，被誉为上苍宠儿，每一种都天赋惊人，绝世强大。而那个苍老声音的意思，自己这个废人的资质竟然比九大圣体还要强？

　　“我知道你不信，不过没关系，等下你就信了。”那道声音再度响起。

　　下一刻，凌仙便看到一幅画从奇珍阁内飞出，闪烁着九彩的耀眼神华，流动着苍凉的远古气息，包裹着他消失不见。

　　仿佛去了另一片天地。


第0002章 禁制与拜师

　　修仙界有一种人，一种体内流淌着远古天尊之血的人。

　　这种人的天资傲视古今，冠绝寰宇，所以上苍会在其出生时，降下无上封印，让其终生不得修行。

　　凌仙就是这种人，他的体内被上苍设置了足足四种禁制，分别为封天、锁地、囚仙、困神。四种无上阵法融合在一起，让他想成为一名修士，成了实实在在的妄想。

　　“原来如此，原来如此，”凌仙失魂落魄，自嘲一笑：“被老天爷下了封印，难怪我无法修行，人，怎能与天斗？”

　　就在刚才，他接收了那位自称仙的老人传入脑海的讯息，得知了自小不能修炼的原因，也知道此刻所在的地方是九仙图的内部世界。

　　此地广阔无垠，灵气浓厚，到处是奇花异草，灵泉飞瀑，仿佛是仙境一般。

　　若是换做平时，来到灵气如此充沛的地方，那他肯定会立马坐下来修炼。但此刻，他的修行梦已经破碎，希望也已经化作了绝望。

　　“谁说不能？”

　　自称仙的老人白衣飘飘，鹤发童颜，悬浮在半空中，有一种翩然若仙的出尘气质。

　　凌仙猛地抬起头，目光灼灼地盯住面前神秘的老者，急切道：“你有办法？”

　　“没有的话，我把你拉进九仙图做什么？”老者捋了捋胡须，笑眯眯地道：“四种无上大阵的确厉害，却也并非无解，别忘了，老夫可是仙人。”

　　“还请前辈帮我。”凌仙神色一喜，修行是他梦想的开始，不管这老者说的是真是假，他都不会放过任何一个能改变命运的机会。

　　至于，那老者称自己是仙人，他却是不信的。虽然老者看起来仙风道骨，高深莫测，九仙图也是传说中的稀有法宝，但整个修仙界可是有三万年无人飞升了。何况，飞升仙界的仙人，不可能会出现在修仙界。

　　“帮你可以，但想有收获，总要付出点什么。”老者淡淡开口。

　　凌仙一怔，脑中忽然闪过一个恐怖的传说，脱口而出：“莫非你要夺舍？”

　　老者愣了愣，大怒道：“亏你想得出来，老夫好歹也是青史留名之人，岂会做那种下作之事？”

　　“这……是我孟浪了。”凌仙仔细一想，的确不太可能是夺舍，自己现在就在人家的地盘上，而且对方的修为深不可测，若是想要对自己不利，那早就动手了，不会等到现在。

　　老者不满的冷哼了一声，深邃的双眸望向天际，闪过一丝说不清道不明的意味。

　　良久，他长叹一声：“老夫炼苍穹，你可曾听过这个名讳？”

　　凌仙沉吟了一会，忽然想起自己曾在古籍上看到过一个名动天下的称号，不由得双眸瞪大，满脸的不可思议。

　　“你……你是号称可炼日月星辰的丹仙炼苍穹！”

　　老者轻叹一声，神色复杂道：“时光荏苒，沧海桑田，想不到九州大陆还有人记得这个名字。”

　　纵观漫漫修仙史，丹仙炼苍穹这五个字，绝对是无法绕过去的一段传奇。他一生痴迷于丹道，十三岁入丹道九品境界，一百零二岁入一品境界，创下无数造福于修士的丹方，最后在天山之巅开炉炼仙丹，成功飞升仙界。

　　后世用这样一句话来评价他：天不生炼苍穹，丹道万古如长夜！

　　可见炼苍穹对修仙界，对炼丹一道做出的丰功伟绩。

　　凌仙满脸震惊，没想到已经飞升了的丹仙竟然出现在自己面前，不过一想既然他是仙人，那应该可以解开自己体内的封禁，不由得问道：“那丹仙前辈，帮我解开上苍禁制，需要我付出什么？”

　　“继承我的衣钵，老夫可不想等我的灵魂消散，一身炼药的本事就此失传。”炼苍穹面露感伤。

　　“灵魂消散？”凌仙一怔，这才发觉丹仙的身体看起来很虚幻，不像是有血有肉的躯体。

　　“没错，你现在看到的只是我的灵魂。在这九仙图中，还沉睡着另外八位真仙的灵魂。”炼苍穹轻声道。

　　发生了什么？

　　传说中长生不死的真仙，怎么会只剩下灵魂，而且还是九位真仙一起陨落？

　　凌仙觉得自己脑子有些不够用了，今日发生的种种，实在是太过神奇。

　　“好了，这些事离你还太远。现在，老夫问你，你可愿做我弟子？”炼苍穹神情严肃。

　　“这……为什么是我？”凌仙迟疑了一下，能被丹仙收为弟子，那可是天大的荣耀，可是他莫名其妙的来到九仙图，遇到传说中的炼苍穹，这一切都太过梦幻了，以至于他总有几分不真实感。

　　“我炼苍穹的弟子又岂能是凡俗？只有身怀上苍禁制的人才可以，何况我刚从沉睡中醒来，就遇见了你，这便是缘。”丹仙淡淡一笑，白衣猎猎，仙姿绝世。

　　“真想不到，我这废人，竟然会得到丹仙前辈的垂青。”凌仙感慨的喃喃了一句，有种苦尽甘来的喜悦。

　　自小他因为不能修炼，受尽了嘲笑与侮辱。可现在反而因他特殊的体质，为丹仙炼苍穹所看重，不得不说，造化真是弄人。

　　“那就拜师吧，从现在起，你就是我丹仙的关门弟子。”炼苍穹慈爱的看着凌仙，目中露出追忆之色。

　　凌仙神情一肃，身体跪伏在地面上，认真道：“师尊在上，请受徒儿凌仙三叩首。”

　　“咚！”

　　接连三次叩首，次次掷地有声。

　　“好，好，好。快起来吧，乖徒儿。”炼苍穹笑容满面，挥了挥衣袖，一股柔和的风将凌仙的身体托起。

　　“还请师尊助弟子解开上苍封印，踏上修行路。”凌仙拱手道。

　　“好在为师在沉睡的三万年里恢复了一部分能力，不然还真没把握解开这封印。”炼苍穹一指点在凌仙的眉心，只见整个小世界突然剧烈颤抖了起来，一道道混沌之气，伴随着日沉月升之景涌出，仿佛是在开天辟地。

　　疼！

　　撕心裂肺的疼！

　　凌仙只觉得眉心仿佛要裂开一般，一股可怕的力道蛮横得冲进他的体内，偏偏脑袋还无比清醒，那种无尽的痛楚，简直是痛不欲生。

　　“啊！”

　　一声狂吼，凌仙双眼血红，整个身体犹如受千刀万剐一般，鲜血喷溅，染红麻衣，成了一个彻头彻尾的血人。

　　“挺住！”炼苍穹一声大喝，又是一指点在凌仙的胸口，刹那间天昏地暗，日月无光，整个九仙图的内部世界仿佛快要毁灭，就此陷入永寂。

　　“咔咔！”

　　一阵断裂的声音从凌仙体内传出，一座遮天蔽日的大阵虚影自他头上缓缓浮现，弥漫着让人不寒而栗的森然杀气。

　　困神阵！

　　炼苍穹眉头一皱，没想到这第一阵便是如此棘手，不过他倒也不担心，只见他一手指天，另一只手捏成一个玄妙的法印，冷喝道：“开天印，破！”

　　一个巨大的掌印横空，伴随着令人颤栗的雄浑气息，击打在那座困神阵虚影上，爆发出一团绚烂夺目的光芒。

　　困神阵通体发光，一缕缕气息弥漫开来，形成一道无形的屏障，阻挡住开天印。

　　“只是真正困神阵的虚影罢了，也敢逞凶？要不是老夫如今只有灵魂之力，一指便破了你。”丹仙冷哼一声，磅礴的气势席卷而出，直冲霄汉，搅动了八方风云。

　　“道法，斩仙神剑！”

　　一柄巨大的剑影浮现，带着一种可斩天地，可断山河的锋锐，劈在困神阵的正上方！

　　剑气四射，犀利无匹，那座困神大阵轰然瓦解，消散于无形之中。然而，就在其消散之时，一道剑气竟然反射回来，穿透了炼苍穹的胸口。

　　剑光呼啸而过，未沾半点血迹，但炼苍穹的脸色却是一白，整个人看起来更加虚幻了一点。由他灵魂之力发出的斩仙神剑，自然也可以伤及自己的灵魂。

　　“他体内的封印竟然如此强大，原以为可以破尽四阵，没想到只是一阵，便让自己如此狼狈。”丹仙轻轻喘息，靠着九仙图的养魂之力恢复了一丝的灵魂，经此一役后更加虚弱了。

　　“轰！”一声惊天巨响。

　　凌仙披头散发，麻衣染血，他一点一点地直起身子，仿若天仙临尘，至尊降世，有一种天上地下唯我独尊的威势！

　　他身上的伤势，以肉眼可见的速度愈合，沉睡了十四年的天尊血液终于觉醒，虽然有大半仍然处于封印当中，但他可以清楚的感觉到，自己的体内的潜能犹如一座火山，不动则已，一旦喷发，必将焚尽八荒！

　　心念一动，一缕缕灵气缭绕在他周围，涌进五脏六腑，四肢百骸，最后百川汇海，凝聚在了丹田之中。炼气一层、炼气二层、一直到炼气三层，周围的灵气才渐渐淡去，不再被他所吸纳。

　　“这种感觉太美妙了。”凌仙感受着体内澎湃的法力，嘴角缓缓上扬，最后忍不住放肆大笑起来。

　　但一口气将修为提升至炼气三层却不是他最大的收获，他最大的收获是那双眼眸。

　　左眼漆黑如墨，右眼银白似雪。

　　正是榜上排名第四位的天眼。

　　诛天下！


第0003章 别前尘

　　诛天下，榜上第四。

　　单单这七个字蕴含的份量，就足矣砸晕一大群人。

　　据古籍记载，此眼曾于十二万年前现世过一次，那是一个无比璀璨的年代，诸王并起，群雄争霸，而诛天下的主人凭借着此眼一路过关斩将，力压群雄，最终成为当世最强大的强者，书写一代传奇！

　　“只是解开了第一道封印，便觉醒了天眼，而且还是榜上第四的诛天下，他的潜能竟然如此之强。”炼苍穹略感震惊，要知道他可是真仙，能让他感到震惊，可见凌仙的天资潜力，是多么的惊人。

　　“多谢师尊成全。”凌仙神色激动，他可以清楚的感觉到，那双眸子中蕴藏着的强大力量，虽然现在还无法发挥出全部的能力，但总有一天，榜上第四位的诛天下，会绽放出属于它的耀眼光芒。

　　“好了，为师现在很虚弱，需要休养。你现在也已经解开了一道封印，足矣让你修炼到结丹期了，至于那三道封印，以后再说。”丹仙面露疲惫。

　　“是，师尊你好好休养。”凌仙心中满是感激，关心道：“不知道，徒儿能为你做什么？”

　　“你有这份心就行了，你现在还太弱，帮不到我什么。”丹仙慈祥一笑，挥了挥手道：“去吧，九仙图已经进入你的识海，这里灵气充沛，比你在外界修炼要强出三倍不止，想来的时候，随时都可以。”

　　说完，他虚幻的身形飘然远去，落在一座巍峨的山峰之上，陷入了沉睡。

　　在这座山峰周围，还屹立着八座高矮不同，形状各异的山峰，彼此之间相互联系，交织出一片迷离的光晕，如梦似幻。

　　“这光晕，似乎具备养魂的能力，那么另外八座山峰，则分别沉睡着一名真仙？”凌仙喃喃了一句，随即心念一动，便从九仙图内消失，出现在了奇珍阁门前。

　　望着奇珍阁三个字，凌仙心中感慨万千。

　　就在一个时辰以前，他还是一个为梦想而苦苦挣扎的凡人，想着赌上全部身家购买一颗开眼丹，做最后一搏。然而此刻，他不仅拜入丹仙门下，更是踏上了修行路，开启天眼诛天下，从其海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　不得不说，世事真是无常。

　　“现在自己能修炼了，应该先去家族藏经阁领取一本修行法诀。”凌仙这般想着，转身朝着凌府藏经阁走去。

　　青城位于大秦王朝的最北部，为一偏僻小城，其中除了城主府势力最大之外，还有三大修仙家族称霸青城，分别是凌家、齐家、以及方家。

　　凌仙就是凌氏家族的旁系子弟，可惜他无法修炼，以至于家族没有给他提供任何的修炼资源，仅有的一套能够遮风挡雨的房屋，还是他出生不久后便故去的父母留下的。所以，他对家族的感情非常淡薄，留在他记忆里的，只有无尽的冷漠与屈辱。

　　……

　　藏经阁，位于凌府的最后方，是一栋气势恢宏的三层木制阁楼。午后的阳光洒落，照耀阁楼四面的红花瓦上，泛起大片大片的光辉。

　　此地乃是凌氏家族除禁地外最重要的地方，储存着凌家百年来搜集的法诀秘术，供家族子弟修炼。炼气三层以下，可在第一层挑选，四至八层修为，才可去第二层，而第三层，则是只有族长以及长老们可以入内。

　　藏经阁没有门，只有一层水波状的禁制，阻挡着非凌家子弟的外人进入。

　　凌仙取出一块代表着他身份的青铜令牌，放入其中，水波禁制顿时荡漾出一片光晕，将他吸进藏经阁。

　　一股浓厚的古香扑面而来，凌仙打量着四周，只见这第一层并不是很大，周围摆放着一座座书架，上面满是微微有些泛黄的书籍。

　　没有犹豫，他径直地走向了标注有法诀的那座书架，寻找着自己心仪的修行法门。

　　“坐忘决，洗髓经，通明功……”

　　五花八门的法诀，让凌仙看花了眼，视线一点一点的移动着，最终定格在了一本封面古朴的书籍上。

　　《三花经》

　　很奇怪的名字，封面上布满了灰尘，显然已经很久没有人翻起这本法诀了。但当他拿起它的一瞬间，心中便好像有个声音再说，是它，就是它。

　　凌仙皱了下眉头，无从确认这种奇怪的感觉从何而来，但犹豫再三，还是选中了这部有些诡异的法诀。

　　“小家伙，你要选这本三花经？”

　　一个鬼魅般的身影忽然出现在他身边，那是一个白胡子老头，岁月在他脸上刻下了无数道痕迹，让他看起来显得格外苍老。

　　“是的，长老。”凌仙面色平静，他早就察觉到了这名老人的存在，也知晓对方的身份。

　　藏经阁的守阁长老。

　　老人眯起双眼，提醒道：“我观你骨龄，只有十四岁，但却已有炼气三层的修为，天资不弱，如果选了这本不能修炼的法诀，会耽误不少时间，我劝你还是换一本吧。”

　　不能修炼？

　　凌仙双眸闪过一丝好奇，沉吟了一下道：“多谢长老指点，但凌仙心意已决，别人无法修炼，不代表我也不可以，我想试试看。”

　　“好一个别人不可以，不代表我也不可以，有志气。”守阁长老神色中流露出一丝赞赏，笑道：“如果不能修炼，不要勉强，可以随时过来更换。”

　　“是，多谢长老。”凌仙将《三花经》放入储物袋中，转身离开了藏经阁，往回家的方向走去。

　　忽然，一道充满了轻蔑与挑衅的嘲笑声响起。

　　“呦，这不是废物凌仙么，你还活着啊？”迎面走来一个黑袍少年，身材矮小，尖嘴猴腮，脸上挂着一抹令人厌恶的奸笑。

　　“是你，凌宇。”凌仙面色一沉，此人与他同为旁系子弟，仗着自己有炼气一层的修为，便经常有事没事找他的茬，以前他不能修行，也就忍了，可现在，他要将以前的屈辱统统找回来！

　　“不错，怎么，见到本大爷，你是不是怕了啊？”凌宇嘿然一笑，他因为生的丑陋不堪，资质也稀松平常，所以内心十分嫉妒那些天资高外貌好的人，但他能欺负的，整个凌家只有曾经无法修炼的凌仙一人，故而经常找他的麻烦。

　　凌仙怒火中烧，嘴上却淡淡道：“是啊，我很怕。”

　　“那就乖乖给大爷我磕三个头，再从我跨下钻过去，我今天就饶你一条小命。”凌宇劈开双腿，嚣张的大笑。

　　“你的提议不错，我征用了，还不快过来给我磕头？”凌仙冷笑道。

　　“你说什么？”凌宇一愣，狰狞笑道：“我说凌仙，你不能修炼也就罢了，连脑子也坏掉了，竟然敢和我这样说话，看来上次给你的教训还不够啊。”

　　“你想动手？”凌仙双眸中闪过一丝杀意。

　　“动手又怎样？你这个废物，今天老子我非得狠狠给你一个教训不可。”凌宇面色狰狞，一步一步向凌仙走来。

　　“你尽管试试看。”凌仙镇定自若，他已经是炼气三层的修为，哪怕站着不动让凌宇打，也伤不到他半根毫毛。

　　“记得，以后见到老子要下跪！”凌宇阴冷一笑，动用全身的法力，猛地一掌拍向凌仙！

　　掌影如山，瞬息而至！

　　凌仙不闪不避，挥出右手，顿时狂风大作，炼气三层的法力倾尽而出，犹如惊涛骇浪，威势赫赫！

　　啪！

　　两人的手掌碰撞在一起，炼气三层的雄浑法力汹涌而至，摧枯拉朽般的冲击在了凌宇的身上，让他的身体如断了线的风筝一般，倒飞出好几米远，倒在地面上连连咳血。

　　一招秒杀！

　　“怎么可能？你怎么会有法力？”凌宇面露惊骇，满眼的不可思议，他实在是想不通，那个平日里的废物，怎么突然变得这么强大了？

　　“凌宇，我已经不是以前的凌仙了，你想欺辱我，那就要做好随时丧命的准备。”凌仙冷冷一笑，一脚踩在凌宇的胸口上，让他的呼吸更加困难，咳出的血亦是更加鲜红。

　　“咳咳……这不可能，你这个废物，怎么能打败我？”凌宇仍然不敢相信这是真的，一边咳血一边大叫道。

　　“没什么不可能，你一口一个废物，可现在谁才是废物？”凌仙一巴掌拍在他的脸上，打掉好几颗混合着血的牙齿。

　　凌宇一声惨叫，用手哆哆嗦嗦的指着凌仙，骂道：“你死定了，你敢动我，看我不弄死你！”

　　“死鸭子嘴硬。”凌仙目光一寒，闪电般的出手，硬生生的掰断了凌宇伸出来的食指。

　　“啊！”凌宇疼的脸都白了，终于认清了形势，求饶道：“我错了，凌仙我错了，求求你放过我。”

　　“记住，如有下次，我宰了你。”凌仙淡淡瞥了他一眼，收回了踩在他胸口的脚。

　　说完，他不理会像死狗一样的凌宇，径直走向了自己的家。

　　胸中怒火已平，往日仇怨已报，他只觉得整个人都轻松了许多，那股郁结在心中十四年的气终于彻底消散，仿佛是在与过去挥手告别。

　　以后的他，便是涅槃后新生的凌仙。


第0004章 凌天香

　　清晨，千山密林。

　　一望无际的茫茫林海，微风拂过，树枝轻轻摇摆，带起阵阵绿色浪潮，一浪接着一浪，连绵不绝，向着视线尽头蔓延而去。

　　林海之中，一挂如银河般的百丈瀑布倾斜而下，带起轰隆巨响以及漫天水雾，朦朦胧胧，好似仙境一般。

　　在瀑布旁边的巨石上，盘坐着一名白衣少年，他双眸紧闭，一缕缕灵气盘旋在他周围，随即被他吸入体内。

　　这少年正是凌仙。

　　他昨天教训了凌宇后，心情无比舒畅，回到家中好好睡了一觉。今天一大早，便来到这罕有人至的密林修炼，他虽然年龄不大，但心智极其成熟，深知修行如逆水行舟不进则退的道理。

　　好不容易才踏上修行路，他很珍惜这来之不易的机会。何况，他从小就有一个梦想，为了那个梦想，强大的实力是必须要具备的，所以他无比勤奋，珍惜每一分每一秒的时间。

　　“呼……照这个速度，想必不久后我便能突破到炼气四层了。”凌仙猛的睁开双眸，深深吐出一口浊气。

　　炼气期共有九个小境界，从一层到九层，每破一个小境界，体内的法力都会增强，发生一次量变，一直到突破筑基期，便会厚积薄发，发生一次质变。

　　但据古籍记载，炼气九层并不是真正的圆满，在远古时期，是可以修炼到第十层的。但随着时间流逝，却很少有人能够突破到那传说中的炼气十层，也就是炼气期的圆满境，又称无敌境。

　　“只是，这三花经还是真是莫名其妙，完全看不懂。”凌仙取出那部从藏经阁得来的法诀，看着上面晦涩难懂的字，不由得眉头一皱。

　　虽然没有法诀也可以修炼，但吸纳的灵气却会驳杂不纯，也没有特殊的附加能力，与人交手时，会很轻易的败给对方。而拥有一本好的法诀，便能够让体内的法力产生一种质变，并且附带上法诀的特殊能力。

　　比如最常见的五行法诀，金属性可以令修炼者的法力更加锋锐，木属性可以令修行者的体质更加强大，水属性可以令修炼者的法力更加绵长持久，火属性可以令修炼者的法力附带灼烧效果，而土属性则是令修炼者的防御力更加强悍。

　　但这部《三花经》却没有任何五行属性，上面写的修炼方法，也让凌仙如同看无字天书一般，完全不知所谓。

　　“算了，不想了，等过几天进九仙图，问一下师尊吧。”凌仙喃喃自语了一句，旋即站起身来，深吸几口气，开始打一套修仙界人人都会的养生拳法。

　　长生拳。

　　听起来像是一种高深莫测的拳法，但实际上，只是锤炼身体，增强气血的一种法门，一般的修行者都不屑于去练，但凌仙却数十年如一日，始终坚持着练习，因为这套拳法能增加他的力气，这对与身兼炼器学徒的他来讲，还是比较实用的。

　　毕竟，打铁那活，没一把力气，还真是做不来。

　　旭日东升，东方那一抹鱼肚白浮现，凌仙拉开架势，轻车熟路地演练着长生拳。

　　很块，一趟拳打完，凌仙神清气爽，身体里仿佛有使不完的劲。

　　正当他准备离开时，密林深处突然窜出两男一女的身影，一女在前，两男在后，相隔不过百米，皆在飞速狂奔中。

　　女子大约二十岁的年纪，眉眼如画，俏脸秀美，一身红色劲装，将她凹凸有致的身体勾勒的更加具有诱惑力。

　　而后面那两个男子一高一矮，皆是一脸阴沉，看样子是在追杀前面那个女子。

　　“凌天香，乖乖束手就擒，你逃不掉的！”矮个子男人手捏法诀，七颗拳头大小的火球迅速凝结，朝着女子呼啸而去。

　　炽热的高温划过半空，将周围的树木烧成一片飞灰。

　　“做梦！”女子人如其名，生的闭月羞花，国色天香。她冷哼一声，一层淡蓝色的水幕包裹住玲珑有致的躯体，挡住了七颗火球。

　　反手一挥，一根两米长的冰枪破空，直奔男子而去。

　　“雕虫小技，也敢献丑？”高个男子停下脚步，双手一拍地面，一接连三面巨大的土墙浮现，冰墙的穿透力虽强，但却也堪堪穿过第二面土墙，便后劲全无，化成一缕灵气，消失在了天地间。

　　凌天香黛眉一凛，忽然看到前方站着一个面容清秀的少年，不由得有些焦急，大喊道：“快走！”

　　凌仙眉头皱起，没想到平日里人烟稀少的千山密林，竟然会发生这样一起追杀，更没想到会被自己给撞上。

　　“倒霉啊……”哀叹一声，凌仙拔腿就跑，开玩笑，他可没有半分英雄救美的意思，虽然那个女人真的很美，但当英雄也要分得清形势，那个女子的修为明显不弱，那么后面追杀她的两个男人肯定更强。

　　眼见前面那少年飞一样的逃跑，凌天香不由得愕然，心中微微有些失落，虽然还是个少年，但好歹也是个男人，就这么不顾自己逃跑了？难道是自己的魅力变小了？

　　不过此刻她没功夫多想，银牙紧咬，本就有伤在身的她强行运转法诀，速度立刻提升了一大截。

　　高个男子不屑一笑，周身喷吐法力，炼气六层的气势透体而出，雄浑强横，震撼四野，竟是连同凌仙一起笼罩在内。

　　骤然感到一股威压降临，凌仙如同陷入泥沼之中，清秀的脸上露出几滴汗珠，飞奔的脚步也不由得沉重起来。

　　而凌天香更是不堪，她在遭遇此二人之前，与一头银月狼王殊死搏斗，法力已经损耗了大半，之后又逢那二人追杀，早已是强弩之末，此刻这股威压突兀降临，直接让她喷出了一口鲜血，瘫倒在了地上。

　　高个男子神色一喜，却是仍然不放心的手捏法诀，一根根巨大的石柱自地面涌出，成包围之势，将凌天香与凌仙二人团团围住。

　　“哈哈，凌天香，终于让我兄弟二人抓到你了，你做梦也没想到会有今天吧。”矮个男子猖狂大笑。

　　“滚！”凌天香冷眉一挑，动用最后的法力，化成数道冰锥刺向男子。

　　“早就防着你这招了。”矮个男子左手升腾起一团火焰，将那些冰锥尽数融化，而后发出一道禁制，将凌天香的法力与身体统统禁锢住。

　　他的双眸中闪过一丝淫邪，走到近前捏了捏她凝脂般白皙的俏脸，猥琐笑道：“乖乖的不要反抗，让我兄弟二人好好爽爽，说不定我们一高兴，就饶你一条小命。”

　　“王八蛋你敢动我一根毫毛试试，凌家不会放过你们的！”凌天香俏脸苍白，一想到接下来会被这二人玷污了自己的身体，她便忍不住想要咬舌自尽。

　　“哎呀，你是凌家的人？我好怕啊。”矮个男子故意露出一个害怕的表情，道：“不得了啊哥，她是凌家的人啊，我们好像惹了一个大麻烦。”

　　“天啊，竟然是凌家，那我们快放了她吧。”高个男子配合着说道。

　　闻言，凌天香美眸一亮，犹如溺水之人抓住了一块浮木，正欲开口说话，却见一巴掌已经向她的脸抽了过来。“啪”的一声，一个掌印清晰的印在了她那吹弹可破的肌肤上。

　　“你们！”凌天香咬牙切齿，她不是笨女人，瞬间就明白了方才不过是那二人在作戏罢了，只是因为当局者迷，所以才被耍了一道。

　　“好大的威风，都沦为阶下囚了还敢这样对我说话？”矮个男子冷笑不迭，寒声道：“我知道你是凌家的大小姐，当代族长的妹妹，可是那又能怎样？这荒郊野岭的，杀了你有谁会知道？就算被人知晓，但那时，我们兄弟二人早就拿着方家的报酬远走高飞了。”

　　“果然，是方家派你们来杀我的……”凌天香心若死灰，彻底绝望了。

　　一旁的凌仙暗叫不好，本来在被石柱拦下那一刻，他的心就是一沉，现在听到方家居然派人追杀凌家大小姐这个秘密后，一颗心更是沉入了谷底。

　　“抱歉，连累你了。”凌天香看向凌仙，美眸中藏着深深的歉意。

　　凌仙无语，没搭理凌天香，而是在脑中思考对策。他很清楚，自己不仅看到了那对兄弟的脸，而且还知道了不该知道的秘密，必定是难过此劫了。

　　矮个男子盯着凌天香惹火至极的娇躯，啧啧赞叹道：“久闻凌家大小姐生的国色天香，今日一见，果然名不虚传，我可还没玩过你这么水灵的女人呢，真是不虚此行啊。”

　　凌天香娇躯一颤，美眸噙泪，正欲咬舌自尽，却被手疾眼快的高个男子一把捏住下巴。

　　“嘿嘿，想死？没那么容易。”矮个男子双手用力一撕，凌天香的衣裳随之裂开，露出红色的抹胸，以及那一抹惊心动魄的雪白弧度。

　　兄弟二人的眼眸顿时变得火热无比，连呼吸都有些急促了。

　　然而，正当他们准备提枪上马时，一道无奈中带着几分调侃的声音突然响起。

　　“我说，带我一个如何？”

　　少年笑容和煦，眉间带煞。


第0005章 天眼初显威

　　矮个男子的面色一沉，目光阴冷的盯着凌仙，冷笑道：“倒是忽略了你的存在，区区一个炼气三层的修士，竟然也敢调侃我们？你活腻歪了吧。”

　　“凭你二人，可杀不了我。”凌仙底气很足。他相信，至强天眼诛天下的一点能力，足矣灭杀这两个炼气期的修士了。

　　“修为不高，口气倒是不小。”高个男子眸光一冷，森然道：“英雄不是那么好做的，可得有实力才行啊。”

　　“我当然知道英雄不好做，也是个怕麻烦的人，要不是你施展术法把我一起困住，更存了杀人灭口的心思，我又怎会动了杀你们的念头？”凌仙冷笑道。

　　“少年人，你太狂妄了。”高个男子面露杀机，炼气六层的气势汹涌而出，他看着凌仙寒声道：“黄泉路上可别怪我，要怪就怪你自己命不好。”

　　“哥，别和一个蝼蚁废话，看我一招杀了他。”矮个男子桀桀怪笑，双手捏法印，七颗拳头大的火球浮现，以长虹贯日的气势，直奔凌仙而来。

　　七星雷火术。

　　炼气期一门比较强大的法术，以速度快威力大著称，只是这男子明显修炼的还不到家，空有火球，却没有那一丝雷光，因此威力与速度都差了不止一筹。

　　凌仙神情一肃，双眸在刹那间变成一黑一白，赫然是榜上第四的诛天下！

　　顿时，七颗火球迅猛的速度仿佛变慢了似的，飞行轨迹清晰的浮现在了双眸间。

　　这是诛天下的基本能力之一，可以放慢对手的招式术法，看清对手的弱点所在，堪称交手时的神技。

　　凌仙腾步挪移，左闪右避，身形飘逸潇洒，犹如穿花引蝶一般，让那七颗炽热的火球全部落空。

　　“这……”矮个男子面露震惊之色，不可思议的道：“怎么可能？居然能躲过我的七星雷火术。”

　　自从学会七星雷火术后，他还从未遇见过能躲开此术的修士，哪怕是高于他修为的修士，也只能以术法对轰，或者施展防御之术，所以此刻见到这一幕，不由得心神震动。

　　凌天香亦是满心震撼，不同于矮个男子震惊的是凌仙可以躲开他的术法，她可是凌家的大小姐，见识与眼界自然不是散修能比得了得，她震撼的是凌仙那双一黑一白的眼眸，虽然不知道具体是哪一种，但她很确定那就是传说中的天眼！

　　非天资绝世者不可开的天眼！

　　凌天香心神剧震，青城什么时候出现了这样一个天资超绝的妖孽少年？

　　“七星雷火术，不过如此。”凌仙负手而立，英气逼人。

　　“可恶，小子你别猖狂，运气好罢了，有本事你再躲一次！”矮个男子神情狰狞，再度使出七星雷火术，这次他明显出了全力，那七颗硕大的火球散发着高温，以迅雷不及掩耳的速度飞向凌仙。

　　“轰”的一声巨响，漫天烟尘中，凌仙信步迈出，白衣纤尘不染，轻松写意。

　　矮个男子犹如见了鬼似的，吓得面无血色，一次是运气，两次那就是真真正正的实力！

　　“该换我了。”凌仙嘴角轻扬，双眸中浮现出日沉月升，开天辟地的宏大场景，一缕缕混沌气弥漫开来，逐渐凝结成一柄血光缭绕的盖世神剑。

　　诛绝剑！

　　诛天下九般变化之一，由混沌气凝聚而成，上斩九重天阙，下断碧落黄泉，拥有无坚不摧的特性，号称堪比传说中主攻伐的先天灵宝，犀利无匹。

　　时隔十二万年，诛绝神剑耀世而出，一股冰冷的杀气扑面而来，令在场众人的眼中不由得浮现出一幕幕惨烈血腥的画面，一个红衣红发的男子手持神剑，神情漠然的看着下方的尸山血海，入眼之处，满目疮痍，堪称人间炼狱。

　　兄弟二人浑身颤抖，肝胆俱裂，被这股诛杀一切的气势所震慑，吓得呆立在原地，手脚冰凉。

　　“男儿当仗剑，快意战八方！”凌仙神剑在手，突然涌出一种天下我有的万丈豪情。

　　他的修为陡然增强，炼气四层、炼气五层、一直到五层巅峰才堪堪停了下来。这是诛天下带给他的另外一个能力，暂时增强修为。虽然还未能发挥出诛天下的全部增幅能力，但仅仅是一小部分，也让他的修为生生拔高了两层！

　　可见诛天下的强大之处！

　　矮个男子已经被打击的体无完肤了，他自己就是炼气五层的修为，就这么一会儿，那个自己瞧不起的小子，修为居然和自己持平了？

　　“不能坐以待毙！”高个男子狠狠地咬了咬牙，喷出一口精血，只见大地突然裂开，一个高达十丈的岩石巨人破土而出，随即朝着凌仙狂奔而来。

　　砰！

　　巨大的脚掌踏在地面上，引起一阵强烈震动，岩石巨人高举双拳，对准凌仙的头颅便砸了下来！

　　强劲的风吹乱发丝，凌仙面无惧色，手持诛绝神剑挡在头顶，一道道血色剑气升腾，统统刺进岩石巨人的身体里，接着便听见“铛”的一声，借由这股巨力，凌仙飘然远退，而那岩石巨人的身体却是浮现出密密麻麻的裂痕！

　　“爆！”冰冷一语，凌仙左手持仙剑，右手捏法印，只见岩石巨人的身体寸寸龟裂，消散于虚空中。

　　“只有这样了么？那就让我送你上黄泉吧。”凌仙眸光冰冷，一黑一白的瞳孔流转着混沌之气，诛绝神剑“嗡”的一声，绽放出成百上千道红色剑芒，剑尖朝上，血光漫天，强横的威压弥漫开来，摧折无数古木，惊走众多鸟兽。

　　清秀俊逸的面容，神华缭绕的仙剑，气势磅礴的剑气，这一刻的凌仙犹如剑仙临凡尘，傲视天下，睥睨众生！

　　凌天香心神恍惚，盯着那道风华绝代的身影，美眸中闪过一丝异样的神采。

　　这一幕深深的印在了她的脑海里，陪伴她一生都不曾淡去。

　　至于那兄弟二人，早已被眼前的一幕吓呆了，身体不自觉的颤抖，满心都是恐惧。

　　“怪物！你是怪物！”矮个男子不复先前的嚣张，惊恐道。

　　“该死的！怎么招惹了这么一个妖孽？”高个男子后悔无比，强行压制住内心的恐惧，施展他会的最强法术，一道土黄色的巨大门户破土而出，挡在二人的身前，给人一种厚重如山的感觉。

　　“死吧。”凌仙一指点出，天空中那千百道剑芒彼此融合在一起，凝结成一柄宽厚沉重的血色巨剑，剑芒赫赫，神威凛凛。

　　刷！

　　巨剑呼啸而过，轻而易举的洞穿那座门户，而后又化分成千百道血色小剑，刹那间便刺穿了二人，留下两具死不瞑目的尸体。

　　他们恐怕做梦也想不到，自己兄弟二人一个是炼气六层的修为，一个是炼气五层的修为，居然会一同死在一个只有炼气三层修为的少年手里。

　　“第一次杀人，真是有些不适应啊。”凌仙心里暗道，他走上前去，将二人的储物袋收入囊中，随后目光移向凌天香，眼前这女人多半是知道了他身怀天眼，而这件事是他无论如何也不能暴露的，至少在他没有能力保护自己之前，绝对不能暴露。

　　木秀于林风必摧之的道理，凌仙还是懂的。

　　“居然真的赢了……”凌天香满心欢喜，她虽然很震撼于凌仙拥有天眼，但也没料到凌仙能如此干脆利落的便解决了战斗，胜的是那么的从容。

　　“谢……”凌天香展颜一笑，然而她才刚说了一个谢字，便感觉到玉颈一凉。

　　“你要杀我？”

　　凌仙将诛绝神剑架在她的雪白脖颈上，沉声道：“你是凌氏家族的大小姐，见识自然不少，想必是知道了我身怀天眼，对么？”

　　凌天香原本想矢口否认，但在那双神秘诡异的天眼注视下，不由得芳心一颤，凄凉一笑道：“是的，你是怕我把你身怀天眼的事泄露出去，既然如此，那要杀要剐都随你，死在你手里，总比死在那对王八蛋手里强。”

　　凌仙眉头一皱，说实话他不想杀了此女，虽然一个是高高在上的嫡系，一个是生来卑微的旁系，体内流着的血也很淡薄，但毕竟两人乃是血脉宗亲，从辈分上来讲，他还要叫凌天香一声姑姑。

　　“以你的灵魂起誓，不对任何人泄露我身怀天眼，今日之事便到此结束。”凌仙淡淡开口。

　　凌天香美眸一亮，忙不迭的发下灵魂毒誓，旋即小心翼翼地问道：“可不可以，告诉我你的名字，顺便帮我解开身上的禁制？”

　　“仙凌。”凌仙顺口将自己的名字倒了过来，挥动神剑破除她身上的禁制，而后双眸一闪，诛绝剑化作缕缕混沌气，消散于无形。

　　“好了，禁制已经解开，想必你也能自己走出千山密林了。”凌仙望着凌天香，这一看不要紧，她本就肤白貌美，性感撩人，此刻衣衫破裂，酥胸半露，大片雪白的肌肤在阳光的照耀下，更是具有一种独特的诱惑力。

　　凌仙顿时感觉某个部位有了变化，身体一阵燥热，方才他的心神全沉浸在战斗中，没什么特殊的感觉，可现在大战结束，自然就多了一份闲情逸致，也就多了一分旖旎。

　　凌天香俏脸微红，可心中却是莫名的有些喜意与骄傲。凌仙一开始的拔腿就跑让她有些失落，方才的举剑欲杀更是令她伤心，然而，此刻凌仙却盯着她裸露在外的肌肤看个不停，这让她找回了一点自信。

　　本姑娘还是很有魅力的嘛！

　　“咳咳。”凌仙干咳两声，脱去自己的长袍披在了凌天香身上，遮住那若隐若现的如雪肌肤，道：“你自己多保重。”

　　说完，他转身几个起落间，便消失在了茫茫林海之中。

　　凌天香俏脸一黯，目光迷离的望着凌仙消失的方向。良久，她回过神来，轻嗅着白色长袍，却见一枚黑色的令牌掉落在地上。

　　那是凌家子弟的身份令牌。

　　“仙凌，凌仙……居然是我凌家子弟，我看你怎么逃得出本姑娘的手掌心。”凌天香秋水般的眸子中闪过一丝欣喜，展颜一笑，倾国倾城。


第0006章 轮回碎片

　　凌氏家族今天流传着一个谣言。

　　当代族长的妹妹，整个凌家的掌上明珠凌天香，看上了一个名叫凌仙的旁系子弟，并且发誓此生非他不嫁。

　　一开始，只是小范围的传播，很多人的第一个反应就是不信，什么？青城第一女神居然会看上凌家第一废物，八竿子打不着的两个人，怎么会发生感情纠葛？纯属无中生有，天方夜谭！

　　但在之后的一个时辰内，谣言越传越广，越传越真，甚至还有人亲眼看到凌家大小姐俏脸含春，身上披着一件男人的长袍，再联想到那个指名道姓的传闻，凌家的大多数人便都相信了这个谣言。

　　凌仙在旁系子弟里还是比较出名的，因为他天生无法修炼，是所有人嘲讽鄙夷的对象。所以不少平日里暗恋凌大小姐的凌家子弟听到这个消息后，纷纷傻眼，心中憋了一股火气，暗暗发誓，一定要找出凌仙那个废物，然后狠狠教训他一顿不可。

　　其实凌天香的原话是：找到一个叫凌仙的人，他很优秀，一定要给我找到他。结果传来传去，这句话的意思被解读出七八个版本，最后大家都自然而然的相信了那个最扯淡最狗血的版本。

　　当谣言传入凌天香耳朵里时，也是令她一阵哭笑不得，有七分恼怒，也有三分羞涩。

　　此刻，她正坐于闺房之中，玉手轻抚着那件白色长袍，脑中回想起凌仙手持青峰大发神威的那一幕，俏脸露出一抹倾倒众生的笑容。

　　“小姐，凌仙的资料找到了。”侍女碧荷轻声道。

　　凌天香回过神来，接过资料仔细看了一遍，黛眉微微蹙起，疑惑道：“碧荷，你确定没有找错人么，他怎么会天生无法修炼？”

　　“小姐，我确定没有找错，整个凌家名叫凌仙的只有他一人。”碧荷回答道。

　　天生无法修炼的人能开启天眼？

　　凌天香失笑一声，看来整个凌家都被这小子骗了啊，难怪他害怕自己将他身怀天眼的事说出去，原来是低调惯了，不想被人知道他其实是个绝世天才。

　　说起来，他似乎应该叫自己一声姑姑。

　　凌天香玉手托腮，怔怔地不知在想些什么。

　　“小姐……”看着她那副明显坠入情网的小女人模样，碧荷欲言又止。

　　“有话就说，别吞吞吐吐的。”凌天香秀眉皱起。

　　“小姐，虽说凌家不禁止内部通婚，只要不是嫡亲就好，但姑侄……哪怕血脉再淡薄也不行的。”碧荷说出了自己的担心。

　　“这不是你该关心的问题。”凌天香莫名的有些烦躁，挥了挥手，示意碧荷离开。

　　凝望着窗外盛开的桃花，美人轻叹一声，任谁都听得出其中的复杂意味。

　　……

　　作为传闻事件的男主角此刻正盘膝坐在一处隐蔽的山洞里，他屏气凝神，心无杂念，犹如老僧入定般吸纳着天地间的灵气。

　　强行施展诛天下增幅能力的后遗症来了，凌仙的修为掉落回炼气三层，整个人无比的虚弱，连动动手指头都很是费劲。

　　不过此次战斗带给他的好处也是显而易见的，首先他大概确定了诛天下的逆天威力，其次便是他也意识到了自己的不足之处。修为低，没有修炼功法，更没有任何法术，全凭天眼的强大力量，才能摧枯拉朽般的斩杀那兄弟二人。

　　所以，凌仙接下来的打算，便是赶紧提升修为，之后找几种法术修炼，再锻炼一下自己的战斗意识与经验，这样才可以避免过分的依赖天眼，毕竟他不打算在人前施展诛天下，那样对他来讲，实在是太过危险了。

　　一旦被人知道他拥有天眼，而且是排名第四的至强天眼，那不仅是整个青城，放眼整个大秦王朝，恐怕都会因他而陷入疯狂之中。好的一面是会有众多的超级强者跪求收自己为徒，拥有数不尽的修行资源，成为大秦王朝当之无愧的天之骄子，从此一步登天。

　　但相对的，坏的一面也有，而且后果更加严重，凌仙可不止一次的听说，某些专门研究天眼的修士，可以将某个人的天眼挖下来，然后移植进自己的体内，或者是移植到自己喜爱的后辈身上。毕竟，哪怕是非战斗天眼，也是任何修士都无比垂涎的，更何况是天眼中的帝皇诛天下？

　　因此，他不敢冒这个险。

　　良久，凌仙睁开双眸，一道精光闪过，瞬息间归于虚无。

　　“呼，总算是恢复了一点法力，接下来该看看自己的战利品了。”凌仙嘴角扬起，取出那兄弟二人的储物袋，准备清理此番战斗的战利品。

　　储物袋是修仙界最基本的法器，造价低廉，几乎是人手一个。不过里面的空间很小，而且一旦主人死亡，储物袋的禁制便会自动消散，倒是省了凌仙不少麻烦。

　　他先是破开矮个男子的储物袋，发现里面除了几十块灵石，几瓶劣质的凝气丹外，就再找不到什么有价值的东西了。

　　“真穷，但愿高个男子的储物袋能给自己一番惊喜。”凌仙微微有些失望，打开另一个储物袋，双眸立刻亮了起来。

　　只见储物袋有五立方米的空间，里面堆积着大概有五六百块的灵石，散发出一阵浓郁的灵气。除此之外，还有一件火红色的扇子，扇柄为黑色，上刻离火扇三个小字，扇面则绣着大朵大朵的火焰，看起来古朴而又神秘。

　　法宝！

　　筑基期修士才可以使用的强力战斗手段。

　　“好东西啊，没想到自己在炼气期就可以拥有一件法宝。”凌仙神色一喜，仔细端详着手中这把宝扇，越看越是喜爱。

　　在整个修行界，法宝是仅此与神通道法的攻击手段，为所有修士所喜爱，一件强大并且适合自己的法宝，是每个修士毕生的梦想。凌仙也不例外，没有踏上修行路时，他最羡慕的就是那些能够御使法宝，呼风唤雨的强大修士。

　　“可惜，自己目前还无法动用离火扇，也不知道威力怎么样。”凌仙有些惋惜，继续翻看着高个男子的储物袋，发现在灵石堆里，隐藏一枚巴掌大的碎片，材质很特殊，似金非金，似铁非铁，看起来就是一块普通法宝的残片，但它却绽放出六种颜色的光芒，流转着一丝苍凉而又神秘的气息。

　　“咦？这股气息……”炼苍穹虚幻的身体浮现，盯着凌仙手中的碎片，沉吟了一会，像是忽然想到了什么，惊讶道：“居然是六道轮回盘的碎片，你小子真是好运气啊。”

　　“师尊你醒了？”凌仙惊喜道。

　　“勉强恢复了一点，不必继续沉睡了。”炼苍穹嘴角含笑，道：“倒是你小子，居然能得到一块六道轮回盘的碎片，机缘不小啊。”

　　“六道轮回盘碎片？就是这块么？”凌仙看着手中的六色残片。

　　“是的，虽然只是一块碎片，但若是能集齐全部的碎片，便可以重塑六道轮回盘，那可是一件神威盖世的灵宝，与天地间至强规则之一的轮回关系颇大，你要好生珍藏。”丹仙神色严肃。

　　“那一共有多少块碎片？”凌仙心神向往，至强规则之一的轮回啊，若是能得到，那这天下，谁还是他的对手？

　　“据古籍记载，上古时期，六道轮回盘被打碎，至于碎成多少块却没有详细的记载，我估计最多不会超过一百块，因为没有人能够将六道轮回盘打破成一百块以上的碎片。”炼苍穹说出了一个让他有些无语的数字。

　　“一百块……”凌仙苦笑一声。

　　“不要灰心，等你成就仙人时，这修仙界在你眼里，不过就是你家的后花园罢了。何况，六道轮回盘虽然被打碎，但却残存了一丝灵性，如果相隔不远，碎片之间是会相互感应的。”丹仙宽慰道。

　　“这样的话，多少还是有那么一点可能。”凌仙心中升起了一丝希望。

　　“能得到一块碎片，就证明你有这个机缘，为师当年也曾动过集齐六道轮回盘的念头，可惜，没有你这么好的运气，哪怕是后来我成就丹道大宗师，也没有得到过一块。”丹仙感慨道。

　　“师尊……这块碎片其实不是弟子的，是一个散修的，他要杀我，结果被我反杀了，然后我得到了他的储物袋，从里面找到的这块碎片。”凌仙摸了摸鼻子，讪讪一笑。

　　炼苍穹一愣，随即抚掌大笑道：“难怪我感觉到你身上有一丝血气，不要在意，修仙界的规则本就是弱肉强食，强者为尊，他虽然得到了六道轮回盘的碎片，但却没有本事守住，被你所得，那这就是你的机缘。”

　　“无论是抢来的、偷来的、又或者是捡来的，在你手中的那就是你的，如果被人抢走，那就怪自己没本事，或者，怪这个世界的规则太残酷。前者会让你发奋图强，努力修炼，后者会让你不思进取，蹉跎一生。”

　　凌仙心神一震，沉默了良久才认真说道：“是，师尊，弟子受教了。”

　　炼苍穹欣慰地看着他，神秘一笑道：“上次为师沉睡的太仓促，忘了送你礼物，现在为师给你补上，一共有三份，每一份都是可以令无数修士为之疯狂的异宝。”

　　“三份礼物？”

　　凌仙满怀期待，传说中的丹仙给的礼物，最次也应该是稀世珍宝的级别吧。


第0007章 惊世异宝

　　“为师一生痴迷于丹道，一生的成就也都在这丹道上。”炼苍穹目露缅怀，道：“你作为我的弟子，这炼丹之术，你必须要学，而且要学得精学得好，不然就太丢为师的脸了。”

　　“师尊放心，弟子六年前成为一名炼丹学徒，由于之前无法引天地灵气入体，所以始终无法炼制出一枚丹药，但是我对炼丹一道的理解已经登堂入室，足矣位列九品丹师之境。”凌仙一声轻笑。

　　丹仙惊讶地看着他，赞赏道：“不错，老夫的运气真是不错，没想到你不仅天资惊人，在炼丹一道上，竟也是如此不凡，十四岁的九品丹师，放眼整个天下，都是很少见的。”

　　“师尊过奖了，比起您十三岁成就九品丹道境界，我还差得很远。”凌仙谦虚道。

　　“不必谦虚，只要你肯用心听从为师的教导，我相信你一定可以在二十岁之前突破五品境界，到时候，你可就打破了老夫的记录了。”炼苍穹捋了捋胡须，温声道：“既然你已经踏足丹道，那为师问你，你觉得我辈中人，最想要的天地瑰宝为何物？”

　　凌仙沉吟片刻，回答道：“我觉得，应该是神火。”

　　“不错，我辈中人一生最大的梦想之一，便是拥有一种天生地养的神火。这种火焰不仅可以御敌，更重要的是，用神火炼制出来的丹药效果更佳，品质更好，成功率也会大大提高，与普通火焰简直是云泥之别。只可惜，神火极其罕见，可遇而不可求，故而大多数丹师都会抱憾终生。”炼苍穹望着凌仙，沉声道：“为师要送你的第一样礼物，便是天地间自然诞生的一种神火，名为焚邪神焰，非至纯至净之地不可生，非至情至性之人不可有。”

　　说完，他一挥长袖，一团银白色的火焰自半空中缓缓浮现，四周的温度陡然升高，炙热的高温仿佛可以燃烧天地，焚尽八荒。

　　银白色火焰升腾跳跃着，除了那炽热恐怖的高温外，还流转着一丝纯净的光明气息。

　　凌仙浑身一震，目光灼灼的盯着那团银色火焰，呼吸隐隐有些急促。

　　焚邪神焰！

　　传说中的神火之一，此火不仅拥有无物不焚的恐怖高温，而且还具有驱逐一切邪毒的神奇力量，拥有它的修士将诸邪辟易，百毒不侵，堪称妙用无穷，是无数丹师梦寐以求的稀世瑰宝！

　　“当年为师得到神火时，也是你这般模样。”炼苍穹很满意他这副快要流口水的样子，轻笑道：“我原来的神火随着肉身死亡一起湮灭了，此火是在九仙图内诞生，就当作礼物送给你了，有了它，为师也就不会担心你栽在邪魔外道上了。”

　　“多谢师尊！”

　　凌仙躬身一拜，他能深切的感受到丹仙对自己的真诚与关爱，这让从小无依无靠的他十分感动。

　　炼苍穹长袖一甩，一股柔力将凌仙托起，道：“先别忙着拜，这只是第一样礼物，下面这件礼物比之神火，有过之而无不及，你好好想想是何物。”

　　有过之而无不及？

　　凌仙双眸一亮，脑中仔细搜索着有什么东西对丹师来讲，可与神火并列，忽然一道灵光乍现，不禁脱口而出道：“莫非是……”

　　这个答案太过惊人，以至于他都有点不敢相信。

　　像是知道了凌仙想说的话，丹仙微微一笑，道：“不错，正是一颗丹心。”

　　“果然是丹心……”

　　凌仙满脸震撼，丹道中人一生最渴望的东西有两种，一是神火，二是丹心，两者就珍贵程度在伯仲之间，分不清孰优孰劣。如果要让一名修士来做二选其一的选择，他一定会选前者，因为神火对战斗的帮助也很大，但若是换做一名丹师来选，那无疑会选择后者。

　　丹心，乃是一种丹道奇宝，无数丹师可望而不可及的东西。它可能会在丹道境界突破的时候获得，但许多丹师突破一品境界时，也没有获得任何一种丹心。

　　还有可能是在一枚夺天地之造化的丹药中孕育而成，可是不难想象，那种丹药，纵然是一品大宗师，也不见得能够炼制出来。

　　所以当凌仙听到炼苍穹竟然要送给自己一颗丹心时，才会那么震惊。

　　丹心到底有多少种，没有人知道，但是已知的七种丹心，却是令整个修仙界的丹师日思夜想，没办法，那种逆天的功效，实在是太诱人了。

　　比如闻丹知方这种丹心，顾名思义，它的功效就是能够让拥有者在看到丹药的瞬间，脑子里便自然而然的浮现出此丹的配方。想想看，你辛辛苦苦创造出了一种新的丹方，结果很轻易的就被人所知，这是何等的逆天？

　　“师尊，难道你有闻丹知方这种丹心？”凌仙满脸期待之色。

　　炼苍穹一怔，笑骂道：“你小子想得美，闻丹知方老夫还真有，可惜早已随着肉体死亡消失了，如今要送给你的丹心，是我当年飞升时所炼制的那枚仙丹，它因受九天神雷击打，鸿蒙紫气灌入，才机缘巧合的孕育而成了一颗丹心，我一直没有用，保留到了现在。”

　　他右手抬起，一枚闪烁着七彩霞光的丹药浮现在掌心上，它一会化作一条小龙游动，一会又变成一只幼虎奔行，最后缓缓凝聚成了一颗袖珍心脏，奇异的芬芳扑鼻而来，美轮美奂，神妙非常。

　　“原来丹心是这个样子。”凌仙惊讶，他深吸了一口丹香，只觉得通体舒泰，神清气爽，仿佛下一刻便要白日飞升一般。

　　“师尊，这是哪种丹心？”

　　“此丹心名为遍识百草。”丹仙回答道。

　　凌仙大喜过望，遍识百草乃是七种丹心中最为玄妙的一个，其功效是能够让拥有者通晓天下一切的天材地宝，只要看到一种草药，它的药效、药理、年份等等便会自动浮现在脑海里，永生不忘。

　　而且，拥有遍识百草的丹师在炼丹时，不仅速度更快，成功率更高，还会经常乍现灵光，千万种天材地宝在脑海里随意搭配，组合，很容易便在原有丹方的基础上，创造出药效更为强悍的新丹方！

　　虽然不如闻丹知方那么逆天，但是对于丹道初学者来说，无疑是最好的丹心！

　　“看你的样子，想比是了解这种丹心，那就无需为师赘言了，来，让我把它融进你的心脏，顺便助你炼化神火。”炼苍穹右手托丹心，左手举神火，旋即在半空中缓缓对撞到一起。

　　奇妙的一幕发生了。

　　炽热的焚邪神焰无物不焚，但在接触到丹心的一瞬间，仿佛小孩子遇到喜爱的玩具一般，竟是缓缓将丹心包裹住，不伤及它一丝一毫。

　　“这……强大的神火，怎么会不焚烧丹心？”凌仙疑惑不解。

　　“很奇怪么？这就是我为什么敢让你现在就炼化神火的原因。丹心本就是天下间最纯净的东西之一，所以焚邪神焰才不会伤害它，只要将它们一起打入你的心脏，你就能顺利炼化这两种丹道至宝！”炼苍穹解释道。

　　“原来如此，弟子受教了。”凌仙点点头。

　　“盘膝坐好，屏气凝神。”炼苍穹神色肃然，一指点在凌仙的胸口，而后便见他的胸口突然裂开，露出里面正缓缓跳动的鲜红心脏。

　　“砰砰！”

　　强有力的心跳声响起，凌仙颇为惊异的看着这一幕，他感觉不到任何的疼痛，也没有任何的不适。只是看着自己的胸口裂开，多少让他有些不习惯。

　　“收心！”

　　丹仙一声厉喝，他手举被银色火焰包裹着的丹心，缓缓地将其推送到凌仙的心脏处。

　　随即双手捏法印，一股玄而又玄的灵魂力量充斥着整个山洞，这股力量仿佛粘合剂一般，将凌仙的心脏，与丹心以及神火完美无缺的融合在了一起，浑若天成，犹如一体。

　　“轰！”

　　凌仙紧闭的双眸猛地睁开，衣袍无风自舞，修为在融合丹道二宝后，竟然一举冲破瓶颈，达到了炼气四层巅峰，距离五层，也不过只有一步之遥。

　　双手紧握成拳，感受着体内澎湃的力量，凌仙不由得咧嘴一笑，他举起右手，一缕淡淡的银焰缓缓升腾。

　　而在这缕火焰浮现时，小山洞内的温度骤然加剧，虚幻的银色火焰，将周围的空间映照的有几分褶皱扭曲感，看起来颇为玄妙。

　　正是焚邪神焰。

　　“为师倒是有几分羡慕你小子了，别人穷其一生也难以得到的炼丹双宝，你却如此轻而易举的拥有，若是传出去，不知道有多少人要气的吐血身亡。”炼苍穹感慨道。

　　“全赖师尊厚赐。”凌仙心里沉甸甸的，满是感激之情。

　　眼前这位可敬的老人，不仅帮自己解开上苍禁制，而且还送给自己两样惊世大礼，神火与丹心，任何一样都是能够掀起一阵腥风血雨的稀世珍宝。

　　“你我师徒之间，不必矫情。”丹仙摆摆手，轻叹道：“若是真想谢我，那就努力修行，在丹道上也是如此，不可有半分懈怠。”

　　“是，弟子谨记在心。”凌仙暗暗发誓，他年若是有能力，一定要找到能让师尊重塑肉身的宝物。

　　“好了，接下来，为师送你最后一样东西，也是我炼苍穹一生最重要的东西！”


第0008章 丹仙传承

　　“好了，接下来，为师要送你最后一样礼物，也是我炼苍穹一生中最重要的东西！”

　　丹仙神色严肃，一指点在凌仙的眉心处。

　　刹那间，一篇晦涩难懂的经文传入他的识海，大段大段的深奥字眼烙印在了脑海里，虽然不知其义，不明其理，但凌仙能清楚的感觉到，此篇经文，字字珠玑，恐怕比神火与丹心加在一起还要珍贵。

　　《丹经》。

　　这是此篇经文的名字，简单的两个字，却蕴藏着不简单的意义。

　　“师尊，这是？”凌仙难以掩饰内心的震撼。

　　“传承。”炼苍穹眸光深邃，沉声道：“此经文记载了为师毕生所学，共分为两部分，上部主要是讲一些我的炼丹技巧、火候掌握，以及丹道经验。而下部，则记载着我自创的一种炼丹法诀，名为八转炼神诀，此丹法穷为师毕生精力所创，哪怕是一枚废丹，经此法再度炼制，也可以令其起死回生，堪称妙用无穷，你要好生修习。”

　　“是，师尊！”

　　凌仙心神震动，虽然明知道早晚会有一天得到炼苍穹的传承，但他着实没想到那一天会来的这么快。那可是丹仙的传承，在丹道造诣上可与丹祖相媲美的丹仙，他的毕生所学，要是能够融会贯通，那等于是又塑造了一个闪耀在青史的人物！

　　这篇经文要是传了出去，恐怕整个修仙界都会陷入大乱。

　　“幸福来的太突然，两天以前，我还是个在世界底层苦苦挣扎的凡人，可现在，我不仅解开了上苍禁制，更是得丹道双宝，与师尊你的无上传承，这一切……太过梦幻了。”凌仙苦笑，但清秀的小脸上却满是喜悦之情。

　　“这便是属于你我的缘。”炼苍穹高深莫测的一笑，道：“我恰好醒来是缘，你恰好出现是缘，你身怀上苍禁制也是缘，缘来缘去，谁也说不清。”

　　“也是，世间最奇妙的便是缘。”凌仙若有所悟。

　　炼苍穹看着自己的得意弟子，轻笑道：“好了，礼物送完，接下来为师要考考的你对丹药的理解。”

　　“如何考？”凌仙自信满满。

　　“自然是炼制一枚丹药，可以让为师全方位观察你的丹道造诣。”丹仙慈祥笑道。

　　“没问题，别说是现在弟子身怀丹道双宝，即便是没有，弟子也有信心让您老满意。”凌仙嘴角轻轻扬起。

　　自从八岁接触丹道以来，一直都是一名炼丹学徒，只能给方大师打打下手，因为他无法修炼，自然也无法利用神魂来将诸多药草凝结成丹，所以这也成了他的一个遗憾。

　　“如今，自己终于可以不必羡慕方大师挥洒自如的炼丹了。”凌仙暗暗说道，灿若星辰的双眸中，闪动着一丝名为野心的光芒。

　　“既然如此，那就拿出丹鼎，让为师看看你是怎么让我满意的。”炼苍穹微笑。

　　“丹鼎？师尊你有么？”凌仙一怔。

　　“自然是有的，而且为师的丹鼎可是一件极其罕见的先天灵宝，可惜如今也不知道被谁得到了。”丹仙深邃的双眸中闪过一丝感伤与恨意。

　　“这……弟子也没有丹鼎啊。”凌仙苦笑一声。

　　“你是说你没有丹鼎？”炼苍穹仿佛听到了一个很好笑的笑话，哈哈笑道：“你是在拿为师寻开心么，身为丹道中人，你竟然没有丹鼎？”

　　“师尊，弟子以前无法炼丹，而且，哪怕是最下品的丹鼎，也是要很多灵石的，弟子买不起……”凌仙面色一红，有些不好意思的道：“不过，弟子可以先去租一个炼丹房。”

　　买不起？租一个炼丹房？

　　炼苍穹不禁愕然，失笑道：“好吧，既然如此，那你就先去租一个炼丹房吧。”

　　凌仙讪讪一笑，随即走出洞外，朝着城中走去。

　　……

　　青城有三位炼丹师，其中有两位九品丹师，与一位行踪神秘的八品丹师。其中两位九品丹师分别开设了两间丹阁，一个是方氏丹阁，一个是林氏丹坊。

　　林氏丹坊位于青城最为热闹的集市街上，与方氏丹阁不同的是，这里不仅出售灵丹，还对外出租炼丹房，因此凌仙才会选择来这里。

　　此时虽是傍晚，但街道上仍然是人来人往，车水马龙，叫卖声与还价声不绝于耳。

　　凌仙一身黑袍，头戴斗笠，信步走进林氏丹坊。

　　一进门，便有一个妙龄女子迎面走来。

　　“请问，您需要购买什么？”

　　“不买什么，我需要一个安静的炼丹房。”凌仙淡淡开口。

　　女子朱唇微启，介绍道：“我们林氏丹坊一共有三种品级的炼丹房，按两个时辰计费，天品需要二百块灵石，地品需要一百块灵石，人品则只要五十灵石。”

　　凌仙听得直咋舌，这价格，实在是太黑了。不过一想到购买一座丹鼎的天文数字，他还是忍痛地取出五十块灵石，交给了女子，道：“我要一件人品炼丹房，两个时辰就好。”

　　“好的，您请跟我来。”女子玉手平伸，做了一个请的动作。

　　凌仙点点头，跟在女子身后，来到一排房屋前，随便选择了一间人品炼丹房走了进去。

　　时间就是金钱，他没有半分的拖沓，连最基本的隔绝声音与目光的法阵都忘了开启，便进入到炼丹前的准备工作上。

　　“引气花、星辰兰、七叶灵芝……”一株株灵药从储物袋中飞出，这些都是凌仙做炼丹学徒时，方大师炼丹后没有用完的灵药，便随手扔给了他，现在倒是派上了用场，不必再花费灵石购买了。

　　凌仙将凝气丹所需的七种灵药一一摆好，旋即迫不及待地望向位于丹房中央处的丹鼎。

　　丹鼎大约有一米多高，通体黝黑，三足坐落于地上，鼎身左右各有一个设计成龙头的通火口，能够保证炼丹师的火焰可以进入其中，而在鼎盖中央则有一个拳头大的孔洞，那是用于投入灵药与收丹的地方。

　　整座丹鼎雕刻着繁复玄妙的花纹，看起来古朴而又厚重。

　　望着这尊卖相不错的丹鼎，凌仙满意的点点头，随即屏气凝神，盘膝坐好。

　　深吸了一口气，凌仙双手朝上，心念一动，两股银白色的火焰自他双手上浮现，而后他将双手紧贴在鼎身左右两端的通火口。

　　“砰！”

　　一声闷响，焚邪神焰进入到丹鼎内，被其中设置的催火法阵所吸纳，旋即源源不绝的涌出，流转着一股炽热的高温。

　　“不错，这炼丹的第一步催火，你做的很好。”炼苍穹虚幻的身形闪现，看了一眼全神贯注的凌仙，称赞道。

　　“弟子以前虽然无法成丹，但之前的步骤却是经常做，故而十分熟悉。”凌仙拿起炼制凝气丹的第一味主药引气草，准备投进丹鼎内。

　　然而，一条信息却是突然由心脏传入脑海中。

　　“引气草，天生具有一股庞大的天地灵气，药性霸道，不可直接吞服，年份三十年，是用于炼制凝气丹的主药，但在炼制时，最好不要第一个放入。”

　　“丹心？”凌仙一怔，这条信息来的很是突兀，让他准备放入引气草的手一顿，下意识去拿七叶灵芝。

　　“七叶灵芝，药性温和，对治疗体内瘀伤有奇效，年份十年，是九品灵药中最适合做药引的灵药。”

　　又是一条信息闪过，凌仙沉吟了一下，选择相信丹心给出的建议，将七叶灵芝放入鼎内。

　　银色火焰升腾，包裹住七叶灵芝，在他神魂的操纵下，霸道的神火没有直接将其化成灰烬，而是一点一点的燃烧着它，令七叶灵芝渐渐褪去了外皮，露出了里面的精华部分。

　　“不错，看样子刚才你脑中闪过了丹心给出的建议。”炼苍穹望着凌仙的举动，满意笑道。

　　“师尊，遍识百草丹心告诉我灵药的资料我不奇怪，可是为何，我脑中还会闪过引气草不适合第一个放入的信息？”凌仙疑惑问道。

　　炼苍穹笑了笑，道：“这就是遍识百草的强大之处了，它为你提供的可不仅仅是灵药的基本资料，拥有了它，你将拥有一份最完美的灵药教科书，对一切灵药都了如指掌。”

　　了如指掌？

　　凌仙仔细一想，便想明白了这四个所蕴藏着的意义，对天下一切灵药的信息都了如指掌，那么岂不是说，自己不仅可以炼丹速度加快，成功率更高，还能充分的发挥出灵药的效果，不浪费一丝药效，炼制出十成药效的丹药？

　　这么一想，凌仙呼吸不由得有几分急促。

　　似是看出了凌仙心中所想，丹仙毫不客气的泼冷水，道：“想什么美事呢？遍识百草的功效的确很逆天，但是想要炼制出十成药效的丹药，可不是光凭对灵药的完美运用就能够做到的。”

　　“师尊说的对，是我着相了，丹心的功效是很强，但也不是万能的。”凌仙眸光露出坚定之色，沉声道：“想要炼制出十成药效的丹药，还得看自己对丹道的理解，灵药的运用，以及神魂的控制才能炼制的出来。”

　　“你能想到这一点，为师颇感欣慰啊。”丹仙赞赏地望着他，玩味道：“不过嘛，拥有遍识百草这种丹心，你对灵药的运用便达到了炉火纯青的地步，炼制十成丹药有点困难，但七成，还是很容易做到的。”


第0009章 接二连三的震撼

　　丹药的品级与丹道境界一样，九品最差，一品最好。但是每一枚丹药，却细致的划分出了一至十成的品质。

　　一成药效的灵丹虽然也可以称之为丹药，但却从来没有修士敢于吞服，因为它另外的九成中，最少有一半是毒性。

　　这种毒性虽然不会致人于死亡，但却会滞留体内，影响修士身体各个部位的机能，如果长期吞服一成丹，还会造成经脉闭塞，资质变差，从而使修为凝滞不前，难以突破瓶颈，迈向更高的层次。

　　故而，有能力的修士，只会购买高品质的丹药。毕竟吞服丹药是为了增强修为，若是因为丹药，反而影响了自身的修炼速度，那可就得不偿失了。

　　一般来讲，只有三成以上的丹药才能被称为真正的灵丹，才会有人购买。而丹药的品质，也成为了一个区分同一境界丹师最准确的标准。每提高一成药效，都需要炼丹师花费巨大的时间练习，丹道的理解、灵药的运用、神魂的控制这三样缺一不可。

　　达到三成药效是初窥门径，这种丹师不出奇，任何一个丹师都能够做到。达到五成是融会贯通，能炼此种品质的丹师属于丹道的中坚力量。而一旦达到了七成炉火纯青的药效，那就比较少见了，会立刻被各大门派奉为座上宾，至于八成出神入化，就更是凤毛麟角般的存在。

　　通常，每增加一成品质，丹药的价格就会翻上一倍，而七成以上的灵丹，基本上是不会在市面上流通的，只要出现，便会被别的炼丹师收藏起来，希冀能够从中得到一丝启发，从而使自己的境界得到突破。

　　凌仙全神贯注，将一株株灵药分别放入炼丹炉中，有了遍识百草这本完美灵药教科书的指导，他充分地发挥了出每一种灵药的特性与药力，去其糟粕，取其精华。

　　焚邪神焰在鼎内升腾，凌仙运转神魂之力，小心翼翼的控制着火候，将那七株灵药的精华部分提炼而出，旋即神魂一分，银色火焰分成七股，各自燃烧着一株灵药。

　　每一种灵药对温度的抗性都不一样，这便要考验炼丹师对灵药的理解能力与火候掌握能力了。如果没有遍识百草，凌仙可能要炼废几炉丹才能摸索到火候的奥秘，明白对哪种灵药采取低温，哪种灵药又适用高温。但有了这种逆天的丹心，凌仙毫不费力的控制好了火候，将七株灵药焚烧成一团精华粉末。

　　擦了擦汗，他深吸一口气，炼气四层的神魂汹涌而出，控制着七团灵药粉末，旋即猛力催动神焰，只见精华粉末在半空中融合在一起，渐渐凝聚成了五枚龙眼大小的丹药的雏形。

　　“不错，基本功很扎实，第一次炼丹就能够如行云流水般，不见丝毫凝滞感，为师很是欣慰。”炼苍穹满意的笑了笑。

　　“弟子这六年来，脑中不知道幻想了多少此自己炼丹时的场景，自然不会陌生。”凌仙望着那枚丹药，眸中闪过一丝火热。

　　此情此景，他已期待了太久太久。

　　心念一动，凌仙引动天地灵气灌入到丹鼎中，磅礴的灵气如潮涌般冲刷着丹药雏形，促使它快点成丹。

　　黑色丹鼎忽然绽放出一道耀眼的光芒，温暖柔和的光晕包裹住丹药雏形，散发出一阵阵奇异芬芳的药香。那是鼎炉自带的成丹法阵，可以将丹药的品质提高，但此鼎只是最下品的法宝，它的成丹法阵自然不会太高级，估计也就能增加可以忽略不计的一点品质罢了。

　　过了半晌，凌仙手捏法印，打出一道道收丹法诀。

　　黑色丹鼎光芒大盛，焚邪神焰跳跃着，幻化成一只人手的模样，托举着那五枚紫色丹药，一缕缕丹香飘散而出，令人闻之不禁心旷神怡。

　　“砰砰砰……”

　　接连一阵脆响，五枚紫色丹药先后破鼎而出，悬浮在半空中，浓郁的灵气缭绕在其周身，仿佛吃下一颗，便会立刻突破瓶颈，达到下一个修行境界。

　　凌仙目露喜色，手一招，五枚紫色丹药随之落在他的手心上。

　　“三枚六成药效，一枚七成药效，还有一枚竟然是八成药效！”望着紫色丹药上的丹纹，炼苍穹有些惊叹地说道。

　　判定丹药品质最准确的方法，便是看丹药上面的纹络，一道纹络代表一成药效。他原本以为，凌仙第一次炼成的丹药，品质最高也就是五成，等熟练几次以后，才能够炼制出七成药效的灵丹。

　　没想到，第一次炼丹，这个弟子便给了自己一个大大的惊喜。

　　望着喜笑颜开的少年，丹仙轻轻点头，心中的满意赞赏之情更甚从前。

　　凌仙嘴角扬起，目光灼灼的看着那枚生有足足八道丹纹的凝气丹，一股自豪感油然而生。

　　八成！

　　出神入化！

　　许多丹师一辈子都达不到的境界，他竟然在初尝炼丹时便已达到，虽然只是最低级的九品灵丹，虽然是多少依靠了一点丹道双宝。但是不管怎样，能够炼成八成药效的凝气丹，那就代表着凌仙的丹道造诣，已经超过了绝大多数的九品丹师，甚至是八品七品的丹师，也不一定能够炼制出八成药效的凝气丹。

　　“师尊，弟子此番炼丹，您老还满意吧。”凌仙轻笑。

　　“还算可以。”炼苍穹故作冷淡，点评道：“火候掌控的还有所欠缺，神魂的运用也不够细致入微，不然这五枚一炉而出的丹药，品质不会良莠不齐，记住，丹道玄奥如海，要戒骄戒躁，不可狂妄自大。”

　　“是，弟子记下了。”凌仙暗自发笑，却也不点破，他可是看到了成丹时，炼苍穹那惊叹的目光，满意的神情，此刻这么说，只是告诫他不要因为炼出八成丹便骄傲起来，这番良苦用心，他自然明白。

　　“嗯，你继续炼，为师先回去了。”炼苍穹说着，虚幻的身影渐渐消失。

　　等到他回到九仙图中，却是再也无法忍住内心激荡，双眸升腾起一丝水雾，喃喃自语道：“苍天怜我，竟然送给我一个天资如此惊人的弟子，保我传承不绝，后继有人啊……”

　　……

　　凌仙浑然不知在九仙图内，丹仙竟然会因他的绝世天资喜极而泣，他收好五枚凝气丹，养足精气神，准备进行下一次炼制。

　　有了第一次的炼制，第二次便自然的熟练了许多。

　　激活黑色药鼎，催动焚邪神焰，放入七种灵药，一个个对别人来讲无比艰难的步骤，在他手中却是异常轻松，整个过程行云流水，充满了一种赏心悦目的美感。

　　心神完全沉浸在炼丹之中，凌仙没有察觉，一个身穿淡绿宫装的美艳女子不知何时，悄然来到门前，由于他粗心大意，忘记了开启隔绝气息的法阵，所以此女能够清晰的看到他炼丹的全过程。

　　林青衣凝望着凌仙那堪称艺术的炼丹过程，秋水般的眸子里闪烁着一丝惊叹的光芒。

　　她是青城唯一一名八品炼丹师，以她的丹道造诣自然可以看出，那个头戴斗笠遮住了面容的人，炼制的是九品丹药中的凝气丹。

　　可是，她从未见过，有人能够那么短的时间内，便达到成丹的地步，而且轻嗅着那股浓郁的丹香，她心中的震撼更加强烈。

　　“如此浓郁的丹香……竟然是八成药效的凝气丹！”林青衣小嘴微张，美眸中涌动着不可思议的光彩。

　　八成药效的凝气丹，即便是她已经晋升到八品丹师，也无法炼制出来，偶尔能炼制出一枚六成丹，已足够让她欣喜半天了。然而此时，足足有三枚八成丹出现在她的面前，那种震撼可想而知。

　　平日里的成熟稳重，高贵冷艳早已被她抛入脑后，林青衣就那般怔怔地望着凌仙，俏脸上时而闪过一丝明悟，时而闪过一丝羡慕，时而又闪过一丝憧憬。

　　仿佛忘记了时间的流逝，她紧紧地盯着那个黑衣人的动作，生怕遗漏了任何一个细节。

　　看着那犹如行云流水般，毫无一丝停顿的炼丹过程，林青衣深深为之折服，一开始，她的心中还有几分不甘，可现在，却渐渐变成了钦佩，甚至是……崇拜！

　　“这位大师是谁？为何从没有听说过青城，竟有丹道造诣如此深厚的大师，与他相比，自己这青城第一炼丹师的名头，未免有些可笑了。”美艳女子轻声一叹，迫切的想知道面前这人的身份与容貌。

　　情急之下，不自觉的发出一道声响，惊扰了全神贯注下的凌仙。

　　受到惊扰，凌仙神魂一颤，焚邪神焰不受控制的燃烧，剧烈的高温先是令丹鼎发出隆隆声响，紧接着黑色丹鼎竟硬生生的爆开，残片冲向四面八方。

　　“轰！”

　　处于爆炸最中央的凌仙面色一变，只来及用法力在身上形成一层薄弱的防护罩，便被这股巨大的冲击力轰在了墙壁上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，染红黑色面纱。

　　凌仙抬起头，望着门前那个惊慌失措的女子，目光一片冰寒。


第0010章 青衣倾城

　　剧烈的冲击力扩散开来，林青衣一挥玉手，炼气八层的强横气势透体而出，犹如惊涛骇浪般席卷高天，将黑鼎爆炸的冲击力阻挡住。

　　烟尘散去，看着靠在墙壁上、面纱染血的凌仙，林青衣俏脸一白，她很清楚，炼丹师在炼丹时最忌讳被别人打扰，尤其是在即将要成丹时，因为神魂一旦受惊，那不仅代表着此炉丹药变成废丹，更是有着生命的危险。

　　像凌仙这样只是吐了一口血，已经算是好的了。

　　“这位大师，我不是有意的……对不起。”林青衣美眸中深藏着一丝歉意，莲步轻移，深施一礼。

　　“看你的样子，应该是看了很长时间了，难道就没有人教过你，偷窥别人是很不道德的么？”凌仙冷冷一笑，仔细打量着不远处的女子，顿觉惊艳。

　　她肤若凝脂，眉目如画，三千青丝如上好绸缎般倾泻而下，一身淡绿色的宫装包裹住婀娜多姿的娇躯，犹如一株出水芙蓉，娴静脱俗，明艳动人。

　　看不出她的实际年龄，从容颜与体态上来看，像是未出阁的二八少女，但她身上却有着一种历经风雨洗礼，岁月沉淀后的成熟风韵，端庄典雅，仪态不凡。

　　“这……阁下没有开启隔绝气息的法阵，所以我才不小心沉浸在阁下行云流水般的炼丹过程里了。”林青衣歉然，星眸中闪过一丝意外，这声音……怎么有点像个少年郎？

　　随即，她又否定了这个想法，怎么可能，一个少年怎么会有如此之高的丹道造诣？应该是一个声音听起来很年轻，其实已经是年过半百的老头子吧。

　　“这么说，反倒是我的过错了？”凌仙眉头一皱。

　　“这位大师您误会了，青衣不是这个意思。”林青衣亭亭玉立，犹如九天仙女下凡尘，有一种飘逸出尘的气质。

　　“别叫我大师，当不起。”凌仙站起身来，摆手道：“说吧，你想怎么赔我？”

　　“陪你？”林青衣俏脸一寒，冷声道：“原以为是位丹道高人，没想到却是个登徒浪子。”

　　“我说的是赔偿的赔，不是陪伴的陪。”凌仙双眼一眯，要不是感受到那股炼气八层的气势，他早就冲上去狠狠地揍这女子一顿，竟然在他即将成丹时惊扰他，就算不是有意的，也不可饶恕。

　　炼丹时被人惊扰，这不仅是忌讳，亦是生死大仇，若不是人品炼丹房的丹鼎档次太低，爆炸也没有太大的威力，恐怕他现在早已身死道消了。

　　凌仙咬了咬牙，一定要让她大出血。

　　闻言，林青衣一怔，俏脸泛起一抹尴尬的红晕。

　　“应该的，您说赔多少灵石，青衣照付便是。”

　　“因为你的惊扰，导致丹鼎爆炸，这个你得赔，而我也因此受伤，这个你也得赔。至于那炉灵丹，就不必你赔了。”凌仙伸出右手，焚邪神焰在他掌上升腾，其中悬浮着六枚龙眼大小的紫色丹药。

　　一股沁人心脾的丹香弥漫开来，林青衣倒吸了一口凉气，死死的盯住六枚凝气丹上的丹纹。

　　“竟然在丹鼎爆炸后还能将丹药练出，而且六枚凝气丹，竟然全部都是八成药效！”

　　但这还不是让她最震惊的，她看着那团银白色的火焰，满脸不敢置信。

　　神火！

　　丹道双宝中的神火！

　　此人到底是何方神圣，竟然拥有天下炼丹师欲求不得的神火？

　　若是让她知道，凌仙不仅拥有神火，连丹道双宝中的另一宝丹心也有，不知道她又会作何感想。

　　“直至今日，方知天外有人。”林青衣露出一抹苦笑，觉得自己今天受到的打击，比以往三十年加在一起都要多。

　　她先是惊叹那堪称教科书的完美炼制，接着震惊那八成出神入化的药效，最后又震撼于凌仙在丹鼎爆炸后，还能炼制出八成灵丹，没想到末了，凌仙竟然还拥有她梦寐以求的神火，这无疑是在她心上狠狠捅了一刀。

　　凌仙皱起眉头，收起神火与凝气丹，冷声道：“别看了，先谈谈赔偿的事吧。”

　　“此丹炉不用赔，至于您的伤，青衣赔一万灵石可好？”林青衣回过神来，试探性的问道。

　　“一万灵石？”凌仙惊讶道。

　　“大师您不满意么，那……两万如何？”林青衣以为他是不满这个数字，急忙改口。

　　凌仙双眼放光，却是不信这漂亮的不像话的女子真能拿出来，淡淡道：“好，拿来吧。”

　　林青衣松了口气，她本就是温柔善良的女子，一想到眼前这位拥有至宝神火，丹道造诣又如此之高的丹道大师差点毁在她手上，心里便是一阵愧疚不安。

　　一挥玉手，两万块灵石整整齐齐的摆在地面上，耀眼的光辉，浓郁的灵气，交织一片迷离的光华。

　　“你真的愿意给我？”凌仙双眸瞪大，两万灵石啊，相当于整个凌家半年的收入了，这女的竟然那么富有？

　　“当然，这点灵石算得了什么。若是您这位前途无比光明的大师，却因青衣的冒失而死，那我这一辈子，岂不是都要活在自责愧疚中？”林青衣展颜一笑，百媚丛生。

　　这下轮到凌仙不好意思了，其实他也没什么大事，丹鼎爆炸的威力不算很强，只是让他感到一阵剧痛，吐了一口血，并无大碍。只是因为他心中气愤难平，才想着狠狠宰这女子一刀。

　　然而，他却没想到，眼前这堪称人间绝色的女子，居然有一副菩萨心肠，比他这个受伤的当事人还要难过，觉得愧疚不安。

　　“算了，我也没什么大碍，收你五千灵石，其余的你收回去吧。”凌仙沉默了一会，觉得自己收五千灵石，以示惩戒便可，虽然真的很想要这两万灵石，但他的身体并无大碍，若是因此而收，那岂不是成了讹诈？

　　做人不可如此。

　　凌仙默默地赞了自己一下。

　　“难道大师是看不上这两万灵石么？青衣可以再加一万。”林青衣银牙紧咬，即便她是一名八品炼丹师，三万灵石，也是一笔不少的财富。

　　凌仙失笑一声，道：“这样吧，我送你三枚八成炼气丹，换你这两万灵石，我们之间便算两清，你意下如何？”

　　按照市场价，一枚八成凝气丹的价格是五千灵石，但却是有价无市。所以用三枚八成炼气丹换取一万五千块灵石，双方都不吃亏。

　　“就依大师所言。”林青衣美眸中闪过一丝惊喜，自己停留在炼气八层已经很久了，始终无法突破瓶颈，若是有了这三枚八成药效的凝气丹，说不定自己可以达到炼气九层。而且，也许还能从中得到一丝启示，分析里面的灵药配比，从而使自己也能炼制出八成丹。

　　“我说了别叫我大师，当不起。”凌仙一挥衣袖，将地上那两万块灵石收入储物袋，而后甩出一个玉瓶，里面装着三颗凝气丹，皆是八成药效。

　　接过玉瓶，林青衣看着灵丹上那八道紫色的花纹，俏脸满是艳羡之色。

　　她从小便痴迷于丹道，在爷爷的教导下，逐渐展露出了过人的丹道天赋，在晋升八品炼丹师后，便一直在外面游历，前不久才回到青城。

　　方才，她正在离人品炼丹房只有一墙之隔的闺房中看书，忽然嗅到一股浓郁的丹香，这才起了一丝好奇之心，来到这里。没想到此间炼丹房不仅没开隔绝气息的法阵，连房门都没有关，所以一眼望去，便不由自主的沉浸在其中了。

　　游历多年，她见识过不少所谓的丹道大师，但比起眼前这位，差了何止一筹。细致入微的火候掌控，了然于胸的灵药运用，行云流水的完美炼制，每一样都可让那些平日里倨傲无比的大师掩面羞愧，俯首称臣。

　　“大师不必谦虚，青衣虽然不才，但在丹道也有些眼力，这么多年，我可从未见过有人能够在这么短的时间内，便炼制出八成药效的凝气丹。”林青衣露出一抹惊心动魄的笑容，百花为之失色。

　　“谬赞了。”凌仙面色微红，好在有黑纱遮挡，才没让林青衣看到。说到底，他也只是个十四岁的少年，纵然生活的磨难，给了他一种远超同龄人的成熟稳重，但这样面对面被一个绝色美人夸赞，难免会有些不好意思。

　　何况，他目前还只是一个九品炼丹师，虽然在丹道双宝的帮助下，炼制出了八成药效的凝气丹，但他可不觉得自己能当得起大师二字。

　　“对了，我还不知道你叫什么？”凌仙转移话题。

　　“在下林青衣，林缘是我爷爷。”美人一笑百媚生。

　　“不认识，不过林缘这个名字听着有点耳熟啊。”凌仙皱了一下眉头。

　　“我爷爷是这件丹坊的主人，青城三位炼丹师之一。”林青衣俏脸一黯，他，不知道自己啊。

　　“原来是林氏丹坊的大小姐，怪不得这么财大气粗。”凌仙恍然，难怪她说丹鼎不用赔，原来就是她家的。

　　林青衣微微有些失落，虽然自己一直很低调，但作为青城唯一的一名八品炼丹师，不说人尽皆知，最起码在青城的丹道圈子里，也应该耳熟能详，难道，他不是青城的人么？

　　“林大小姐，这里就麻烦你叫人收拾一下了，我还有事，先告辞了。”凌仙朝着门外走去。

　　“等等。”林青衣整理好失落的心情，恢复了往日的落落大方，浅笑道：“城主千金昨日猎妖时中了一种奇毒，命在旦夕，叶城主正召集炼丹师前去为其女解毒，据说报酬乃是一株三妙宝莲，不知道你可愿去试试？”

　　三妙宝莲？

　　凌仙转过身，正好看到伊人倚门而立，沐浴着夕阳余晖。

　　梨涡浅笑，青衣倾城。


第0011章 我有办法

　　“得到三妙宝莲。”

　　炼苍穹的声音在凌仙心底响起。

　　凌仙点点头，虽然不知道三妙宝莲有何妙用，但师尊既然开了口，那他一定会想尽办法得到。

　　“好，我愿意去试试。”他望着林青衣，道：“现在就走么？”

　　“也好。”林青衣莲步款款，走到凌仙身边，认真说道：“城主千金如今危在旦夕，我与她也有过几面之缘，称得上是君子之交，如果有办法，还请大师一定要救她。”

　　“看在那株三妙宝莲的份上，我也会尽力一试，不过你最好不要抱太大希望。”凌仙不敢托大，谦虚说道。

　　“大师你太过自谦了，我爷爷上午从城主府回来时和我说了，城主千金中的是一种九品妖兽双头毒蛇的毒液，之所以到现在都无法驱逐，是因为青城没有人能够炼制出高品质的解毒丹。据我推测，如果有一枚药效达到七成以上的解毒丹，应该就没有问题。”林青衣对他的信心却很足，在她想来，能够炼出一炉皆是八成药效的灵丹，炼制一枚七成药效的解毒丹，绝对是小菜一碟。

　　“尽力一试吧。”凌仙汗颜，没想到眼前这绝美女子竟会自己如此推崇。可是他自己的本事自己清楚，只会炼制一种丹药，那就是凝气丹，什么解毒丹，他连丹方都不知道。

　　不过他完全不担心，到了城主府会束手无策，因为他身具焚邪神焰，那可是天下一切奇毒的克星，只要他运用得当，别说是九品妖兽的毒，就算是一品妖兽的毒，他也怡然无惧。

　　“对了，青衣还不知道大师您的名讳呢？为何从没听说过青城还有第四位炼丹师，而且丹道造诣还那么高。”林青衣旁敲侧击，对他十分好奇。

　　“名字只是代号而已，而且我不是青城人，路过此地罢了。”凌仙淡淡开口。

　　他之所以会戴上斗笠，蒙上面纱，就是不想被人认出自己。如果是单单的九品炼丹师的身份，那倒没什么，只会对他有好处，但若是一个十四岁的炼丹师，两天以前还是个无法修行的废物，那这就有点惊世骇俗了。

　　最大的可能，便是突然得到了一件稀世宝物，修仙界供人娱乐的小说都是这么写的。

　　实际上也的确是这样，所以凌仙只能低调，不敢太张扬，一旦闹的满城风雨，人尽皆知，那肯定会有他目前无法抗衡的强者来把他抓走，杀人夺宝，毁尸灭迹。

　　“既然大师不肯透露，青衣不再勉强。”林青衣有些失望。

　　“天色已晚，我们还是快些走吧。”凌仙转移话题。

　　林青衣心念一动，远处顿时传来一阵马蹄声。

　　仿佛有一道闪电划过，眨眼间，一匹高大神骏的白马闪现在二人面前。

　　白马昂首而立，浑身无一丝杂色，只是在四蹄处，皆生有一缕红色的毛发，犹如四朵绽放的火焰，正是九品妖兽中号称速度最快的踏焰宝马。

　　在白马的后面，则拴着一座装饰华美的车厢，上刻龙凤呈祥图，雕工精湛，栩栩如生。

　　“小白，要辛苦你了。”林青衣莲步轻移，走上前拍了拍它硕大的头颅。

　　一声嘶鸣，白马似乎非常享受她的抚摸，双瞳中闪过一丝人性化的温和。

　　“林大小姐果然厉害，竟然能拥有并驯服一匹踏焰宝马，真是羡煞旁人啊。”凌仙有些惊讶，此马天生速度惊人，脾气暴烈，是九品妖兽中最佳的坐骑，同样也是最难以驯服的坐骑。

　　“此马乃是我一次偶然得来的，那时候我炼丹需要火焰，又不想用最普通的地心火，便跑到千山密林寻找火系妖兽，没想到正好碰上刚出生的小白，我便将它带了回来。”林青衣淡然一笑，道：“大师，请上马车。”

　　凌仙点点头，掀开锦绣门帘走了进去。

　　只见整个车厢内的空间并不是很大，摆放着两个长椅，上面铺着柔软的虎皮，一股股女人家独有的清香扑面而来。

　　凌仙在左边长椅坐好，旋即闭上双眸，吸纳天地灵气，调息着体内的伤势。

　　林青衣跟着坐在右边的长椅上，玉手一挥，踏焰宝马一声嘶鸣，以闪电般的速度向着城主府的方向奔行而去。

　　暗香浮动，明月将出，二人近在咫尺，彼此都能感受到对方温热的呼吸。

　　一开始林青衣还能保持平静，她本就是个性子娴静的女子，但随着时间流逝，她的心却再也静不下来。

　　她很清楚自己的魅力，平日里，对她大献殷勤的人可以从城东一直排到城西，而且还是站成两排，即便是那些年近古稀的老人在面对她时，也会忍不住看她两眼。但此刻，两人处于一个单独的空间内，面前这人居然能平静的修炼，完全无视她的存在，这令她有些失落与气恼。

　　“听声音就像个少年，可炼丹的手法却异常老道。他，到底是个怎样的人？”林青衣好奇的看着凌仙，几次想伸出手拨开他的面纱，但最终却都忍住了。

　　“怎么，你对我的样子很好奇？”

　　平淡的声音，听不出调侃，也听不出愠怒，却是把她吓了一大跳。

　　凌仙缓缓睁开双眸，注视着林青衣那张倾国倾城的脸蛋。

　　俏脸微红，林青衣沉默了一会，却是坦然承认：“不错，青衣的确很好奇大师的样子。”

　　“糟老头子有什么好看的。”凌仙淡淡开口。

　　秋水般的眸子中划过一丝黯然，林青衣强露欢颜，他，真的是一个糟老头子么？

　　“嘶！”

　　踏焰宝马一声长鸣，驻足在一处气势磅礴的府院前。

　　两座雄武的石狮子分别摆在两旁，两名身穿盔甲的守卫一丝不苟的站在门前，目光犀利地盯着那架停下的马车。

　　凌仙率先下了马车，林青衣紧跟其后，她玉手轻轻抚过白马柔顺的毛发，轻声道：“小白，你在这里等我，不许乱跑。”

　　说完，她莲步款款，走向城主府守卫的卫兵。

　　“我是林青衣，这位是我请来的大师，你们城主应该有过交待。”

　　两名守卫显然是认识她的，眸中闪过一丝敬畏与爱慕，恭敬说道：“是的，林大师您请，这位大师您也请。”

　　林大师？

　　凌仙有些疑惑，她好像很受人尊敬的样子，难道除了林大小姐外，还有什么别的身份？

　　跟随着林青衣走进大门，一个俏丽的丫鬟迎了上来，恭敬地盈盈一拜，便在前方引路。

　　行走在大理石铺成的小路上，凌仙好奇的打量着城主府的豪华建筑，只见此处奇花盛开，假山林立，亭台楼阁比比皆是，称得上是风景秀丽，宏伟大气。

　　不一会，三人来到正厅，丫鬟悄然退去，林青衣正欲敲门，却听见一道低沉中蕴藏着悲伤的声音响起。

　　“诸位大师，难道小女的毒，真的无解了么？”

　　一个中年男子坐在正厅上方的主位上，他身穿宽大的黑色长袍，刀削般的面容透出一丝悲伤，两道剑眉斜飞入鬓，一双虎目炯炯有神，有一股不怒自威的气势。

　　他正是青城的城主叶啸天，也是明面上唯一的筑基期修士。

　　在他的下方坐着十多位炼丹师，有的是而立之年的男子，有的是头发花白的老人，此刻听到他的话，皆是一阵沉默，说不出任何话来，再没有了来之前的倨傲轻蔑，意气风发。

　　他们早已试过很多种方法，也配置过不少的解毒丹，但是无一例外，面对城主千金体内的那种奇毒，别说根除，就连暂时压制都做不到。若不是靠着筑基期修士的强横法力控制着，恐怕那名传闻中出落得闭月羞花的女子，早就已经香消玉殒了。

　　叶啸天虎目中划过一丝愤恨与无奈，看着下方自诩丹道大师的修士们，沉声道：“诸位皆是享誉一方的丹道妙手，难道连区区九品妖兽的毒都解不了么？”

　　这话说的很不客气，听起来是一句疑问，其实那就是一句陈述。

　　陈述一个事实。

　　有人的面色不太好看了，正如叶啸天所说的，他们皆是享誉一方的炼丹师，平日里高高在上，地位尊崇无比，哪曾受过这样的挤兑。但偏偏，没有任何办法反驳，因为他们的的确确是解不了城府千金体内的奇毒。

　　何况，上方坐着的可是一位筑基强者，而且正是悲伤难过时，万一看谁不爽，一巴掌拍下来，他们这些人加在一起都扛不住。

　　这些人都是奔着三妙宝莲来的，可不想没得到什么好处，反倒把命给送了。

　　良久，一个大约二十五六的年轻人站了起来，道：“叶城主，令千金中的不是普通双头毒蛇的毒液，而是双头王蛇的毒液，此毒堪比七品妖兽的毒，只有六品以上的解毒丹才有效果，或者七成药效的七品解毒丹也行。”

　　“好一个六品解毒丹，好一个七成药效的七品解毒丹，你怎么不叫我直接准备棺材？”叶啸天冷冷一笑，他很清楚，这两样一个比一个难，以他的身份地位，想要弄到无异于登天。

　　“我最后问一次，谁有办法？只要有人能为小女解毒，本城主愿意奉出我全部家当。”

　　此言一出，所有人目露火热，呼吸隐隐有些急促，一位筑基期强者的全部家当，那可是相当惊人的。

　　他们真的很想得到，可是他们却得不到。

　　因为他们真的一点办法也没有，就连那个面色倨傲的年轻人也都保持着沉默。

　　然而，就在叶啸天渐渐绝望时，“吱”的一声，大厅的忽然被人从外面推开，一缕柔和的月光洒落下来，像是洒落了一丝希望。

　　“我有办法。”

　　平淡的声音忽然传进众人的耳朵里，打破了之前的沉默氛围，凌仙步履从容的走进正厅，平淡中却蕴藏强烈自信的话语，令众人纷纷侧目，再度陷入了诡异的沉默中。

　　落针可闻。


第0012章 打脸

　　夜凉如水，月朗星稀。

　　正厅内一片死寂。

　　所有人的目光都聚集在凌仙身上，有惊讶、有茫然、有不屑、也有一丝讽刺。

　　他们虽然境界不高，多数是九品丹师，只有两名花甲之龄的老者为八品，但是放在类似于青城这样的小城里，也算得上是享誉一方的丹道妙手，今日受叶啸天之邀前来。十几个人凑在一起也没有办法解决那种奇毒，所以他们自然不相信凌仙能有什么办法，确切的说，是他们是不相信会有七品以上的炼丹师驾临。

　　叶啸天“腾”的一下从椅子上站起，急切道：“阁下当真有办法救治小女？”

　　凌仙轻轻点头，一袭黑色长袍罩住身体，镇定而又从容，那股由内而外透露出的强烈自信，感染了叶啸天，让他的双眼中闪过一丝希望。

　　“叶城主请放心，这位大师丹道造诣之高，乃是青衣生平仅见，我相信他一定可以治好幽兰的。”林青衣明媚一笑，令在场所有人的眼中都闪过一丝惊艳，那种美，惊心动魄。

　　尤其是先前那个油头粉面的年轻人，望向她的目光中更是充满了炙热与淫邪。

　　“想不到小小的青城，还有这等绝色，不知道是哪家的千金，待会一定要把她掳走。”青年暗暗想道，舔了舔嘴唇，明显是纵欲过度的苍白脸上，闪过一丝赤裸裸的占有欲。

　　“林大师你来了。”叶啸天神色一喜，问道：“不知这位大师名讳？”

　　“这位大师不愿意透露姓名，但是青衣可以担保，他绝对可以解开令千金所中的奇毒。”林青衣话语铿锵，掷地有声，一个能炼出八成药效的灵丹，且拥有至宝神火的炼丹师，怎能不让她信服？

　　凌仙微微一怔，他没想到，林青衣居然会对他如此推崇备至。

　　“幸好，我拥有的神火乃是专克邪毒的焚邪神焰，不然今日你我可都要丢脸了。”暗暗一叹，凌仙心中涌现出一股暖意，被人无比信赖的感觉，真的很美妙。

　　听到了林青衣这位八品炼丹师的保证，叶啸天神情激动，这一刻他不是整个青城最尊贵最强大的男人，而是一个慈爱的父亲，他望着看不到容貌的凌仙，急声道：“这位大师，请您一定要治好小女，我愿意付出一切代价。”

　　“在下会尽力一试，叶城主请带路吧。”凌仙开门见山。

　　“好好，大师请跟我来。”叶啸天右手平伸。

　　“慢着。”

　　一道轻慢的声音突然响起，说话的是那个青年男子，他名叫王辰，并不是青城人，而是恰好路过此地，乃是一名九品炼丹师。在这十几位年纪普遍很大的炼丹师中，也算是鹤立鸡群了，因此很自然的生出一种优越感，加上有一个强大的师尊，在当地被称为丹道天才，所以养成了狂妄自大，目中无人的性格。

　　“你有何事？”叶啸天虎目一冷，他对这个倨傲无比的年轻人没有好感，但也不得不承认，最起码这十几位炼丹师中，他还算是有点本事，至少暂时抑制住了毒素的蔓延。

　　“叶城主，令千金的毒素已经蔓延全身，在下方才用师传秘法暂时压住，如果此时被一个没有能力去除毒素的人惊扰，那令千金会立刻毒发身亡，你确定要让这样一个藏头露尾，身份不明的人断送令千金最后一线生机么？”王辰高傲的看着凌仙，目光中带着轻蔑与一丝不满。

　　“是啊，叶城主，我们十几个人也没想出办法，一个来路不明的人能有什么本事？”

　　“就是，我看啊，八成就是来碰运气的，还大言不惭的说自己有办法？令千金危在旦夕，请叶城主三思啊。”

　　“而且听这声音，还是个小孩呢吧，懂什么炼丹啊，真是笑话。”

　　另外几个炼丹师的眼中也都闪过一丝敌视，七嘴八舌说什么的都有，总之就是不想让凌仙给城主千金解毒。

　　这些人的心胸都很狭隘，他们无法去除城主千金的毒素，已经让他们很丢脸了，并且夸大其词，说别的炼丹师也没有办法。然而这个时候，凌仙却出现了，并且说自己有办法，那岂不是在说他们的无能？

　　这自然也就引起了这些人的敌视，他们自己做不到的事，便不希望有人能做到。

　　至于城主千金那一条鲜活的生命，他们一丝一毫也不在意。

　　“这……”叶啸天有些迟疑，王辰说的话正中他的下怀，他的确不敢拿最疼爱的女儿的性命来赌。虽然他对林青衣的力荐是很信服的，但是凌仙颇显稚嫩的声音，与这身遮遮掩掩不以面目示人的装束，多少也让他有一点疑虑。

　　“叶城主，这位大师只是声音显得年轻，丹道造诣绝对没话说，青衣相信他。”林青衣厌恶的看了王辰一眼，她本就冰雪聪明，稍微想一想，便明白了这些人的想法，心中不由得生出一股怒气。

　　凌仙也明白这些人那种自私自利的想法，怕被他真的医好城主千金，打他们的老脸，因此才百般阻挠，不顾城主千金的死活。

　　“一群无能之辈，自己做不到的事，就怕被别人做到，落了自己的面子，真是无耻之极！”凌仙怒火中烧，冷眸一一扫过这群人，杀意在沸腾。

　　冷漠的声音响起，毫不留情的揭开了这些人的真实想法，让他们不由得恼羞成怒，一名中年男子站了起来，用手指着凌仙，讥笑道：“你说谁是无能之辈，在座的皆是一方大师，受人尊崇，倒是你，不敢以真面目示人，怕是心怀不轨吧。”

　　凌仙气愤难平，冷笑道：“一群老糊涂，平日里养尊处优，作威作福，关键时刻一点用也没有，堪称废物中的废物，自己不行就乖乖闭上你们的狗嘴，竟然还阻拦我去救人，真是败类中的极品，人渣中的至尊，简直不配称为丹道中人，我羞于你们为伍！”

　　所有人都是一愣，凌仙犀利的言语，令这些所谓的丹道大师面色涨得通红，有三分是因为羞愧，剩下的七分则是恼怒。他们平日里皆是一方大师，备受尊崇，何时受过这样毫不留情的指责？

　　因此沉默了一下后，便是一阵铺天盖地的喝骂声。

　　“狂妄！不当人子！”

　　“老夫踏入丹道时，你还在你娘肚子里呢，竟然敢如此对我说话，真是气煞我也！”

　　“藏头露尾之辈，也敢说我们是废物，老夫今日非要好好教训你一顿不可，让你懂得什么叫尊师重道！”

　　“尊师重道？”凌仙不屑一笑，冷声道：“你算个什么东西，也配和我说尊师重道？你要说尊老爱幼，我也许看在你们半截身子都埋黄土里的份上少说两句。真是好笑，低微的丹道本事，肮脏龌龊的德行，既无才也无德，废物一个，也配教训我？！”

　　“你你你！”那位头发花白的炼丹师一连说了三个你，气的浑身颤抖，浑浊的老眼中闪过一丝怨毒。

　　不仅是他，另外那些炼丹师也是满身杀意，要不是碍于叶啸天这个筑基强者，恐怕他们早就动手了。

　　感受到那股森然的杀气，凌仙神情愈加冰冷，胸中有一团怒火在燃烧，好一群所谓的丹道大师，完全为了自己的面子着想，不顾别人的死活，现在被自己一语戳破了心事，便恼羞成怒，居然对自己动了杀意？

　　“真是一群人渣啊。”凌仙神色漠然，扫过那一张张丑恶的嘴脸，感叹道。

　　王辰脸色一沉，阴森道：“有本事就亮出来让我们看看，别在这呈口舌之利。”

　　他的话引起了这群人的共鸣，当下便是一阵叫嚣。

　　“是啊，有本事你就亮出来，藏头露尾，只会叫骂，一看就是个没本事的人！”

　　“就是，听声音就是个毛都没长齐的小屁孩，也敢口出狂言？”

　　“我们十几位大师都没办法解决的奇毒，你能有办法？纯属无稽之谈，真是可笑！”

　　叶啸天眉头一皱，犹豫了一下，道：“这位大师，小女此时的确不宜惊扰，若是你……”

　　“这可是你们求着我打你们的脸啊，不成全你们的话，那我也太不近人情了。”凌仙笑了，打断叶啸天的话，随即伸出右手，一团银白色的火焰自掌心处缓缓升腾。

　　死寂。

　　一片死寂。

　　除了林青衣会心一笑，其余人的脸色全都变了，那些面露讽刺的炼丹师此时瞪大了双眼，不敢置信的盯着那团炽热的银色火焰。

　　震惊，艳羡，贪婪，每个人的神情都不一样，但是无一例外，他们都被镇住了，脸上再也没有了先前的嚣张与嘲讽。

　　“神火？”王辰满脸不可思议，望着那团银色火焰，眸中闪烁着震惊与贪婪。

　　“看来你们只知道这是神火，却不知道具体是哪一种，真是没见识，也配称大师？”凌仙毫不留情的讥讽。

　　王辰等人都快气炸了肺，面色涨得通红，但这次，无人敢说什么。

　　“这是焚邪神焰，诸位应当听说过吧。”凌仙淡淡开口。

　　“竟然是号称克制天下万毒的焚邪神焰？”

　　“什么，就是诸邪辟易，万毒不侵的至宝神火？”

　　一旁的叶啸天闻言，眸中闪烁着狂喜，他知道，自己的女儿有救了。

　　凌仙淡淡的扫过这群人，被他目光看向人皆是低下了头，不敢与他对视。

　　“现在，谁还有异议？”

　　无人回答。

　　焚邪神焰一出，别说区区九品妖兽的毒，就是一品妖兽的毒，也不在话下。

　　谁还能有异议？谁还敢有异议？

　　但凌仙却不想就这么便宜的放过这群人渣，他看向满脸阴沉的王辰，嘴角轻轻扬起，笑得很灿烂。

　　“我记得，刚才有人说我只会呈口舌之利，就是你吧。”

　　王辰眼中闪过一丝慌乱，道：“我承认刚才是我不对，但请阁下不要欺人太甚，我王辰也不是好欺负的。”

　　“欺人太甚？”凌仙失笑着摇摇头，到底是谁欺人太甚？你们叫嚣着欺我就可以？

　　“你们不是要我证明自己么，我想，单凭焚邪神焰还不足以证明我的丹道境界，那就再让你看看我的神魂之力。”

　　凌仙双眸一冷，一股磅礴雄浑的神魂之力透体而出，犹如远古天尊觉醒，浩浩荡荡，震动八荒。

　　不可抗拒，无法阻挡，所有人的面色皆是一白，身体不禁颤抖起来，在那股强横的神魂之力下，任何人都只能俯首称臣，没有一丝一毫的反抗之力。

　　“砰！”

　　神魂呼啸，震惊四野，包括王辰在内的炼丹师被这股神魂之力轰击在身上，全都飞出了好几米远，倒在地上连连咳血。

　　叶啸天目露惊恐，哪怕他是筑基期的强者，在这股君临天下的神魂之力下，也没有任何的反抗能力，要不是凌仙没有针对他，恐怕此刻倒在地面吐血的人里，也会有他一个。

　　“咳咳，好强大的神魂之力，你竟然是五品炼丹师？”

　　一个头发花白的老者满心恐惧的望着凌仙，哆哆嗦嗦的说出了这句话。

　　顿时，大厅内一片死寂。

　　王辰更是吓得直接晕了过去。


第0013章 解奇毒

　　正厅内一片死寂。

　　林青衣俏脸满是震惊，胸脯上下起伏，显示出她此刻内心的剧烈波动。

　　五品炼丹师？

　　一般来讲，神魂的强度是验证炼丹师的品级的一个重要因素。拥有五品炼丹师的神魂之力，不代表就一定是五品炼丹师，因为还需要对丹道的理解等综合元素，但是五品炼丹师，却一定会拥有五品神魂之力。

　　因此当凌仙催动从炼苍穹那借来的神魂之力时，才会被这些人误解。

　　不过误解的好，至少现场没一个人敢再对他有丝毫不敬，更别说打焚邪神焰的主意了。

　　凌仙环视四周，最后将目光定在叶啸天身上，淡淡道：“叶城主，现在没有人质疑我了，我可以去救人了么？”

　　“可以可以，大师您请。”叶天啸忙不迭的点头，老脸不由得一红，如果自己当初没有任何迟疑，而是力排众议，那现在肯定会给这位大师心中留下一丝好感。可现在，没有恶感自己就烧高香了。

　　暗叹一声，叶啸天明白自己错误过了一桩天大的机缘。炼丹师在修仙界的地位本来就很高，而五品炼丹师，那更是令结丹期强者都要巴结着的存在，可他，就这么眼睁睁的错过了一个交好五品炼丹师的机会，这怎能不令他惋惜？

　　“这就是现实啊。”

　　凌仙也是复杂暗叹，在这个强者为尊的修仙界，只有当你表露出了强大的实力，别人才会尊重你，敬畏你，看看这平日里威风八面的筑基期强者，在自己显露出五品神魂之力后，多么恭敬，还带着一点小心翼翼。

　　跟着叶啸天缓缓走出大厅，来到一处明显是女子闺房的院落。

　　“大师，这就是小女叶幽兰。”叶啸天一挥手，在床前侍候的两个侍女悄然退去，他看着床上双眸紧闭的少女，脸上浮现出一抹慈爱与心疼。

　　凌仙走上前来，看着那个容貌秀美，但面色苍白如纸的女子，轻声道：“叶城主，我记得你那会说过，除了三妙宝莲外，还愿意奉献全部家当是吧。”

　　“是的，只要大师能为小女驱毒，我叶啸天说话算话。”叶啸天话语掷地有声。

　　“我不要你的全部家当，我只要一枚青城秘境令，可否？”凌仙淡淡一笑。

　　青城秘境令？

　　叶啸天一怔，随即不由得大喜，青城的秘境本就是由他与三大家族族长说的算的，秘境令牌虽然珍贵，但比他的全部家产又算得了什么？

　　“大师，没问题，只要小女痊愈，三妙宝莲与秘境令牌，我必双手奉上。”叶啸天沉声说道。

　　凌仙轻轻点头，三妙宝莲加上秘境令牌，显然不足以抵过城主千金的一条命，所以不要叶啸天的全部家产，是因为他不想断了这一份救命之恩，毕竟自己还在青城中，难保以后不会用到叶啸天这个青城权力最大的男人。而秘境令牌，则是他目前最需要的能够快速提升实力的东西。

　　他看向床上躺着的那名女子，五官精致秀美，肌肤欺霜赛雪，但此刻气息微弱，眉心带有一团黑气，显然是毒素已经弥漫全身，已经危在旦夕。

　　凌仙沉吟了一下，决定直接借用丹仙的神魂包括着焚邪神焰直接进入她的体内，进行一轮完美的驱毒，虽然这样做比较危险，毕竟焚邪神焰炙热霸道，只对他这个主人温顺，对外界的一切人与物，破坏力都是相当大的。

　　但是，有着炼苍穹强大的神魂之力，他倒也有几分把握。

　　一缕焚邪神焰在指尖跳动着，凌仙用神魂包裹着它，旋即一指点在叶幽兰的眉心。

　　过程很顺利，焚邪神焰仿佛见了大补之物一样，在他的操控下，进入叶幽兰的体内，缓缓涌向她的五脏六腑，四肢百骸。

　　“嗯哼。”

　　叶幽兰一声闷哼，苍白的面色逐渐红润，一缕缕肉眼可见的黑气从体内涌出，随即尽数涌进凌仙的体内。

　　额头隐现汗水，凌仙屏气凝神，全神贯注，利用焚邪神焰诸邪辟易的特性，一点一点的驱逐着叶幽兰体内的奇毒。只是他的修为还太低，不然不会如此费劲，焚邪神焰号称天下万毒的克星，这可不是夸大其词。

　　“爹，他是？”

　　体内的毒素一点点的被焚邪神焰焚烧吸纳，叶幽兰的身体好了许多，醒了过来。

　　“幽兰，这位大师是爹请来给你驱毒的。”叶啸天神情激动，虎目泛起泪光。

　　闻言，叶幽兰打量着面前这个一身黑袍，面罩黑纱的怪人，强笑道：“感谢大师出手，为幽兰驱毒。”

　　“别说话，忍着点疼。”凌仙头也不抬，猛地加大焚邪神焰的火力，一缕缕热气升腾，炽热的高温瞬间弥漫整个屋子。

　　“啊！”

　　叶幽兰一声痛呼，仿佛置身于岩浆当中，秀美的小脸顿时变得通红一片，雪白的肌肤也有了一丝干裂的迹象。

　　就在她快要坚持不住的时候，凌仙心念一动，焚邪神焰带着她体内最后一点毒素撤出，随即消散于空间中。

　　“呼……好了。”

　　长舒了一口气，凌仙擦了擦额头的汗水，抱拳道：“叶城主，林小姐，在下不负众望，她体内的毒素已经彻底清除，只需要调养几日，便可恢复如初。”

　　“谢谢。多余的话我不说了，大师日后若有用到在下的时候，我叶啸天绝不推辞。”叶啸天抱拳，眸中闪过着激动与喜悦，他看向自己的女儿，道：“还不快下来，给大师见礼。”

　　叶幽兰轻轻点头，强撑着身体下了床，盈盈一拜，真诚说道：“幽兰感谢大师出手相救。”

　　“不必多礼。”凌仙一挥手，一股柔力将叶幽兰托起。

　　叶幽兰好奇的打量着凌仙，自从昨日中毒以来，有十几位号称丹道大师来看过自己，但都没有办法解决自己体内的奇毒，然而，却被眼前这个人这么轻易的便解决了，他，究竟是谁？

　　“大师，这就是三妙宝莲，以及秘境令牌，请收下。”叶啸天手一挥，一株花开三瓣，分别为赤色，白色，蓝色的宝莲与一枚透明的水晶令牌凭空出现在半空中。

　　“三妙宝莲，药性温和，年份一百年，乃是八品灵药的极品。赤色莲瓣服下可增强修为，白色莲瓣服下可增强神魂，蓝色莲瓣服下可医治伤势，为一种珍惜的天材地宝，若是种在养魂山，蕴魂湖上，则可进化成三品灵药，三妙释魂莲。”

　　丹心给出的信息闪过，凌仙恍然大悟，难怪师尊在听到林青衣说报酬是三妙宝莲时，会出声提醒，让自己一定要得到三妙宝莲，原来是有三种功效，而且还有机会进化成三品灵药，好东西啊。

　　收起三妙宝莲与秘境令牌，凌仙心满意足，拱了拱手道：“此间事了，在下也该告辞了。”

　　“这……大师，天色已晚，不如暂且在我府上住下可好？”叶啸天出言挽留，要知道青城这样的小城，一般的七品炼丹师都不屑于来此，现在竟然破天荒的出现了一名五品炼丹师，他怎么舍得让这天大的机缘就这么轻易的溜走？

　　即便不能从凌仙那得到什么好处，交好一个五品炼丹师，也足够让他作为一种谈资出去和朋友吹吹牛了。

　　“不了，我还有事，就不叨扰叶城主了。”凌仙婉拒，他对今天装高人的表现很满意，可不想露了马脚，毕竟他是靠着炼苍穹神魂的掩盖，才让这些人看不出他的真实修为，不然，一个炼气四层的修士怎么可能是五品炼丹师？

　　“既然如此，那在下就不挽留了，大师若有事，只管来这里找我，我在青城这地界说话还是管用的。”叶啸天朗声一笑，心想反正大师要了青城秘境令牌，那一定得等到秘境结束后再走，到时候让幽兰进秘境交好他，不急于一时。

　　凌仙笑着点点头，转身走出叶幽兰的闺房。

　　“大师，我也要回林氏丹坊，让青衣与小白送你一程吧。”林青衣莲步款款，袅袅娜娜而来。

　　“不必了，林小姐还是快回林氏丹坊吧。”凌仙轻声一笑，拒绝了与她月下散步的好意，朝着凌府的方向走去。

　　留下林青衣黯然一叹，看着那道既不洒脱也不寂寥的背影，秋水般的眸子中闪过一丝复杂的神采。

　　……

　　走到林青衣目光注视不到的地方，凌仙心念一动，进入了九仙图的世界。

　　“怎么样，借用为师的神魂之力装高人的感觉还不错吧。”

　　炼苍穹调侃戏谑的声音响起。

　　凌仙摸了摸鼻子，讪讪一笑：“师尊，这不是那帮人欺人太甚了么，怕自己失了面子，就阻止弟子去救人，品行太差劲了。”

　　炼苍穹捋了捋胡须，笑眯眯的道：“为师没怪你，你做得对，修仙界就是这样，谁欺负你，你就用拳头打回去，你不行，还有我呢，不用怕，我炼苍穹的弟子可不是谁都能欺负的。”

　　“师尊威武。”凌仙小小的送上一记马屁。

　　丹仙笑了笑，道：“把三妙宝莲拿出来吧，你这次抖威风是爽了，可为师的神魂之力本就不多，还好有三妙宝莲，不然可就亏大了。”

　　凌仙从储物袋中取出三妙宝莲，疑惑道：“师尊，养魂山这里有，但蕴魂湖怎么办，没有它，三妙宝莲也无法进化啊。”

　　“这个找到蕴魂湖的任务当然要落到你的身上。”丹仙一挥衣袖，三妙宝莲便扎根在那座巍峨的养魂山上，红白蓝三色光芒闪耀，流转出一抹绚丽的光晕。

　　“我？”凌仙愕然，虽然他不知道蕴魂湖是什么，但既然能和养魂山齐名，那想必也是不得了的宝物，他一个炼气四层的小修士，怎么可能找得到？

　　炼苍穹笑眯眯的点点头，旋即说出了一句让凌仙无法拒绝的话。

　　“你可想唤醒第二位沉睡的仙人？”


第0014章 炼气五层

　　“你可想唤醒第二位沉睡的仙人？”

　　闻言，凌仙的眸光顿时变得一片炽热。

　　第二位仙人！

　　仅仅是丹仙，就给了他丹道双宝，以及可令天下丹师疯狂的丹经，那第二位仙人又会给他带来什么至宝？

　　即便不给他什么，一位仙人的教导，也足矣令天下修士疯狂！要知道，整个修仙界，可是足足有三万年无人飞升了。

　　“师尊，那蕴魂湖该去哪里找？”凌仙迫不及待的问道。

　　“这个，为师也不清楚，看机缘吧，缘来了，你就可以找到蕴魂湖，从而唤醒第二位仙人。”丹仙摇摇头。

　　“好，弟子一定会找到。”凌仙拳头紧握，眸光一片坚定。

　　“不急，即便找不到，第二位仙人也能苏醒，为师有点期待他的现身了，三万年了，连个说话的人都没有。”炼苍穹淡淡一笑，双眸中闪过一丝感慨。

　　三万年了，老朋友们，你们也该醒来了。

　　“师尊，第二位醒来的仙人，是谁啊，在青史应该会有记载的吧。”凌仙很期待。

　　“现在告诉你就没意思了，不过为师可以告诉你，他比为师要有名的多，而且你最好快点提升修为，不然等他醒来了，收不收你为弟子我可就不敢保证了。”丹仙笑了笑。

　　“收我为弟子？”凌仙疑惑不解，道：“师尊，我已经拜您为师了，怎么听你的意思，我还要拜他为师？”

　　炼苍穹轻叹一声，道：“为师也不想与他们共分一个弟子，尤其是你这样天资绝世的弟子，但是我们的情况你也知道，只剩下灵魂，靠着这奇妙的九仙图才得以存活下去。当年我们进入这其中时，便有一个约定，九人共选一个弟子继承衣钵，谁第一个醒来，便拥有择徒的权利。而我选择了你，相信你也不会令其他八位仙人失望。”

　　“这么说来，弟子岂不是有九位师尊？”凌仙目瞪口呆。

　　九个师傅，而且全都是至高无上的仙人级别，这份大造化，堪称逆天！

　　“不错，随着那些老家伙们一个个醒来，你就不是专属于为师的弟子了。”炼苍穹脸上闪过一丝不舍，一想到天资如此出众的弟子，居然要和那八个老混蛋共享，他的心那叫一个疼啊。

　　“可是，修仙界有不成文的规定，一女不嫁二夫，一子不侍二师。”凌仙迟疑，他虽然从小不能修炼，算不上修行中人，但修行界根深蒂固的思想还是伴随着他的成长，一个人要是拜了两位师尊，那是要受人唾弃，为人所不耻的。

　　“规矩就是用来打破的，我们九个人都不在意，你在意什么？”丹仙笑骂道：“得了便宜还卖乖，九位仙人指导你修行，这份机缘，啧啧，就是十万年前号称上苍之子的神运仙人也没有这份机缘啊。”

　　凌仙讪讪一笑，内心充满了喜悦，这种感觉，就好像一觉醒来，从天降下了数不清的灵石一样。

　　“好了，你现在的当务之急，就是尽快提升修为，不然等那些老混蛋醒来，对你不满意，用一些极端的手段操练你，为师可不管。”丹仙眨了眨眼，促狭道：“他们可不像为师这么善良，一个比一个狠啊。”

　　“师尊，这一点你放心，我已经从叶啸天那里拿到了一块秘境令牌，等到十天后秘境开启，借由里面的机缘，我应该可以快速突破。”凌仙取出秘境令牌，一层淡淡的乳白色光芒闪烁。

　　所谓秘境，乃是天地间一种奇特的小世界，也许是自然生成，也有可能是一位前辈高人陨落后所诞生。里面的灵气是外界的数倍，而且生长着许多天材地宝，与九仙图这类的罕见空间灵宝有异曲同工之妙，但是与九仙图不同的是，秘境在现身一次后，便会消失一段时间，然后在某个特定的时间再次出现，周而复始，直到秘境的寿命结束。

　　青城是附近几个唯一拥有秘境的地界，虽然只是最低级的秘境，也只允许筑基期以下的修士进入，但它毕竟是一个秘境，每过五年便会开启一次，每一次都会吸引别的小城的修士前来，看能否碰上一些机缘。

　　而下一次的秘境开启时间，便是十天后，所以，这秘境令牌自然是非常珍贵的，要不是碰上叶幽兰中毒，凌仙也无法从叶啸天手中得到这块秘境令牌。据传闻，每一次的秘境只能容纳五十个修士，这其中，三大家族各占十个名额，另外二十个名额，则由城主做主，是发给亲朋好友，还是与别的小城的修士做交易，那就没人会管了。

　　“秘境令牌？”炼苍穹目露缅怀之色，感叹道：“好久没看到这东西了，不过青城这小地方，能有什么好秘境？恐怕灵气还不如九仙图内充沛呢。”

　　微微一笑，凌仙解释道：“师尊，这次你可说错了，这青城秘境虽然灵气不是那么充沛，但弟子听闻，其中蕴含着一种独有的灵药，名为神气花，此灵药不仅可以快速提升修为，更是可以增强神魂之力，每次秘境开启，有一大半人都是冲着此花去的。”

　　“原来是神气花。”丹仙惊讶一声，却是有些疑惑不解。

　　他一生痴迷于丹道，整天与各种灵药打交道，自然对这种既能提升修为又可增强神魂的奇药不陌生，但是据他所知，神气花虽然只位列九品灵药，但是稀有程度却一点也不比五品灵药少，而且只有在一些大型秘境中才会存在。

　　所以，听凌仙说青城这个小秘境里竟然会有神气花，炼苍穹不禁有些疑惑，难道……

　　“嗯，既然有神气花，那的确是应该去看看，加快修炼速度，你现在的修为太低。”炼苍穹望着凌仙，只见他眸蕴精光，浑身上下流动着一股充沛的灵气，不由得微微一笑：“你已经到了炼气四层的巅峰，可以考虑突破到下一境界了。”

　　凌仙眸中精光大盛，当下盘膝坐好，准备吸纳天地灵气入体。

　　他从储物袋中取出自己炼制的凝气丹，一口吞服下去，高达八成的药效进入体内，顿时化作一股磅礴的灵气四散开来。

　　方才，他在给叶幽兰驱毒时，已经感觉到了瓶颈的蠢蠢欲动，要不是当时那个场面不好突破，他早就突破了，现在在八成凝气丹的推动下，自然是水到渠成。

　　虚空中，一缕缕精纯的天地灵气缭绕在他周身，犹如泉涌般尽数冲进他的体内，旋即化作一股势不可挡的洪流，涌进丹田内。

　　不多时，一股超越了炼气四层的气势冲天而起，凌仙睁开双眸，感受着体内的力量，不由得咧嘴一笑。

　　炼气五层！

　　这份修为，在凌家旁系子弟中，不说数一数二，也算得上是出类拔萃了。而他仅仅用了两天的时间，就完成了别人要花几年时间才可以达成的境界，不得不说，他的天资的确惊人。

　　一般来讲，炼气期每一层都有一个瓶颈，平常还可以用丹药快速修炼，但是到了瓶颈时，除非是哪种具有突破效果，并且药效达到七成以上的灵丹，不然哪怕是吞服再多的丹药也没有用，靠的就是每个人的资质，这也是为什么，修仙界将资质放在修行第一位的原因。

　　一个人的资质若是足够好，那么平常的小境界对其来说，根本就不存在瓶颈，可以很顺利的修行到下一个境界。只有当到了大境界时，才会出现那些被修士视为修仙障碍的瓶颈。

　　而对于凌仙这种体内具有远古天尊之血，被上苍设下封印的拥有绝世天资之人来说，修行就如同喝水吃饭一样简单，一个大境界中的小境界，根本就不用担心瓶颈的出现，就比如从炼气期到筑基期这一段修行，只要灵气充足，他可以瞬间达到炼气巅峰。

　　当然，那样会造成根基不稳，以后的修行会越来越难，没有修士会那样，而是一点一点的积累，尽量水到渠成的突破到下一境界。

　　拳头紧握，凌仙对着空气狠狠挥出一拳，雄浑的法力随之而出，竟产生了一种气爆！

　　但炼苍穹却是不满的摇摇头，问道：“你似乎没有修炼什么法诀吧，不然炼气五层的法力不该这么弱才对。”

　　眉头一皱，凌仙这才想起那本自家族藏经阁找到的神秘法诀，心念一动，一本蓝色书皮书籍凭空出现。

　　“师尊，这本是弟子在家族藏经阁内找到的，一见到它时，弟子心中就仿佛有一个声音在说，一定要得到它，可是我对上面的文字，完全看不懂，也就一直都没有修炼。”

　　“看不懂？”炼苍穹眉头皱起，一招手，那本法诀便飞到他身前，旋即自动翻页。

　　看着那上面仿佛蝌蚪文一样的诡异文字，炼苍穹犹豫了一下，好半晌才不确定地说道：“这是，洪荒时期的文字。”

　　“洪荒时期？”

　　凌仙倒吸了一口凉气。洪荒时期距离现在，最少也得有数十亿年了，居然还能有书籍保留到现在？

　　“不，并不是洪荒时期，因为这本法诀的封面是用我们现在的文字写的，只是内容却是洪荒时期的文字。”炼苍穹皱着眉头想了好一会，喃喃自语道：“三花经……这个名字有点耳熟啊。”


第0015章 以一挡十

　　明月高悬，繁星点点。

　　然而，九仙图内却是一片明亮，天空中那轮红暖的炎日，仿佛永远都不会陷落。

　　炼苍穹眉头紧皱，看着半空中的那部三花经，苦苦思索着。

　　良久，他眉头舒展，轻笑道：“我说怎么会有熟悉的感觉，原来洪荒时期的大众法诀。”

　　“洪荒时期的大众法诀？”凌仙一怔。

　　“不错，洪荒时期的修士与我们现在的修行体系完全不同，为师只知道他们最开始是要凝鼎上三花，聚胸中五气，故而三花经乃是那个时候的大众法诀，只是随着时代的发展，那个修行体系已经逐渐被淘汰，没想到居然还有一本三花决保留到现在。”丹仙感慨一声。

　　“那这么说，只是一部无用的法诀了？”凌仙有些失望，他原本以为自己在藏经阁找到了一本不得了的法诀，没想到只是一部洪荒时期的大众法诀，而且只适合那个时代的修士修行，对现在的修行体系来讲，完全无用。

　　“对别人来说无用，但对你来讲却未必。”炼苍穹神秘一笑。

　　“此话怎讲？”凌仙双眸一亮。

　　“暂时不可说。”炼苍穹戏谑地望着他，轻叹一声：“看来要改变一下计划了，赶紧找到蕴魂湖，唤醒第二位仙人，他对修行上的问题比我懂得多，尤其是深谙洪荒时期的修行体系与文字，把他唤醒，对你修行的帮助很大。”

　　“是，师尊。”凌仙苦笑一声，强压下心中的好奇心，转化成对第二位仙人的期待。

　　“说实话，为师本想先唤醒我的一位老友，不想唤醒那个老混蛋，不过为了你的修行大计，一旦找到蕴魂湖，让三妙宝莲进化三妙释魂莲，便先让那个老混蛋醒来吧。”丹仙长叹一声，脑中回想起那一幕幕被压迫的往事，脸上不由得闪过一丝畏惧的神色。

　　凌仙看着炼苍穹脸上的畏惧，很聪明的没有多问，只是不禁有些好奇，第二位仙人到底是谁，能够让名垂千古的丹仙感到畏惧？

　　“好了，你在这修炼吧，为师静养去了。”炼苍穹飘然远去。

　　点点头，凌仙盘膝而坐，犹如老僧入定般一动不动，静候天明。

　　到了炼气五层，他已经可以辟谷，做到不吃不喝，也可以凭借着天地灵气生存了。

　　……

　　演武场位于凌府的中心处，这里灵气仅此与凌氏嫡传子弟的住所，因此许多旁系子弟一般都会选择来这里修行。

　　尤其是此时，朝霞初升，洒下一缕温暖而又柔和的光芒。

　　三五成群的旁系子弟迎着日出，盘膝静坐，一道道天气灵气从四面八方涌来，进入到他们的身体里，在他们一吐一吸之间，转化成法力，增强自身的修为。

　　凌白正是其中之一。

　　他的父亲乃是凌府的一个执事，在旁系子弟中权柄不小，所以他的修为在其父亲的帮助下，已达到炼气四层，这对一个旁系子弟来说，已经很不易了。

　　严格来说，大多数旁系子弟其实根本就不姓凌，其祖辈都是曾与凌氏先祖一起并肩作战的属下，或者是管家这一类的有功之臣，故而被赐予凌姓，允许他们世世代代成为凌家旁系子弟。

　　这种情况在修仙界的世家中很常见，凌白的先祖就是随着凌老爷子开疆扩土的一员，所以他体内流着的根本就不是凌家的血，只是在表面上，他仍是属于凌氏家族的一员。

　　也正是这个原因，他一直都对凌天香有着一丝觊觎之心，虽然名义上他该叫凌天香一声姑姑，但实际上，凌天香的年纪与他差不多，从小一块长大，所以他打心里没有把凌天香当成一个长辈。

　　故而，当那个凌家大小姐看上一个废物的传闻传到他耳朵里时，他气的暴跳如雷，发誓一定要找到凌仙，然后好好的教训他一顿。

　　只是从昨天起他就开始去凌仙的家中等待着，一直等到很晚，也没有见到凌仙的身影，气的他更是火冒三丈，连一大早必做的修炼，也无法静心了。

　　就在这时，一个他的跟班跑到他身边，说道：“老大，看那，他就是凌仙。”

　　“嗯？”

　　凌白精神一振，顺着他手指的方向看去，只见不远处信步走来的一个少年。

　　面如冠玉，眸若星辰，身着一袭黑色的长袍，嘴角挂着一丝浅浅的笑意，神采飞扬，英气逼人。

　　正是从千山密林回来的凌仙。

　　“倒是生了一副好皮囊，可惜是个无法修炼的废物。”凌白死死的盯住那道飘逸的身影，双眸仿佛要喷出火来。

　　他觊觎凌天香已久，不仅仅是对那绝美的容颜迷恋，更是贪图得到凌家大小姐后的地位与权势。要知道凌天香可是整个凌家最尊贵的女子，虽然名义上是长辈，无法光明正大的迎娶她，但只要得到了她的心，那对凌白来讲，就代表着他可以得到凌家大小姐的资助，能够迈上修行的更高领域。

　　说白了，就是想要利用凌天香的地位，攀上更高峰。

　　所以，当听到那个传闻时，他不由得对凌仙生出一股嫉妒，嫉妒凌仙捷足先登。

　　“跟我走，非得好好教训他一顿不可！”

　　带着满腔嫉妒与愤怒，凌白腾的一下站起身来，大步流星的向凌仙走去。在他的身后，跟着不下十位的旁系子弟，都是以他为首的跟班，修为从炼气一层到炼气三层不等。

　　一行人杀气腾腾，引来周围入定修炼的人纷纷侧目。

　　“那是凌白？他又要找谁的麻烦？”

　　“那个方向，是凌仙那个废物！”

　　“凌仙，就是那个天生无法修炼，凌大小姐看上的那个废物？”

　　“嘿嘿，就是他，凌白一直都暗恋着凌大小姐，这下情敌见面，可有好戏看了！”

　　一群人幸灾乐祸的看着即将上演的好戏。

　　凌仙眉头皱起，看着挡在身前杀气腾腾的一行人，疑惑不解。

　　“小子，我可算是找到你了。”凌白神色阴沉的看着他，胸中燃气熊熊怒火。

　　“找我何事？”凌仙满头雾水，他认得凌白，仗着有一个能够给他提供修行资源的执事父亲，修为已达炼气四层，平日里作威作福，俨然是旁系子弟里的老大。

　　但是，一个是旁系子弟里的第一人，一个是曾经无法修炼的废物，所以两人平时并无交集。

　　他可不知道，当凌天香回到家族后，就派人找他，然后衍生出一个最狗血最扯淡的谣言的事。

　　“何事？”凌白一滞，随即更是气的火大，寒声道：“没事就不能找你这个废物么，我就是要找你茬不行么，就是想揍你不行么？”

　　凌仙目光一寒，却是轻轻的笑了，他早已不是曾经的凌仙，两天的梦幻经历让他彻底脱胎换骨，破茧成蝶。既然有人想找茬，那他不介意杀鸡儆猴，让凌家所有人都知道，他凌仙，不会再任人欺凌！

　　“你笑什么？我说的话很好笑么？”凌白冷冷说道。

　　“很好笑，最起码我笑了。”凌仙双手一摊。

　　“好笑是吧，一会我就打到你哭，一个废物也敢和我贫嘴，给我上！”凌白一挥手，他的身后的跟班齐齐踏出一步，九个人呈合围之势将凌仙围在中间，鼓动着体内的法力，那股连成一片的气势，倒是颇为惊人。

　　“凌仙你这个废物，还不快给老大磕头认错！”一个十六七岁的少年大喝一声，对着凌仙单掌劈下！

　　“气势不错，可惜对我，还不够看啊。”凌仙神色淡然，炼气五层的法力汹涌澎湃，犹如狂风暴雨般骇人，他一伸手，抓住那名修士的手腕，旋即对着地面狠狠一砸！

　　少年面色一变，那股不可抗衡的巨力让他心中大骇，毫无抵挡能力的便被凌仙给摔在了地上，喷出一口鲜血。

　　其余九人神情一凝，相互看了看，旋即各施其能，一时间，火球藤蔓等低阶法术，朝着凌仙涌来。

　　淡淡一笑，凌仙望着周围目露震撼的九人，身形一动，犹如一道惊雷乍现，瞬间来到一名少年身边，一拳轰出！

　　“噗！”

　　炼气五层的法力尽数击打在他身上，让他脸色一白，倒飞了出去。旋即，凌仙左右腾移，飘逸的身形穿梭在剩下八人之间。

　　拳！

　　腿！

　　肘！

　　膝！

　　能用的全被他当成武器，每一招都必中一个人，犹如一阵狂风暴雨般密集，打的这九人毫无还手之力，连连后退。

　　很快，这些人全部被凌仙放倒，躺在地面上不断哀嚎。

　　“天啊，我没看错吧，躺下的居然不是凌仙的那个废物？”

　　“好强，那几个虽然修为不高，但是这么轻易的就被他击败，他的修为得多高？”

　　“这还是那个无法修炼的废物么，换了我，只有挨揍的份啊。”

　　一群准备看好戏的旁系子弟皆是无比震撼，他们做梦也没有想到，那个他们一直认为的废物，竟然会有这么强大的实力！

　　震撼！

　　所有观战的人都被这一幕震撼了！

　　“炼气五层！”

　　凌白神色阴沉看着倒地不起的几个跟班，双眸中闪过一丝慌乱与忌惮。

　　怎么可能？

　　他不是天生无法修炼么，怎么会有比自己还高的修为？

　　“现在，轮到你了。”凌仙淡漠的看着他，黑色长袍无风自舞。

　　风轻云淡，杀意凛然。


第0016章 名扬凌家

　　朝阳升起，洒下万道柔和的光辉，温暖明亮，美不胜收。

　　偌大的演武场上，所有人目瞪口呆的望着眼前这一幕，心中升起荒诞不经的感觉。

　　明眼人都能看得出来，凌仙已经具有炼气五层的实力，可是他们却无法相信，一个被他们视为废物的人，怎么能拥有如此强大的实力？

　　修行路很艰难，任何一个小境界都需要很长时间的苦修才能突破，即便是最简单最基本的炼气期。炼气五层，在整个青城都算是中等阶级了，在凌家旁系子弟中，就算是拥有一个好父亲，可以为他提供修行资源的凌白，都没有达到。

　　而一个仅有十四岁的少年，没有任何背景，也就是没有人给他提供修行资源，但却已是炼气五层的修为，这得是多高的天资才能做到？

　　难道……是凌家大小姐给予他修行的资源么？

　　许多人联想到那个传闻，不禁恶意的揣测着。

　　感受到那股杀意，凌白打了个寒颤，强装镇定道：“好一个凌仙，看来你吃软饭的本事不小啊，是傍上了凌大小姐，才有了今天的修为吧？”

　　“嗯？”

　　眉头一皱，凌仙不明所以，双眸冰冷的扫过那些看向他的异样目光，心中升起一丝不好的预感。

　　“看来我说的没错，你这个吃软饭的小白脸，呸！”凌白满脸不屑之色，但双眸中却闪过一丝嫉妒。

　　在他看来，一个公认的废物，怎么可能突然拥有比他还强大的修为，一定是凌天香给了凌仙什么宝物，才让他可以修炼，而且突飞猛进到炼气五层。

　　一定是这样！

　　凌白咬了咬牙，心中恨火愈加强烈。

　　“吃软饭？”凌仙眸光一冷，炼气五层的雄浑法力呼啸而出，浩浩荡荡，笼罩着整个演武场。

　　一股让人不寒而栗的杀意弥漫开来。

　　“凌白，你最好给我解释一下，到底是怎么一回事？”凌仙冷冷的看着他，心中升起一丝火气。

　　“解释什么？有什么好解释的，你这个废物，靠着凌大小姐，才能有现在的修为，不然你一个无法修炼的废物怎么能比我的修为还高？”凌白虽然被这股杀意震慑，但恨火明显超越了恐惧，讥讽道：“吃软饭的小白脸，我是旁系子弟的第一人，你就算是修为比我高一层，也根本不会是我的对手，今天我非要打的你跪地求饶不可，让凌大小姐看看你是多么不堪！”

　　说着，他一挥手，一柄三尺青峰凭空出现。

　　他的底气很足，虽然凌仙比他的修为高一层，但是一想到那部他父亲花了很大力气才弄来给他修炼，可以越级战斗的强大剑诀，他就不由得精神一振，洋洋得意的看着凌仙，嚣张大笑道：“小白脸，你要是现在给我跪下磕头还来得及，否则，我定要你求生不得求死不能！”

　　凌仙没有说话，但他的神色却是愈加冰冷，彻彻底底动了杀意。

　　显然，凌白的话语已经彻底激怒了他。

　　一口一个小白脸，一口一个吃软饭，任谁听了，都会忍不住勃然大怒，欲杀之而后快，凌仙也不例外，他一步踏出，衣袍猎猎，磅礴的气势席卷整个演武场，让人不寒而栗。

　　“凌仙，给我死来！”

　　凌白大喝一声，挥动手中青峰，一道道剑光呼啸而出，铺天盖地，夹杂着澎湃的法力与连绵不绝的气势，向着凌仙疾速斩来。

　　沧浪剑诀。

　　具有大海连绵不绝生生不息的剑意，一道强过一道，而且首尾相连，只要有一道剑光命中，那就意味不得不抗下后面无穷的剑光，乃是凌氏家族数一数二的剑诀，上代族长曾用它力败两名同阶高手，堪称青城最强剑诀之一。

　　凌仙神色一凝，他不知道这是什么剑诀，但是他能感觉得到，此剑诀很强，看那漫天剑光，一道胜似一道，层层剑影，相互叠加，有一种排山倒海的气势！

　　双眸一闪，诛天下耀世而出，一黑一白的瞳孔流转着神秘气息，顿时，那漫天剑光的速度在他眼中被无限的放慢，慢到凌仙可以清楚的看到每一道剑光的运行轨迹。

　　“就是这里！”

　　在那漫天剑影中，有一道剑光明显没有跟上前一道剑光的速度，有那么一丝的缝隙，也就是说那里便是沧浪剑诀的弱点所在，只要击破了这一道剑光，那么整体的剑势便会凝滞，后面的剑光也就无以为继。

　　凌仙全力运转体内法力，在体外形成一道法力屏障，旋即硬扛着前面的剑光，一拳轰出，勇不可挡！

　　“轰！”

　　凝聚全部法力的拳头击打在那道剑光之上，顿时让其消散于无形，沧浪剑诀的整体气势瞬间瓦解，后面连绵不断的剑光亦随之消散。

　　名震青城的沧浪剑诀，被这样轻易的被凌仙一拳破去！

　　“这不可能！沧浪剑诀怎么会被破？不可能，你到底用了什么妖法？”眼见后面的剑光消失，凌白呆滞了片刻，发狂似的大吼，满脸的不敢置信，比看到凌仙的修为比他高还要震撼！

　　其他的观战的人也是一阵呆滞，随即便是一片哗然。

　　“凌家数一数二的沧浪剑诀就这么被破去了？”

　　“天啊，我没看错吧，上代族长曾用此剑诀大战两名同阶高手，并且胜之，竟然这么简单就被破了？一定是我眼花了。”

　　“不可思议，如果看到凌仙打败凌白，我不会太震惊，毕竟高了一层的修为，但是居然能看穿沧浪剑诀的弱点，真是强大的离谱！”

　　一黑一白的瞳孔消失，凌仙神色淡然，仿佛破去沧浪剑诀只是随手为之，而事实上也的确很简单，在这些人，甚至整个青城人眼中的至强剑诀，在他无上天眼诛天下的强大看穿能力面前，真的算不上什么。

　　诛天下乃是榜上排名第四的天眼，它最基本的看穿能力，可以看破修仙界所有神通道术的弱点，区区沧浪剑诀，又算得了什么？

　　“不可能，这绝对不可能……”凌白失魂落魄的喃喃自语着，他修炼沧浪剑诀已久，花费了十年功夫，才勉强修炼到第二重剑诀，本以为可以凭借这本剑术秘典大杀四方，在家族比武中独领风骚，可没想到却被凌仙如此轻易的破去，击碎了他一切的美梦，这对他的打击很大，连精神都似乎受到了重创。

　　“没什么不可能，任何法诀都有其弱点所在，只要全神贯注，就能发现。”凌仙淡淡开口。

　　“我不信！家族至高剑诀怎么可能被你这个小白脸发现弱点，一定是你运气好，对，一定是这样。”凌白自欺欺人，双眸突然爆发出一团精光，全力运转沧浪剑诀，准备再次向凌仙挥出万千剑光。

　　然而，他的剑只是来得及高高举起，还未引动剑光，凌仙便是一个闪身，瞬间来到凌白身前，用法力包裹着右手，抓住那柄锋利的长剑。

　　“咔！”

　　右手用力，长剑寸寸断裂，散落了一地。

　　“你现在道歉，我可以既往不咎。”凌仙神色淡漠。

　　“呸，你这个废物，以为傍上凌家大小姐就能爬到我头上？做梦！”凌白阴沉一笑，挑衅道：“你修为比我高一点又能怎样？我父亲是旁系执事，你要是敢伤我一根毫毛，我要你不得好死！”

　　“不敢伤你？”冷哼一声，凌仙很干脆地一脚踹在他的小腹上，破了他的法力防护罩，令他的身体高高飞起。

　　没有犹豫，他右脚一踏地面，整个人犹如离弦之箭一般，眨眼间便跟上了凌白腾飞的身体，双手抓住他的脚踝，狠狠地往地面一砸！

　　“砰！”

　　一口鲜血喷出，凌白只感觉身体像是散了架似的，疼的大叫：“该死的，凌仙你这个废物，你敢伤我，我要杀了你！”

　　“杀我？那我就先杀了你好了。”凌仙双眸冰冷，没事找自己的茬不说，现在被自己打成这样，居然不思悔改，反而叫嚣着要杀自己，真是该死！

　　“可恶！”感受到那股真切的杀意，凌白内心惊恐，强撑着站起身来，不顾身上的伤势强行运转功法，凝聚全身法力，右手顿时变得通红一片，缭绕着一股炙热的热浪，猛然拍出！

　　“火焰掌！”

　　“火系法诀么？”凌仙一眯双眼，同样是挥出右掌，只是他还未修行任何法诀，所以法力并没什么特殊之处，但是在那平淡无奇下，隐藏着的却是属于炼气五层的凶猛力量。

　　“轰！”

　　两掌相接，爆发出一股巨大的气浪，凌仙右手携雷霆万钧之势，摧枯拉朽，一往无前，先是打散了凌白手掌上缭绕的炙热法力，最后凶猛的拍击在了他的胸口上。

　　“噗！”

　　凌白倒退十几步，再次吐出一口鲜血，望向凌仙的目光中满是恐惧。

　　一片寂静。

　　演武场上鸦雀无声，所有人呆立不动，好半晌，才集体失声。

　　“败了败了，旁系第一人的凌白，就这么一掌被凌仙打败了！”

　　“不奇怪，凌仙是炼气五层的修为，而凌白只有炼气四层，差距太大，先前看穿沧浪剑诀的弱点，那才叫震撼！”

　　“先破沧浪剑诀，再败旁系第一人，天啊，这个废物要崛起了！”

　　观战的人皆是呆呆的看着大发神威的凌仙，目光中充斥了震撼、狂热、羡慕等神色。

　　他们相信，经此一役，凌仙的名号不仅会响彻整个旁系，就连嫡系中的那些大人物，也会感到震惊！

　　因为，凌仙破了被凌家奉为至高剑典的沧浪剑诀！

　　“在强大的实力面前，一切挣扎都是徒劳的。”凌仙神色平静，看着满脸恐惧的凌白，淡淡道：“现在，你可以给我解释一下了么？”


第0017章 震撼青城

　　沧浪剑诀，乃是凌家至高御剑法门，在青城这一亩三分地，堪称无敌御剑术。然而，居然被一个旁系子弟，而且还是曾经无法修炼的凌仙看穿弱点，一招破去。

　　这个消息不胫而走，很快便传遍了凌家上上下下，就连城主府与另外两大家族也听闻了一丝风声。

　　当时演武场上观战的人不少，因此凌仙大破沧浪剑诀的事，被传得神乎其神，听到此消息的人先是不信，在多番打探后，才逐渐接受了这一事实，然后陷入强烈的震撼中。

　　无敌于青城的沧浪剑诀被破了，被一个公认的废物所破。不是那种以纯粹的修为或者法术所破，而是看穿沧浪剑诀的弱点，而后一招击破。这在凌家上上下下看来，无异于天方夜谭。

　　修仙界的任何神通道术，都是大能之辈所创下，集无数前辈高人的心血结晶而成，哪怕是最低级的法术，其中也蕴藏了大道痕迹，不是随随便便就可以破去的。这需要高人一等的眼里，天赋卓越的悟性，以及一种传说中对法术达到融会贯通的境界才可以做到。

　　以高等级的修为碾压，或者是更强大的术法击溃，那都不能称之为破了这种道法，只有看穿这种道法的最根本的弱点，而后破之，那才能够被人称之为击破！

　　而沧浪剑诀，是一部经得起时间考验的御剑术，凌家上代族长曾用它同时战败两名同阶高手，纵横青城，所向披靡，让另外两大家族的高手头疼无比，苦心钻研许久，却是仍然找不到它的任何弱点。

　　然而如今，这部被奉为青城最强剑诀之一的秘典，却被一个名不经传的小修士轻易击破，这得多么高的悟性才能够做到？

　　凌府最中央的院落中，一个中年男子正在书房里练字，他大约四十岁左右，身穿一袭月白色长袍，英俊儒雅，气度不凡。

　　正是凌氏家族的族长，半步筑基修为的凌天擎。

　　此刻，他凝全神于笔，聚灵气于胸，在宣纸上写下了一个字。

　　忍。

　　笔走龙蛇，遒劲有力，颇有大师风范。

　　仔细打量着自己的字，这位凌家除上代族长外最尊贵的男人微微摇头，轻叹道：“山雨欲来风满楼，一味的忍让，又怎能让我凌家在不久后的大战中安然无恙？”

　　说着，他一挥手，宣纸上的忍字瞬间消散，却渐渐浮出另外一个字。

　　战。

　　龙飞凤舞，力透纸背，与忍字散发出的平和气息不同，此字一现，一股直冲霄汉的杀气瞬间弥漫开来，整个房间充斥着一种让人不寒而栗的冰冷味道。

　　“如何战？敌强我弱，无异于以卵击石，虽说可以搏一个一身傲骨死战到底的名声，但在这弱肉强食的世界，外人只会看笑话，骂你蠢，白白断送了我凌家的百年基业。”长叹一声，凌天擎剑眉紧皱，满面愁容。

　　身为凌氏家族的族长，看似风光，权势赫赫，但那数百条人命的兴衰荣辱尽皆压在他一个人的肩上，沉重的担子，已让这位半步筑基的强者满心疲惫，早生华发。

　　凌天擎是一位知人善用，通情达理的英明族长，他从小便展露出了过人的修行天赋，在二十四岁那年登上族长之位，十六年来勤勤恳恳，不辞辛劳，将原本在三大家族中整体实力最弱的凌家，发展成一个已不逊色青城另外两大老牌家族的势力。

　　堪称一位不可多得的雄主。

　　若不是因为把大半的时间精力放在治理凌家上，那他现在的修为就不会是半步筑基，而是一名真正的筑基强者。

　　“大战将至，凌家如何自处，又该何去何从？”凌天擎眉宇间闪过一丝复杂的意味，苦涩道：“忍也不是，战也不是，难道凌家百年基业，就要毁在我的手上？”

　　就在这时，一道身影风风火火的闯进书房，激动的叫嚷道：“大哥，我给你带来了一个好消息！”

　　“嗯？”凌天擎看着他一奶同胞的二弟凌天骄，疑惑道：“什么好消息，能让一向老成稳重的你，不顾礼仪，连大哥的房门也不敲，就这样毫无规矩的闯进来？”

　　凌天骄毫不顾及那些平日里最在乎的繁文缛节，一把抓住凌天擎的手，大笑道：“哈哈，大哥，我凌家的至高秘典沧浪剑诀被人看穿弱点给破了！”

　　“什么？！”

　　任何人见到凌天擎的第一印象，都会觉得他是一个风度翩翩的儒雅文人，但此刻他的脸上却满是震惊之色。

　　怎么可能？

　　我凌家的沧浪剑诀怎么会被人击破？

　　“哈哈，我那会听到这个消息时的表情，和大哥你一模一样。”凌天骄洋洋得意，显然能够欣赏到，一向泰山崩于前而面不改的大哥这副震惊的样子，对他来说，是有多么难得的一件事。

　　凌天擎震惊了许久，才缓缓回过神来，强压下这个令他心绪不宁的消息，沉声道：“二弟，你确定没有和大哥我开玩笑？沧浪剑诀真的被人看穿弱点，从而击破了？”

　　“大哥放心，此事千真万确，我可不敢拿这么重要的事来欺骗大哥。”凌天骄收敛了笑容，认真说道。

　　“千真万确……在这个节骨眼上，我凌家最强大的剑诀竟然被破了，难道是天要亡我凌家？”凌天擎失魂落魄，忽然想起了凌天骄那副惊喜的样子，怒骂道：“好你一个凌老二，沧浪剑诀被破，你居然如此开心，要不是我看着你长大，我都要怀疑你是不是另外两家的奸细了！”

　　“大哥息怒，小弟怎么会是奸细？”凌天骄连连苦笑，急忙解释道：“我惊喜，是因为击破沧浪剑诀的人，乃是我凌家子弟，并非外人！”

　　“原来是我凌家之人。”凌天擎恍然，急切道：“是谁？我凌家有谁能看破沧浪剑诀的弱点？难道是爹他老人家？”

　　“非也非也，不是爹他老人家，而是另有其人。”凌天骄神秘一笑，故意不直接说出究竟是谁破了沧浪剑诀。

　　凌天擎看着凌天骄这副故作拿捏的样子，气的火冒三丈，大怒道：“凌老二，你再敢吊我的胃口，信不信我把你屁股打开花！”

　　“大哥千万别动怒，小弟这就说。”凌天骄一见平日里儒雅的大哥真的动了气，吓得心神一震，急忙露出讨好的笑容，轻声道：“大哥，此人乃是我凌家旁系子弟，名叫凌仙。”

　　“凌仙？好像有点印象……”凌天擎面露沉吟之色，问道：“你确定他是凌家子弟？”

　　“大哥放心，我调查过，此子并不像那些被赐予凌姓的旁系子弟，他的身上的确有我凌家一丝血脉，而且没有任何的异常。”凌天骄在听闻这个消息后，第一时间调查了凌仙的所有资料，毕竟此事关系重大，若是一个外人击破沧浪剑诀，那他会立刻将其除去。

　　“我想起来了，是那个父母因出任务战死，天生无法修炼的小家伙？”凌天擎眉头皱起，一个无法修炼的凡人，怎么可能看穿沧浪剑诀的弱点？

　　“没错，他虽然无法修炼，但很多人都听说过，方大师不止一次的夸过他悟性奇高，而且此子现在已经是炼气五层的修为，也的确是他一招击破沧浪剑诀，演武场上观战的人都可以作证。”凌天骄也很奇怪，一个无法修炼的凡人怎么会突然拥有炼气五层的修为，并且还一招大破沧浪剑诀，但事实摆在眼前，由不得他不信。

　　凌天擎双眸中闪过一丝智慧的光芒，轻笑道：“看来这小家伙不简单啊，要么是因为父母双亡，所以选择低调藏拙，要么就是有了奇遇。”

　　“大哥，要不要派人深入调查一下？”凌天骄问道。

　　“千万不要。”凌天擎摇摇头，斩钉截铁地说道：“老二，此子若非我凌家中人，那我会立刻杀了他，但他体内既然流着我凌家的血，而且你也调查过他不是奸细，那就要好好培养，这是上天赐给我凌家的绝世天才，不可因探究他的秘密而寒了他的心。”

　　凌天骄迟疑了一下，道：“可是……”

　　他的话还没有说完，便被凌天擎打断：“老二，我知道你的顾虑，可是你想想看，每个人都有不可告人的秘密，若是我们非要探究到底，那凌家岂不是要人人自危？那样做的话，损失的可不仅仅是一个绝世天才，而是整个凌氏家族的凝聚力。”

　　凌天骄若有所悟，沉默了一会道：“大哥说的是，我明白了。”

　　“明白就好，一个家族最重要的团结，千万不要因一些小事，而闹的族人离心离德，那样的话，凌氏家族离灭亡不远矣。”凌天擎淡淡一笑，望着窗外悠闲的白云，双眸中闪烁着一丝期待的光芒。

　　“邀天之幸啊，一个看穿沧浪剑诀弱点的绝世天才竟然是我凌家子弟，莫非，当年神秘老人那一卦，便应在了此子身上？”

　　……

　　同一时间，城主府。

　　叶啸天端坐于那张象征着青城最高地位与权势的椅子上，听了手下人的汇报后，亦是大感震惊，他虽然有官位在身，但是却并不醉心于权势，一心想着修成大道，对切磋一事也很是热衷。

　　因此在上任之初，特意去凌家讨教过那部名震青城的沧浪剑诀，深知其厉害之处，一旦中了其中一道剑气，那么便不得不硬扛下后面的攻势，根本无从闪避，他当初是仗着筑基期的强横修为，才硬扛了下来。

　　“号称青城无敌的沧浪剑诀，竟然被一个年纪仅有十四岁的小家伙彻底破去，真是不可思议啊，莫非此子已经触摸到了那个传说中的境界？”

　　叶啸天喃喃自语，虎目中蕴藏着一种说不清的意味。

　　……

　　另外两大家族的族长在听闻这个消息后，反应却大不相同。

　　齐家族长一脸惋惜之色，连连叹息道：“可惜了，如此绝世之才竟然诞生在他凌家，我齐家怎么就没这个好运？”

　　而方家族长则是暴跳如雷，立即召集家族的死士，下了一道必杀令。

　　“我不管你们用什么方法，总之，给我从那个叫凌仙的小子手里，得到沧浪剑诀的弱点所在，而后，杀了他！”

　　总之，不管各大势力的反应是好是坏，整个青城的上流圈子都被此事给震撼了，凌仙这个名字也随之进入了青城各大势力头目的眼中，并且深深地印在了他们的脑海里。

　　光芒万丈，耀眼之极。

　　整个青城，皆因凌仙随手为之的壮举，而陷入一片震撼之中！


第0018章 凌天香的邀请

　　凌府后山。

　　凌天香一身红色劲装，手持三尺青峰，正在密林中修炼剑诀。

　　与其说是剑诀，不如说这是剑舞，虽有剑气四散开来，带起漫天树叶，但整体给人的感觉却很柔和，一招招，一式式，轻柔而又曼妙，不带一丝杀意。

　　红色剑气呼啸，树叶簌簌而落，被微风带起，在天空中翩然起舞。

　　凌天香本就生的沉鱼落雁，闭月羞花，此刻在剑舞的映衬下，更是犹如九天仙子临凡尘，飘逸出尘，超凡脱俗。

　　凌波剑诀。

　　整个修仙界公认的威力最小最鸡肋，但却是最美最受女修士喜爱的一套剑诀。基本上，百分之九十的女修都会这部剑诀，据说如果练到炉火纯青的地步，舞出的剑气乃是七种颜色，美轮美奂。

　　“小姐……”丫鬟碧荷的声音突然从远处传来。

　　凌天香擦了擦香汗，看着快速跑来的碧荷，蹙眉道：“我不是说没事别来打扰我么？”

　　碧荷喘着粗气，急忙解释道：“小姐，我有凌仙的消息。”

　　“他在哪？快说。”凌天香美眸一亮。

　　“应该是回家去了，他刚才在演武场一招战败凌白，并且击破了名震青城的沧浪剑诀！”碧荷的俏脸上充满了震撼与钦佩。

　　凌天香却没有因这个消息而感到震撼，仿佛早就预料到了似的，俏脸上满是喜悦。

　　“小姐，那可是沧浪剑诀啊，让青城无数强者头疼不已的强大剑诀，居然被他击破，你难道不感到震惊么？”碧荷惊讶道。

　　“为何要震惊？我早就知道，他绝对不是池中之物，早晚会化龙翱翔九天的。”凌天香展颜笑道。

　　她对这件震动整个青城的事一点也不惊讶，在她从千山密林回来后，便特意去藏经阁查了有关于天眼的古籍，也从中找到了一点蛛丝马迹。

　　一黑一白的诡异瞳孔，一柄血色的冷冽神剑，与古籍上描述的天眼诛天下完全吻合。这让凌天香确定，凌仙觉醒的天眼，赫然便是传说中的诛天下！

　　榜上第四！

　　单单这四个字，就足矣令整个修仙界震动！

　　要知道，任何一种天眼都极为难得，只有那种天资绝世，或是气运惊天之辈，才有可能觉醒天眼。这与境界无关，哪怕是修炼到真仙境界，如果没有那个资质或者机缘，也无法觉醒天眼。

　　而传说中的至高天眼诛天下，更是足足有十二万年没有现世过了，它的基本能力之一，便是看穿一切神通道术的弱点，区区沧浪剑诀又算得了什么？

　　所以，凌天香自然不会因此而感到震撼，她现在满脑子想的都是凌仙手持诛绝神剑，力挽狂澜大发神威的那一幕，想要见凌仙的心情更加急迫了。

　　“还是小姐有眼光，凌公子这下可出名了，我刚才一路走来，听到的最多的一句话，就是凌公子怎么怎么威武，怎么怎么厉害。”碧荷抿嘴一笑。

　　“那是，我的眼光什么时候出错过？”凌天香微微有些得意，玉手一挥，一面镜子凭空出现，她看着镜子中那张美艳的脸蛋，俏脸不由得泛起一抹晕红。

　　“哼，本姑娘这么漂亮，就不信你小子不动心。”

　　……

　　凌仙的家位于凌府最偏僻的角落，不大的院落中有着两间瓦房，因年久失修，而显得有些破烂不堪。

　　这就是他十四年来安身立命的地方，虽然残破，但是却充满了浓浓的温暖。

　　从小父母双亡，凌仙孤苦无依，是这座残破的房子给了他一丝安慰，为他遮风挡雨，所以他对这里，总有一种难以割舍的感觉。

　　推开院门，凌仙信步走了进去。

　　屋子的陈设极为简单，除了一些必备的桌椅外，几乎看不到什么值钱的东西，可见他日子过的很是清苦。

　　在屋子的北面设有一个灵堂，上面有两个牌位，一个刻着凌天纵三个字，一个刻着白柔两个字。

　　那是他父母的牌位。

　　“父亲，母亲，孩儿回来了。”凌仙恭敬地上了三炷香，双眸泛起一丝水雾。

　　他出生后不久，凌天纵夫妇二人便已故去，所以他对父母的记忆很模糊，也没有太深的感情，但是体内流着的血液，却是让他经常思念凌天纵夫妇二人。

　　沉默了一会，凌仙用袖子擦去眼角的泪水，旋即走到老旧的床上躺下，闭上眼眸，脑中整理着方才从凌白那里得知的那个传闻。

　　对于传闻中说凌天香看上了自己，并且非自己不嫁，凌仙是完全不信的，而且他也不关心凌天香是怎么得知自己身份的，他最关心的是，凌天香到底有没有违背誓言，将自己身怀天眼的事说出去。

　　如果没说，那么一切都还好说。

　　如果说了，那他最担心的事就会发生，首先是凌家的态度，是选择培养他保护他，还是将他的天眼移植到别人身上，其次则是青城其他的势力的态度，甚至是青城以外的势力。

　　毕竟，诛天下至强无敌，对天下修士都拥有莫大的吸引力。

　　至于他随手为之而轰动全城的事，凌仙也颇感头疼，他是真的没有想到，沧浪剑诀在整个青城修士的眼里，地位竟是那么崇高，而他居然看穿了沧浪剑诀的弱点，以一招击破，这由不得青城修士不震撼。

　　对此，他深深感到无奈，一向低调惯了，习惯那种毫无存在感的生活，现在猛然发现，自己居然成了全城修士的焦点，除了那么一丝不适应外，心里还有那么一丝窃喜。

　　男人，总是想要万众瞩目的。

　　“要不然，先去千山密林避避风头？”凌仙喃喃自语。

　　这件事对他的影响有好有坏，好的一面是整个青城都知道了他的天资，凌家应该会下大力度培养他，给予他修行上的资源。而坏的一面则是，某些与凌家敌对的势力不会眼看着一颗修炼界的新星冉冉升起，应该会派人来除掉他。

　　比如方家。

　　凌仙可还记得，方家雇佣散修暗杀凌天香的事。

　　“嗯？”

　　凌仙正思索着未来的计划，忽然听见一阵轻快的脚步声从不远处传来，眉头不由得皱起。

　　“凌仙，本姑娘可找到你了。”凌天香大步流星的闯进来，迫切的心情让她忽略了基本的礼仪，只剩下对凌仙浓浓的思念之情。

　　“凌天香！”

　　神情一凝，凌仙的双眸瞬间变化成诛天下，一柄血光缭绕的神剑耀世而出，在凌天香惊愕的目光中，架在了她雪白的脖颈上，散发出一阵冰冷的杀意。

　　凌天香朱唇微张，俏脸上满是不可思议，本来她是怀揣着满心喜悦与思念来的，但是此刻，却全都化成了浓浓的委屈与疑惑。

　　她秋水般的眸子中泛起水雾，泫然欲泣，楚楚可怜。

　　第二次。

　　第二次拿剑架在了自己的脖子上，凌天香幽怨的看着眼前这个在她心上留有深刻痕迹的小男子，满心不解，但她没有说话，就那么看着，用动人的眼神，来表达此刻她复杂的心理。

　　凌仙读懂了那双美眸中传达出的疑惑、失落、委屈等情绪，不由得心头一颤，明白自己也许是误会她了，在没有确认她是不是讲自己的秘密泄露出去时，刚才的举动实在是有些过分。

　　散去诛绝神剑，他偏过头，不敢去直视那双幽怨的美眸，歉然道：“抱歉，我是担心你有没有违背誓言，所以刚才，才拔剑相向的。”

　　“我凌天香不是那种忘恩负义的人，何况还发下了天道誓言，怎么可能会说出去？你这一点你大可放心。”凌天香冷哼一声，美眸中却闪过一丝笑意。

　　沉默片刻，凌仙选择了相信她说的话，连忙转移话题：“你是怎么知道我的身份的？”

　　“你给我的那件衣袍，里面有一块代表着你凌家子弟身份的令牌。在联想到你说的仙凌这个假名字，猜出来的。”凌天香淡淡开口。

　　“原来如此。”凌仙恍然大悟，问道：“那，那个传闻是怎么回事？”

　　一听这个，凌天香俏脸顿时红了，小声的辩解道：“那个，我回到凌家后，就想着找到你好好致谢，结果底下人不知道怎么说的，传来传去，就变成了那样一个谣言。”

　　“算了，过去的事，就不提了，你来找我有何事？”凌仙问道。

　　“这……”凌天香俏脸泛起一抹晕红，这让自己怎么回答，总不能对他说自己是因为想念来的吧。

　　忽然灵光一闪，想到凌家一年一度的比武，娇声道：“我是想来问你，有没有兴趣参加家族的比武？”

　　凌仙一怔，倒是把这件事给忘了，不过他接下来要做的事已经有了明确的计划，因此拒绝道：“还是算了，我这点微末本领，就不丢人现眼了。”

　　“怎么会呢？我都听说了，你打败了旁系第一人的凌白，而且还击破了沧浪剑诀，可见你的修为与天资都不弱，为什么不在家族比武上一展拳脚呢？”凌天香很想凌仙参加比武，她想看看当凌仙站在台上大杀四方，神威凛凛的模样。

　　“毫无意义的事，我何苦把时间浪费在那上面呢？”凌仙道。

　　“怎么会毫无意义？”凌天香一怔，解释道：“第一，你参加比武，可以从对战中吸收经验。第二，以你的实力，一定能夺得家族前三的排名，然后就可以得到丰厚的奖励，而且今年秘境会开启，你还可以得到一块秘境令牌。”

　　“还有秘境令牌的奖励啊。”凌仙惊讶，家族比武一年召开一次，为的是检测家族子弟一年来的成长，奖励一直都很诱人，而且今年居然还加了一块秘境令牌的奖励，想必竞争会很激烈，要不是他已经从城主那里得到了一块，也会忍不住动心的。

　　“是啊，你赶上好时候了，只要夺得前五，你就能得到一块秘境令牌，等到秘境开启了，我们可以组队进去寻机缘啊。”凌天香以为他心动了，不小心暴露了心底最真实的想法。

　　想和凌仙一起进秘境。


第0019章 凌虎的悲哀

　　凌仙不是傻子，虽然只是个十四岁的少年，但那些坎坷的经历将他的心性磨砺的更加成熟，因此他大概知道眼前的这位凌大小姐，似乎已经对他暗生情愫。

　　这也很正常，首先，凌仙的外形并不差，而且看起来稳重老成，比实际年龄要成熟不少，而且他还在凌天香最危难最无助之际，大发神威救了她，再加上当时凌天香并不认识他，也不知道两人从名义上来说，乃是姑侄，所以情窦初开的凌天香自然是对他暗生情愫。

　　只是，两人的身份，毕竟是名义上姑侄，有违道德伦理，所以他无法接受。

　　“还是算了吧，我对家族比武没兴趣。”凌仙淡淡一笑。

　　凌天香美眸中流露出一丝失望，其实她自己也说不清对凌仙的那种复杂感觉，只是想见到他，想和他说说话，想和他在一起。

　　所以，她一听到凌仙的消息，便急匆匆的跑来，邀请他参加比武，夺得秘境令牌，一是为了凌仙好，二则是她出于自己的私心，想要有一个和凌仙独处的机会。

　　可是，现在却遭到了凌仙的婉拒，这让她在羞恼失落的同时，那颗初次萌动的心，也是疼得厉害。

　　“既然如此，那我也不勉强了，你前天在我危难之际挺身而出，这份恩情我不能不报，晚上在松鹤楼，我请你吃饭，聊表谢意，如何？”凌天香强压下内心的疼痛，不死心的问道。

　　“不必了吧，要是按辈分来算，我还要叫你一声姑姑，侄子救了姑姑，这乃是天经地义，何来恩情？”凌仙暗自一叹，特意将姑姑二字咬的很重。

　　“那……好吧。”凌天香心头一颤，她又怎会不知道二人的身份是姑侄？只是一直在逃避，不愿去想这个问题，此刻被凌仙点出，她才不得不正视这个问题。

　　轻轻叹息，她的俏脸上满是黯然，沉默了一会儿，低声道：“三天后，家族比武就开始了，如果你改变心意的话，切记不要误了时辰，对你真的有很多好处。”

　　凌仙点点头，示意自己记下了。

　　“嗯，那我先走了。”凌天香勉强一笑，转身朝着门外走去。

　　来时满心欢喜，去时黯然神伤。

　　凌仙望着她落寞的背影，摇摇头，轻叹一声：“家族比武，要不要去参加呢？”

　　家族比武，乃是凌家一年一度的活动，前十名的奖励非常丰厚，举族上下的年轻一辈皆可参加，一些有天赋修为也不错的旁系子弟是为了夺得名次的丰厚奖励，也为了能得到家族的看重，而嫡传子弟，则是为了享受别人的敬仰，大出风头。

　　而今年恰好赶上青城秘境开启，想必参加的人会更多，竞争也更激烈。

　　想了想，凌仙还是决定不去参加了，秘境令牌他已经有了，不打算去出那个风头，何况以他目前的修为，也不见得能夺取第一，毕竟他没有修炼法诀，也不会什么法术，除非他愿意在众目睽睽之下暴露诛天下。

　　“哥……”

　　一道闷雷似的声音打乱了凌仙的思绪，听到这个声音，他的嘴角不禁扬起，露出一抹灿烂的微笑。

　　整个凌家，愿意亲切的叫他哥的人，只有一个，那就是自幼与他一起长大，丝毫没有因他无法修炼而疏远他的凌虎，二人虽然没有血缘关系，但是却比亲兄弟还要亲。

　　推开门，果然见到院门外，站着的一个皮肤黝黑的少年。

　　他面容刚毅，身材健硕，看起来像是十八九岁，但其实，他与凌仙同岁，只是因为他的身体又高又壮，所以看上去比凌仙要大不少。

　　“进来吧，到我家你还客气什么？”凌仙看着眼前这个唯一的兄弟，微微一笑。

　　“嘿嘿。”凌虎挠了挠头，憨厚一笑：“我刚才看见凌大小姐哭着从你家跑出去了，哥，难道那个传闻是真的啊？”

　　“你小子什么时候也这么八卦了？”凌仙失笑一声，叮嘱道：“假的，不要和别人说她来过我这里，记住没？”

　　凌虎嘿嘿一笑，黝黑的脸上分明写着不相信三个字，不过他一看到凌仙瞪了他一眼，立马说道：“记住了哥，嘿嘿，我不会乱说的。”

　　凌仙点点头，道：“进来吧，随便坐。”

　　“哥，我听说你能修炼了？而且还打败了凌白那个嚣张的家伙，破了家族的至高秘典沧浪剑诀？”一进屋，凌虎随便找了个椅子坐下，迫不及待的问道。

　　“嗯，怎么样，你哥我厉害吧？”凌仙嘴角含笑。

　　“厉害！我就知道，哥乃人中龙凤，早晚会一飞冲天的！”听到了凌仙的答复，凌虎憨厚的脸上露出了真心的笑容，为凌仙一鸣惊人而感到高兴。

　　凌仙心头一暖，想到这些年来，凌虎与他娘对自己的照顾，双眼不禁微微有些湿润，拍了拍他的肩膀，认真说道：“虎子，谢谢，谢谢你和大娘这么多年来的照顾，从今天起，我凌仙一定会报答你们的！”

　　“哥，你说的这是啥话？当年要是没有你将家族的抚恤金给我娘治病，那早就没有我娘了，我才应该对你说谢谢，你对我们一家的大恩大德，我一辈子也还不完！”凌虎双眼红了，话语掷地有声。

　　“好，我们兄弟之间不说这个，大娘的病情最近怎么样？”凌仙问道。

　　闻言，凌虎神情顿时变得黯然，耷拉着脑袋，不言不语。

　　“到底怎么样，快说！”凌仙心一沉，有一个不好的预感。

　　凌虎沉默片刻，低声道：“本来我娘不让我告诉你，怕你担心，可我这心里憋的难受。我娘的情况……不太好，她只是个凡人，身子骨本来就虚弱，再加上拖的时间太久，前两天大夫来看过，说已经病入膏肓，药石罔效了。”

　　“药石罔效了么……”凌仙眉头紧皱，他自幼父母双亡，是凌虎的娘一直照顾着他，给予了他一丝家的温暖。只是凌虎娘的身体素来不好，在他七岁那年，更是患上了一种顽疾，由于家里没有灵石看病，才一直拖到了现在。

　　“是啊，一开始我还不知道是什么意思，后来我娘告诉我，就是没救了的意思。”凌虎低垂着脑袋，流下两行清泪，整个人充满了悲伤。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　长叹一声，凌仙亦是满腹悲伤，拍了拍他的肩膀，安慰道：“虎子，你先别难过，大娘吉人自有天相，一定会度过这道难关的。”

　　“还有什么办法？”凌虎尽管才十四岁，但是一向坚强，是个铁打的汉子，可现在却是忍不住泪流满面，他硕大的拳头攥紧，又无力的松开，失魂落魄的喃喃道：“三年前，大夫说如果有一枚回春丹的话，那就能治好我娘的顽疾，这几年我拼了命的给人打工，赚取灵石，就是想买一枚回春丹治好我娘的病，可是一直到现在，我也没攒够灵石，而我娘却已经病入膏肓，回春丹也不管用了。”

　　“丹药……”一道灵光闪过，凌仙欣喜道：“虎子，我想，也许我有办法。”

　　“你有办法？”仿佛落水的人抓住了救命稻草，凌虎猛地抬起头，噙满泪水的双眼中闪过一丝希望的光芒。

　　凌仙用力地点点头，沉声道：“有，既然三年前，大夫说回春丹有用，那么现在，只要有效果比回春丹更好的灵丹，那就一定可以救好大娘。”

　　“对啊，哥，还是你聪明，我这脑袋就是个摆设，太笨了。”凌虎一拍脑门，腾地一下站起身，哈哈大笑了起来。可是下一刻，他便失魂落魄的一屁股坐在地上，悲哀道：“有能治好我娘的灵丹又能怎样？一枚回春丹，我存了三年的灵石都买不起，更别说是更好的灵丹了。”

　　他刚毅的面容充满无奈，往日的坚强统统化作软弱，健硕的身体仿佛有千斤重担压上，无力的蜷成一团，双手抱头，嘴里反复念叨着“没有灵石”，“可恶”这一类的话。

　　这就是穷人的悲哀。

　　在这个曾经连永生都可以做到的世界，区区一种凡人的顽疾算的了什么？只可惜，凌虎没有灵石，买不起救命的灵丹。

　　他的天赋其实很好，只是因为娘亲的病，不得不去给人打工赚取灵石，耽搁了许多时间，不然他现在的修为不会只有炼气三层。

　　“给我站起来！看看你现在颓废的样子，还是我认识的那个铁打的汉子么？这么多年你都熬过来了，现在有了希望，你怎么反倒怂了？”凌仙眉头一皱，恨铁不成钢的道。

　　“哥！那不是希望！那他妈是绝望！一颗回春丹都要三千块灵石啊，比它更好的灵丹那得多少灵石？我起早贪黑三年了，也只攒下了一千五百块灵石，剩下的你让我去哪弄啊……”凌虎声嘶力竭的大吼，吼到最后，却变成了悲伤的低吟。

　　“谁说没有灵石？你没有，我有！”凌仙淡淡一笑。

　　“什么？！”凌虎猛的抬起头，双眼死死地盯住凌仙，急声道：“哥，你真有？不要骗我。”

　　“哥什么时候骗过你？你看这是什么。”凌仙一挥手，足足两万块灵石摆在地上，闪烁着一片迷离的光晕。

　　凌虎目瞪口呆的看着那座灵石堆积而成的小山，目光中有震惊、喜悦、不敢置信等情绪。

　　“啪！”

　　狠狠地抽了自己一个巴掌，凌虎喜极而泣，犹如中了邪一样，呆滞的喃喃道：“不是做梦，这是真的，好多好多的灵石……娘有救了，有救了。”

　　“足足两万块灵石，怎么样，哥没有骗你吧。”凌仙看着他充满喜悦的黝黑面容，内心有一种复杂的情绪滋生，有喜悦，也有骄傲，喜悦的是有了这些灵石，大娘不会再受病痛的折磨，凌虎也不必再起早贪黑拼命挣灵石，可以安下心来，好好的修炼。

　　骄傲的是他终于有能力帮到自己在意的人，让自己想要守护的人过上好日子，有资本在这个残酷的世界安身立命。

　　那种感觉，真的特别美妙。


第0020章 馈赠

　　“嘿嘿，我就知道哥不会骗我。”凌虎失神的看着那堆小山似的灵石，憨厚的脸笑成了一朵花。

　　两万灵石！

　　相当于整个凌家半年的收入，可以购买很多的修行资源，可以购买好几件出众的法宝，可以让一个凡人锦衣玉食的活好几辈子！

　　这么多年以来，他起早贪黑拼命挣钱，也不过是攒了一千五百块的灵石，可现在，整整两万块灵石出现在他的面前。他做梦也没有见过这么多的灵石，更不敢想象，有一天不仅能够亲眼目睹，而且触手可及。

　　更重要的是，这些灵石，足矣挽救他娘的性命！

　　呆滞了好一会，凌虎才回过神来，有些迟疑地问道：“哥，这么多的灵石，相当于整个凌氏家族半年的收入了，你怎么来的啊？”

　　“我知道你在担心什么，地上的每一块灵石都是光明正大的，你大可放心用它去救大娘。”凌仙看出了他的担心，微微一笑。

　　“哥，你这么说我就放心了，要是因为我急需灵石，而给你惹上麻烦，那我宁可不要这些灵石。”凌虎憨厚一笑，望着那堆闪烁着迷离光晕的灵石，口水都快要流出来了。

　　“咔！”

　　他小心翼翼地拿起一块灵石，放在嘴里用力地咬了咬，旋即“哎呦”一声，捂着腮帮子道：“哥，你真厉害！这可是两万灵石啊，我打一辈子的工估计也赚不到。”

　　“瞧你那点出息。”凌仙失笑一声，得意地说道：“那是，你哥我现在本事大着呢，以后，我凌仙的命不再如纸一样薄，你和大娘也是！”

　　他的得意，不是一种炫耀，而是一种能够主宰自己命运，改变他人命运的骄傲。

　　“嘿嘿，哥，这些灵石不会是凌大小姐给你的吧，现在整个凌家都在传你被她给包养了。”凌虎挤眉弄眼，猥琐地笑着。

　　“滚！”凌仙笑骂了一句，道：“好了，别开玩笑了，赶紧拿着这些灵石，去奇珍阁看看，其它地方不一定会有比回春丹更好的灵丹。”

　　凌虎忙不迭的点头，只是在拿灵石的时候却迟疑了，道：“哥，我拿了这些灵石，你怎么办？你修炼也需要资源，过两天就是家族比武了，你也很需要灵石购买一些丹药兵器什么的。”

　　“大娘的命比什么都重要，而且我也不打算参加家族比武。”凌仙一挥手，一个白色的玉瓶凭空出现，他看着面色迟疑的凌虎，温声道：“虎子，你不用替我操心，大娘危在旦夕，现在不是你矫情的时候，何况，我现在可是一名炼丹师，修行的丹药总是不缺的。”

　　“炼丹师？”凌虎一怔，不可思议地说道：“哥，你真成炼丹师了啊？”

　　炼丹师在修仙界的地位很高，与炼器师，炼阵师并称为修仙界三大高贵职业。一般来讲，具有炼丹天赋的人很少，从整个青城只有三名炼丹师就可以看得出，一名炼丹师是多么的稀少与珍贵。

　　一旦成为炼丹师，哪怕只是最低级的九品炼丹师，那也是各大势力追捧的对象，比如凌仙的引路人方大师，他在青城便是备受尊崇，三大家族都曾对他抛出过橄榄枝，只是他不愿意被家族的规矩所束缚，才选择自己开了一间丹阁，售卖灵丹。

　　“如果我一开始就能修炼，那早在三年前就成为一名九品炼丹师了，如今我终于踏上修行路，自然是水到渠成。”凌仙含笑点头。

　　“哈哈，太好了。”凌虎的双眼中闪过一丝崇敬，哈哈大笑道：“青城第四位炼丹师啊，这是多大的殊荣啊，以后我可以把丹药当豆子吃了。”

　　“做梦！”凌仙哭笑不得，道：“你当丹药是路边的野菜啊？我还只是一个九品炼丹师，不要到处乱说知道么？”

　　“嘿嘿，我懂的哥，低调，低调。”凌虎嘿嘿笑道。

　　“这个给你，等把大娘的病治好，你就安心修炼，争取在家族比武上拿个名次，好获得进入秘境的机会。”凌仙手一挥，装有三颗凝气丹的玉瓶飞到凌虎手上。

　　“凝气丹！”

　　凌虎打开玉瓶，看着里面浑圆的紫色丹药，惊呼道。

　　一股浓郁的丹香扑鼻而来，他惊叹的咂了咂嘴，迟疑道：“哥，我曾经吃过一颗凝气丹，那是三成药效的，好像丹香没有你这个浓郁啊。”

　　“这是八成药效的凝气丹，自然和你吃的那个劣质不同。”凌仙很清楚，一枚八成凝气丹所代表的意义，很多修士，别说有幸吃过，就连见也见不到，所以他很期待凌虎接下来的表情。

　　“八成药效！”

　　凌虎目瞪口呆，心脏剧烈的跳动，比看到两万块灵石还要激动，下意识的把玉瓶死死攥紧，仿佛攥住了最珍贵的宝物。

　　他虽然见识浅薄，但是关于丹药最基本的知识他还是知道的。任何一种丹药，只要药效达到八成，那就可以卖一个天价，而且是有价无市。当初他辛苦赚了两个月的灵石，才忍痛买了一颗只有三成药效的劣质凝气丹，而八成药效的凝气丹，他连想都不敢想。

　　八成药效的凝气丹，任何凝气期的修士都会垂涎三尺，足矣让他们打破了头争抢，就连三大家族的族长也没有见过这等级别的凝气丹，甚至青城的历史上，就没有出现过一枚八成药效的灵丹！

　　然而此刻，凌虎的手中却握着三枚这样的丹药，这让他感觉自己就是在做梦，一个无比美妙的梦。

　　“啪！”

　　这傻小子又给了自己一个巴掌，确认很疼并不是做梦后，才咧开大嘴，黝黑的面容上浮现出一抹笑容，痴傻的笑了起来：“嘿嘿，不是做梦，八成药效的凝气丹啊，族长恐怕都没见过。”

　　“至于么？你这傻小子，这会都打了自己两个巴掌了，不疼啊。”凌仙好气又好笑，他是真的没有想到，三枚八成药效的凝气丹，就能让凌虎震撼成这个样子。

　　其实这也很正常，凌仙随手就能炼制出八成丹，所以他自然不会觉得有什么好惊讶的。但是，对于凌虎这个位于修仙界最底层的小修士来讲，无论是两万块灵石，还是八成药效的凝气丹，离他都太过遥远，便犹如天上的明月一般遥不可及，只能远远的望着，憧憬着，永远也没有触碰到的那一天。

　　而当明月真实的降临在他头顶时，那种触手可及的震撼与喜悦，是那些高高在上的人所不能理解的。

　　“嘿嘿，不疼不疼，就为了这三枚凝气丹，再挨几巴掌我也愿意。”凌虎憨厚一笑，大手捧着玉瓶，生怕一不小心就掉在地上摔碎了。

　　“你啊，也就这么点出息了。”凌仙笑着摇摇头。

　　“嘿嘿。”凌虎丝毫不以为意，端详着手中的凝气丹，神情陶醉，仿佛看见了一个不着寸缕的绝世美人，正对着他搔首弄姿。

　　好半晌，他咬了咬牙，依依不舍地将玉瓶递到凌仙面前，憨憨笑道：“哥，这太珍贵了，我不能要，能看上一眼我就知足了，你比我更需要它。”

　　简单的一个动作，却蕴藏着莫大的勇气，不是谁都能忍得住八成凝气丹的诱惑，凌虎虽然只是个修仙界最底层的小人物，但是他有自己的为人准则，也有很多大人物没有的优秀品德。

　　凌仙心头一暖，赞赏的看着凌虎，笑道：“我知道你是为我着想，不过你却忘了我是炼丹师，这三枚凝气丹是我昨天炼制的，我根本就不缺这个，所以你乖乖的听我话，拿着它安心修炼，吃完了再来找我。”

　　“什么？这八成药效的凝气丹，是哥你炼制的？”凌虎手一哆嗦，差点没把玉瓶扔到地上。

　　他虽然不太懂炼丹一道的境界化分，但是他很清楚，一个能炼制八成丹的炼丹师代表着什么，不仅仅是代表着稀少，代表着前途光明，更是象征着炼丹师本身，就是一座会移动的灵石矿脉，而且是取之不尽用之不竭的灵石矿脉！

　　一枚八成凝气丹的市场价是五千灵石，十颗是五万灵石，要是凌仙一天不停的炼，那能够炼出多少？又价值多少灵石？

　　凌虎简直不敢去想了，今日凌仙带给他的震撼太多，先是两万块灵石摆在自己面前，接着是那有价无市的八成凝气丹，最后又得知了那珍贵无比的凝气丹是凌仙亲手炼制的，接二连三的震撼，让他的心一直剧烈跳个不停，都不知道说什么好了。

　　“是我炼制的，不费多少劲，所以你就安心的收着吧。”凌仙点头，却不知他这轻飘飘的一句话，让凌虎一阵无言。

　　他苦笑着摇摇头，道：“哥，你这哪里是一鸣惊人，你这是一飞冲天啊。”

　　“好了，你小子别吹捧我，赶紧拿上灵石走人，大娘还等着灵丹救命呢。”摆摆手，凌仙说道：“有没有储物袋，没有我送你个。”

　　“有有，这个我有。”凌虎黝黑的面容一红，即便是两人亲如兄弟，此刻他也有些不好意思了。先是接受了两万块灵石，而后又拿了三枚八成药效的凝气丹，每一样，对他来说，都是连做梦都不敢想的珍宝。

　　“虎子，跟我不用客气，以前我无法修行，一直都是你照顾我，如今也该换我照顾你了，不能白让你叫我哥啊。”凌仙拍了拍他的肩膀，认真说道。

　　凌虎挠了挠头，憨厚一笑：“哥，娘要是知道了你现在的本事，不知道会有多高兴。”

　　“好了，快去奇珍阁吧，如果那里没有，就去方氏丹阁看看。”凌仙说道：“代我向大娘问好，告诉她，改天我就去看她。”

　　“好，那哥我先走了。”凌虎点点头，大手一挥，将地上的灵石收入储物袋，转身走出屋子。

　　凌仙望着他渐行渐远的背影，嘴角轻轻扬起。

　　两万灵石，三枚八成药效的凝气丹，这些在别人眼里珍贵无比的东西，在他眼里根本抵不上一丝丝的情谊，所以送给凌虎，他一点也不心疼。

　　因为，那是他一辈子的兄弟。


第0021章 三阵压古血

　　九仙图是一件极其罕见的空间法宝。

　　此地与外界并没有什么不同，江河湖泊、日月星辰、花鸟鱼虫、草木山石等应有尽有，而且还可以随着主人的心思变化而变化，地域辽阔，无穷无尽。

　　其中蕴含着充沛的灵气，在这里修炼，一日可抵三日功，是一件难得的稀世珍宝。

　　这类法宝，按照独有的等级划分，可分为三种。一为福地，其中的地域大概有方圆十里左右，只能在其中种植些灵药，养些灵宠之类的，灵气浓厚程度也仅仅是比外界高出那么一倍左右。

　　第二种叫做洞天，在福地的基础上，灵气增幅到了三倍左右，地域也增加了十倍，达到方圆一百里左右，而且可以将活人收纳进其中，还会诞生出一些独有的天地奇物，神妙无比，妙用无穷。

　　第三种叫做小世界，其中蕴含天地各种变化，地域广阔无垠，会随着主人的修为增强而变大。不仅仅是灵气的浓厚程度高达十倍，更是蕴藏着三千大道，天地规则，比如时间、空间、轮回这一类的法则，一旦主人的修为达到一个巅峰，那么小世界也会随之演变成一个真实的世界。

　　而且，只要身处于小世界中，那么这个世界的一切都任由自己支配，就算比你修为高出再多的修士，到了这里，也只能任由摆布，毫无抵抗能力。

　　这三种空间法宝，每一种都无比珍贵，即便是最低级的福地，也足矣掀起一阵腥风血雨，整个修仙界都没有几件，更别说是最珍贵的小世界了。

　　九仙图就属于第三种小世界，虽然它的灵气浓厚程度只有三倍，但那是因为它现在是残缺的，法则并不完全，故而，它的玄妙之处未能完全展现出来。

　　此刻，凌仙正盘坐在一块青石巨石上，紧闭着眼眸，犹如老僧入定般一动不动，任由缭绕在他周身的灵气缓缓进入体内，滋养着五脏六腑，奇经八脉。

　　一道道灵气犹如春雨般，滋润着他的身体，每一次吐纳，他的气息便强上一分。

　　凌虎走后，凌仙便进入到九仙图中潜心修炼，他是一个性格坚韧的人，为了那个遥不可及的梦想，他不得不坚定道心，珍惜每一分每一秒的时间。

　　然而，就在凌仙专心致志的修炼时，忽然感觉体内一阵燥热，每一滴血液，仿佛都蕴藏着炽热的高温，犹如百川汇海一般，一滴滴奇异的血液，逐渐聚拢在他的心口，在沸腾，在燃烧。

　　眉头一皱，凌仙不清楚此刻究竟是怎么回事，但是他能感觉得到，体内的血液就犹如火山爆发一样，喷吐出无穷的热量，快要将他融化了。

　　“难道……是师尊说的天尊之血？”

　　凌仙咬紧牙关，痛苦万分，整个身份的水分迅速被蒸发，皮肤通红，已经有了干裂的迹象。

　　在修仙界的历史上，能被称之为天尊的修士，只有两位。

　　一位名曰盘古。

　　一位名曰鸿钧。

　　天尊之血，指的自然就是这二位至强圣人的血。

　　一位执斧开天地，一位舍身补天道，这二位远古天尊的修为盖世无敌，旷古绝今。

　　不难想象，拥有天尊古血的人的潜能与资质该是何等的强大，远远超过这个世上一切的强大体质，堪称冠绝寰宇，傲视古今！

　　这种天尊之血，与父母毫无关系，它会随即的诞生在某个刚出生的婴儿身上。据古籍记载，自古以来，每隔几万年便会诞生一位体内蕴有天尊之血的修士，有可能会是人族，也有可能是妖族。

　　但是，却很少有人能够解开上苍的禁制，一辈子都只能不甘心的做个凡人，碌碌无为。

　　像凌仙这样得仙人相助，破开禁制的好运儿，少之又少。

　　“糟了，这样下去，恐怕我会被活活烧死！”凌仙暗叫不好，体内的天尊古血全面苏醒，在这一刻统统爆发出来，一股天上地下唯我独尊的气势弥漫开来，震动四野，气撼八荒！

　　天尊之血想要觉醒，但是，凌仙体内的另外三座无上大阵却不答应，它们存在的意义就是镇压天尊之血，不让它觉醒，不让凌仙享受到天尊之血彻底苏醒后的种种好处。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响。

　　一座气势恢宏的大阵虚影浮现在他的头顶，遮天蔽日，神威滔天，散发出一股来自久远前的苍凉气息。

　　大阵一片雾蒙蒙，流动着一股湿意，其中屹立着九根玉柱，每一根玉柱上都雕刻着一条栩栩如生的五爪金龙，因大阵被激活而变得实体化，九龙齐动，张牙舞爪，一道道神秘的伟力蔓延开来，将下方浑身通红的凌仙暂时压住。

　　囚仙阵。

　　号称可囚住真仙的无上阵法，乃是阵法中的帝王，为十万年前的阵法大宗师封青冥所创，将九根一品法宝雕龙柱作为大阵枝干，又取夺天地之造化的水灵晶之力作为核心，先后祭炼九九八十一年，终成此阵。

　　在那个时代，修真界与仙界的飞升通道并未消失，所以修士可以飞升，而已经飞升的仙人也可以利用天地规则的漏洞，使用某种不为人知的手段下界。

　　据古籍记载，当时共有三名真仙下界，欲寻一逆天造化。然而不知为何，却是与当时名声不显的封青冥结了怨，在他们眼里，下界的修士不过是只蝼蚁罢了，因此便打算随手杀掉封青冥，结果却被刚刚祭炼好此阵的封青冥所困。

　　此阵，因此得名囚仙！

　　封青冥，也因此一战成名，成就阵道大宗师！

　　此阵足足困了那三名仙人八百年之久，等到三人耗尽心力脱困而出时，封青冥却已经登临阵道巅峰，他集苍穹之灵，聚九幽之精，化作阵道史上第二攻伐大阵，将那三名已经虚弱的仙人一举击杀！

　　囚仙阵的道痕被天地所摹刻，故而上苍可以将其封印在凌仙体内，只是徒有其形，威力不足真正大阵的十分之一，所以，上苍又设下了另外三座无上大阵。

　　凌仙紧皱着眉头，囚仙阵洒落的神秘伟力，让他体内的天尊之血稍微平复了一点，但这只是暂时的。被囚禁了十四年的至强力量，那种愤怒可想而知，何况四种无上大阵被炼苍穹破了一种，又积蓄了几天时间，正是反扑的大好时机。

　　此刻，天尊古血汹涌的力量尽数喷发而出，威力惊天动地，席卷八荒！

　　凌仙很希望血液彻底觉醒，因为那意味着他将不会再受到任何束缚，真正的一飞冲天。但是照现在的情形来看，也许还不等血液苏醒，他脆弱的身体就要先一步崩溃了，毕竟他的体质不强，修为也太低。

　　苦笑着摇摇头，凌仙只能听天由命，以前无比痛恨封印的他，此时倒盼望那三座无上大阵能够压制住天尊之血，等到他渐渐成长起来，再缓缓图之，破尽封印。

　　“轰轰！”

　　察觉到光凭囚仙阵无法压制住天尊之血，另外两座至强大阵的虚影接连浮现，一道道混沌气弥漫开来，伴随着耀眼之极的九彩神华，犹如一座大山般镇压而下，神威盖世，气憾苍穹！

　　封天阵！

　　锁地阵！

　　此二阵的来历已经无法追溯了，只知道它们源自于仙界，威能无穷，厉害无比，曾在久远前被两位修士联手施展出，封印的不是一个修士，也不是一群修士，而是整个修仙界！！

　　当时，整个修仙界一片混乱，天地愁惨，众生悲鸣，这种情况足足持续了十年之久，堪称逆天！

　　而现在，这超强的两种无上大阵，不仅再度联手，更是联合了囚仙阵，对凌仙体内的天尊之血进行疯狂镇压！

　　不得不说，这是一种莫大的殊荣！

　　曾经封印了整个修仙界的大阵，联合囚仙困神二阵，只是为了镇压天尊之血，这也从侧面证明了天尊古血的逆天之处。

　　狮子不会与兔子较劲。

　　上苍动用四种逆天大阵，镇压凌仙体内的天尊之血。换言之，也就是那神秘的天尊之血，需要用四种至强大阵才可以镇压，而且只能镇压住凌仙无法修炼时的天尊之血，这是何等的强大？！

　　天尊之血的强大，便是凌仙的强大！

　　他的资质，他的潜能，强大到连上苍都为之惊颤！

　　感受到那股绝世强大的气息，凌仙体内的天尊古血不甘示弱，在燃烧，在沸腾，在怒吼！

　　被囚禁多年的力量澎湃而出，刹那间，九仙图的内部世界震动不休，强横的气息直冲霄汉，搅得风起云涌，日月无光！

　　一道被黑白二气遮挡住，看不清楚模样的人形虚影自凌仙背后浮现，宛若一个可以撑开天地的巨人渐渐直起了身体，遮天蔽日，庞大无比！

　　可惜，由于凌仙目前修为还太低，导致这道虚影在成长到百丈左右的时候，便迅速瓦解崩溃，消散在了天地之间。

　　这下，纵使天尊之血的力量再强，也终究是抵挡不住三座无上大阵的联手镇压！

　　封天、锁地、囚仙三阵相互融合，垂落下一片神秘的光华，其中蕴藏着莫大的伟力，犹如一座可吞天地，能炼日月的烘炉，带着一股足矣镇压一切的无敌气势，将他体内沸腾的天尊古血尽数封印！

　　“啊！”

　　天尊血液渐渐趋于平静，潜藏在凌仙身体的各个角落，可承受着这股盖世神威的他却痛苦的大叫一声，全身的骨骼“噼里啪啦”直响，仿佛要碎裂成千万块一样，疼的他脸色惨白，随时都要晕厥过去。


第0022章 只手遮天穹

　　痛！

　　深入骨髓的痛！

　　无法言说的痛！

　　凌仙冷汗直流，鲜血湿透了衣袍，一阵阵骨裂的痛楚传来，让他整个人不停的颤抖。

　　危机之刻，他忽然想起当年一个神秘女子传授给他的奇异咒语，下意识的念出。

　　“南无喝罗怛那，哆罗夜耶。南无阿唎耶，婆卢羯帝烁钵罗耶。菩提萨埵婆耶，摩诃萨埵婆耶。摩诃迦卢尼迦耶……”

　　顿时，一股玄妙的气息扩散而出，凌仙的心瞬间安静下来，虽然骨骼依旧在开裂，痛楚仍然在继续，但是他，却再也感受不到一丁点的疼痛。

　　静心咒。

　　修仙界九大神咒之一，具有安神宁心的妙用，可以让修士时刻保持冷静，坚守道心，乃是一种克制心魔的无上道法，为小雷音寺不传之秘，鲜有人知。

　　喜、怒、哀、惊、乱、这些情绪全由心生，只要心静，那么自然不会被外界的一切所干扰。

　　凌仙双眸紧闭，口诵奇咒，背后浮现出一层乳白色的光晕，呈波纹状缓缓荡漾开来，将他衬托得宝相庄严。

　　此刻的他，内心一片空明，心神安静无比，无烦恼之乱心，无疼痛之扰神。

　　犹如一朵出淤泥而不染的莲花，无尘无垢，清净无瑕。

　　“居然是静心咒……”炼苍穹虚幻的身影浮现，惊讶看着神色平静的凌仙，自语道：“真是个好运的小子，在被我破了困神阵之后，天尊古血竟然会自主破阵，想必日后不用我帮忙，他自己就能解开全部的上苍封印了。”

　　在凌仙进入九仙图时，他就感应到了，之后的古血沸腾，欲破阵苏醒，以及三种无上大阵先后浮现，联手镇压天尊之血这些事，他都很清楚，之所以没有在关键时刻出来帮助凌仙，就是想看看这个弟子在没有他的帮助下，能够做到哪一步。

　　结果并没有让他感到失望。

　　就在刚才，他已经忍不住要现身，帮助凌仙缓解痛苦，只是让他没有想到的是，凌仙的心性如此坚韧，在那么痛苦的情况下都能坚持这么久，而且居然懂得九大神咒之一的静心咒，着实让他感到意外。

　　“心性坚韧，天资绝世，气运惊天。”炼苍穹满意地点点头，一脸欣慰与自豪：“不错，能在灵魂将散之际收此子为徒，我炼苍穹死而无憾。”

　　这是一个很高的评价。

　　他可是独一无二的丹仙，一身丹道造诣照耀寰宇，冠绝古今，可与传说中的丹祖相媲美。他这一生中见过太多的天才，皆是入不了他的法眼。然而，他却给了凌仙一个死而无憾的评价，那只能证明，凌仙乃是惊才绝艳之辈。

　　“呼……”长舒一口气，凌仙缓缓睁开双眸，背后的光晕散去，他看着自己遍体鳞伤的身体，不禁露出一抹苦笑。

　　封天、锁地、囚仙三座无上大阵渐渐散去，化作三道流光回归他的体内，一道占据着他的头颅，一道盘旋在他的双臂中，另外一道则充斥在他的双腿里，三座神阵各司其职，镇压着天尊古血。

　　由于困神阵被炼苍穹所破，所以四座神阵便缺了一角，相互之间的联系也就断了一丝，原本由困神阵镇压的上半身，现在只能由另外三阵各自分出一点力量镇压着。

　　然而，方才经过天尊古血凶猛的反扑，虽然最终仍然被三座无上大阵所镇压，但是三神阵却也不好过，趁着它们虚弱之际，一滴由双臂涌出的金色血液，悄然融入了凌仙的丹田内。

　　“轰！”

　　犹如千军万马齐奔腾，好似苍海大浪卷高天，他的体内爆发出一阵巨大的轰鸣声，无尽的金色神光涌出，绚烂如虹，耀眼至极！

　　神光万道，瑞彩千条，入眼之处，皆是金灿灿的光芒，带着一股盖世无敌的气势，震动了整个九仙图，天上的云朵在霎那间崩散，风云涌动，日月失色！

　　“这是怎么回事？”凌仙愕然的看着眼前这一幕玄奇的景象，不明所以。

　　那绚烂耀眼的金色神光似乎具有疗伤的功效，断裂的骨头以肉眼可见的速度愈合，疲惫萎靡的心神也变得神采奕奕。此刻他只觉得通体舒爽，生龙活虎，仿佛体内有使不完的劲，一拳便可以开山裂石！

　　炼苍穹望着眼前的神奇景象，深邃的双眸中闪过一丝惊讶，捋了捋胡须，满意笑道：“居然是在觉醒法相，资质果然逆天，就是不知道觉醒的是哪种法相。”

　　法相，乃是修仙界一种强大的战斗手段，与天眼类似，非惊才绝艳之辈不可觉醒。而一旦觉醒，那么必定威力无穷，古来任何一位觉醒了法相的修士，皆在青史上留下了浓重的一笔！

　　此刻，凌仙所展现出的种种异象，正是觉醒法相的前奏。

　　他的双眸不自觉的闭紧，体内的轰鸣声愈加震耳，无尽的神辉荡漾开来，天空中忽然降下万道瑞彩，地面上忽然涌出千朵金莲，玄而又玄，神奇非凡。

　　天降瑞彩，地涌金莲！

　　古来大成就者悟道时，堪破大境界时，或是绝世天才觉醒法相神通时，才会出现的一种上苍异象！

　　它既不是神通，亦不是术法，而且一点用处都没有，但却是修行界人人渴望的，因为它代表着上苍的认可，只有天之骄子才能得到的一项殊荣！

　　紧接着，虚空中突然浮现出九条神威凛凛的金色神龙，在它们的身前，是一轮散发着无穷火光的炎日，九条神龙相互纠缠，张牙舞爪，追逐着那轮血红色的大日！

　　九龙逐日！

　　又是一种上苍异象浮现！

　　“这……觉醒法相时，上苍异象越多，代表着要觉醒的法相越强，现在已经是两种了，最高的无敌法相觉醒时，会出现三种异象，难不成还会浮现一种异象？”丹仙眸中闪烁着震惊之色。

　　按照常理来讲，一最起码要到元婴期才有觉醒法相的可能，凌仙以炼气期的修为便能觉醒法相，已是证明他出类拔萃，这种情况上万年也不见得能出现一次。所以他认为，凌仙最多也就是觉醒最低级的法相。可没想到，居然涌出了两种上苍异象，而且看这态势，想必还会有第三种异象浮现。

　　果然，就在炼苍穹万分期待时，那自凌仙体内涌出的无尽金光，忽然变化成赤橙黄绿青蓝紫等七种颜色，绚烂的光芒相互交织，彼此融合，渐渐凝聚成一片迷离的光晕，在凌仙的头顶上，组成一个伞状的七彩冠盖，五光十色，绚烂如虹。

　　仙天华盖！

　　第三种上苍异象耀世而出，遮天蔽日，连绵三万里！

　　“呼……第三种异象。”炼苍穹望着那连绵不绝的仙天华盖，被震撼的默默无语，良久才感慨道：“这小子可真生猛，在炼气期便可以觉醒出无敌法相，真是不可思议，天尊之血果然不得了。”

　　三种上苍异象在半空中闪耀着神秘的光辉，一个比一个绚丽，一个比一个神奇，代表着一种无敌法相即将出世，代表着凌仙的天赋冠绝寰宇！

　　好在他此时身处于九仙图中，没有被外界看到这三种足矣震惊天下的异象，要不然，恐怕整个大秦王朝都将陷入一片混乱之中，被凌仙做出的壮举所震撼！

　　“轰！”

　　一道恐怖至极的气息传出，宛若惊涛骇浪席卷着高天，三种上苍异象顿时消散，九仙图内的小世界也开始战栗不安。

　　古树折断，巨石崩毁，小世界里的一切都摇摇欲坠，已经到了支离破碎的边缘。

　　“定！”炼苍穹手捏法印，一声高喝，将小世界里的草木山石定住，不为那道恐怖的气息所毁。

　　他看着双眸紧闭的凌仙，愈发期待起来：“还未真正出世，便有如此神威，不知道是哪一种无敌法相。”

　　凌仙盘膝而坐，他现在处于一个类似昏迷的状态，根本不知道外界所发生的一切，是那种将要觉醒的法相在控制着他。

　　千呼万唤始出来，他的体内传出犹如千军万马一般的轰隆声，头顶的天空忽然变得一片漆黑，无穷无尽的星辰升上夜空，流转着道道星辉，壮丽而又神秘。

　　一只金灿灿的大手自他背后浮现，纵横八千丈，绵延九万里，仿佛足矣将苍天一手遮住，滔天神威弥漫开来，那广阔无垠的星空被巨手阻挡，整片天穹都暗淡下来，没有一丝光亮。

　　山河崩碎，星辰破裂，那只巨手神威赫赫，好似一位远古天尊的大手，上可破九天，下能碎黄泉，流动着一股盖世无敌的气息，直冲霄汉，撼动八荒！

　　只手遮天穹！

　　“居然是最强法相之一的只手遮天穹，了不得，难怪有如此威势。”丹仙赞了一句，语气中带有强烈的震撼。

　　他震撼的是凌仙不仅在炼气期便觉醒了法相，更是震撼于眼前的只手遮天穹！

　　最强法相可不是说着玩的，漫漫修仙史上，曾诞生过上千种法相，但是能被冠以最强二字，那便寥寥无几，只有屈指可数的六种！

　　只手遮天穹，正是其中之一！

　　号称可遮九天十地，可挡日月星辰，是一种能攻能防的盖世法相！

　　巨手横空，遮挡星河，那股无敌威势，肆虐着整个小世界，足足过了半晌，只手遮天穹方才散去，凌仙缓缓睁开了双眸，入眼之处，满目疮痍。

　　“师尊，发生了什么？这难道都是我破坏的？”


第0023章 家族比武

　　“师尊，发生了什么？这难道都是我破坏的？”

　　凌仙茫然四顾，完全不知道刚才发生了什么，只记得最开始体内涌出无尽金光，之后的三种上苍异象，与无上法相只手遮天穹这些事，他一点也不知道。

　　炼苍穹哈哈大笑，一挥袖袍，小世界顿时恢复如初，他看着茫然无措的凌仙，将方才所发生的事，娓娓道来。

　　听完丹仙的话，凌仙目瞪口呆，良久才回过神来，自语道：“原来如此，难怪我感觉身体里似乎多了一种神奇的力量。”

　　“那就是至强法相只手遮天穹的力量。”丹仙捋了捋胡须，笑眯眯地说道：“为师都有点嫉妒你小子了，在炼气期便能够觉醒无上法相，就算谈不上空前绝后，那也称得上是凤毛麟角，自古以来，也只有屈指可数的两三位大能才完成了这项壮举。”

　　“师尊过誉了。”凌仙面色微红，被炼苍穹夸赞的有几分不好意思，不过更多的却是一种骄傲。

　　以炼气五层的修为，便觉醒了六种最强法相之一的只手遮天穹，放眼天下，纵观古今，有几人能够做到？！

　　而他不仅做到了，还开启了至强天眼诛天下，这得多高的天资才能做到！

　　毫不客气的说，一旦体内的天尊古血全面苏醒，凌仙的天资将高到一个旷古绝今的地步，未来的成就不可限量！

　　炼苍穹摇摇头，笑道：“一点也不为过，这是你的天赋。”

　　凌仙摸了摸鼻子，嘿嘿一笑：“都是天尊之血的作用。”

　　“那就是你的运道，天尊古血与父母无关，它会随即的诞生在某个婴儿身上，但是自古以来，天尊之血却不尽相同，也会和修为一样分强弱，有的人继承的古血很少，有的人继承的古血却很多，古血越多，天资也便越强，潜力也便越高。”炼苍穹说道。

　　“还有这样的说法？那弟子体内的天尊之血是强还是弱？”凌仙很是意外。

　　“自然是很强，为师曾经有一个朋友，他也是身具天尊古血之人，同样被上苍设下了封印，但是他体内的封印大阵只有一种，因为他身上的天尊古血相对来讲比较少，比较弱，故而上苍只设下了一道封印。”丹仙目露追忆之色，想到曾经那些往事，感慨道：“而你的体内足足有四种无上大阵，可见你身具的天尊古血很多，很强大，强大到上苍要动用四种至高神阵来镇压你。”

　　闻言，凌仙心头一阵火热，万分期待天尊之血全面觉醒的那一刻，那得爆发出多么耀眼的惊世之光？

　　看着他这副期待的模样，炼苍穹微微一笑，鼓励道：“加油吧，你体内的天尊之血已经能够自主破阵，只是碍于你的修为还太低，等到你强大起来，我与另外八位仙人再助你一臂之力，破除另外三座神阵，不难。”

　　“我会的。”凌仙点点头。

　　“不过千万要切记，一定要戒骄戒躁，不可因你天资无双便不思进取，虚度年华。为师这一生，见过太多的惊才绝艳之辈，但是大多都无法坚定一颗向道之心，为修仙界的各种诱惑所扰，最终如便烟花一般消逝。”炼苍穹神情严肃。

　　“师尊放心，弟子一定不会迷失方向。”凌仙沉声道。

　　对这一点，他可以保证，曾经的他，无比渴望修行，如今好不容易才踏上修行路，他自然会珍惜这来之不易的机会，何况，他的梦想在那万丈云端，怎么会轻易迷失？

　　“不错，孺子可教也。”炼苍穹很满意凌仙的态度，道：“好了，你继续修炼吧，为师要休养了，没办法，我现在是灵魂体，很虚弱，要靠沉眠来补充魂力。”

　　说完，他一闪身，化作一道流光，涌入那高耸入云的养魂山里。

　　“看来要想点办法，帮一下师尊。”凌仙眉头一皱，脑子中仔细搜索着从古籍上看到的各种奇药，以他现在的修为，不可能帮炼苍穹重塑肉身，但是要寻一些温养灵魂的天材地宝还是可以的。

　　过了片刻，苦思无果，凌仙只得暂时放弃，旋即盘膝坐好，双手掌心朝上，吸纳着虚空中源源不绝的灵气。

　　……

　　三天后。

　　朝阳初升，洒下淡金色的柔和光芒。

　　凌仙从入定中醒来，回到自己的家中，匆匆洗漱完毕，旋即换了一套崭新的白袍，往演武场赶去。

　　今日，便是凌家一年一度的比武的日子。

　　他虽然不打算参加，但还是想去看看热闹，也想看看凌虎能否在比武中夺得一席之位，拥有进入秘境的机会。

　　不多时，他便来到演武场。

　　只见演武场上人声鼎沸，上百位凌家子弟聚集在此地，三五成群的站在那，脸上充斥着忐忑、期待、激动、自信等神色。

　　演武场的周围，已经提前搭建好了六座比武擂台，由质地坚硬，可以吸收灵气的纳气石堆砌而成，防止比武中法力扩散，伤及无辜。

　　在演武场的中心，屹立着一座高达十丈的看台，上面坐着三男一女。

　　分别是族长凌天擎，二长老凌天骄，三长老凌天傲，以及凌家的掌上明珠凌天香。

　　凌天香的美眸一直在扫描着下方的旁系子弟，忽然瞥见一个身形挺拔的身影，俏脸露出一抹明艳动人的微笑。

　　“大哥，那个就是凌仙。”

　　“哦？”凌天擎望着那个清秀俊逸的少年，调笑道：“小妹，难不成你真看上他了？”

　　“怎么会呢？大哥你别乱说。”凌天香俏脸一红。

　　凌天擎哈哈大笑，戏谑道：“那你脸红什么？一副怀春少女的模样。”

　　“哎呀，大哥你讨厌，不理你了。”凌天香娇嗔，秋水般的眸子注视着下方的凌仙，流转着默默情思。

　　此刻，距离开始比武还有一段时间，所以周围比较喧闹，一些彼此相熟的凌家子弟三三两两的聚在一起，用眸光打量着人群中一些强劲的对手，讨论着今年谁有可能夺得比武第一的宝座。

　　这其中，有三名嫡系子弟的呼声最高，分别是少族长凌尘、大长老的孙子凌战、以及二长老的女儿凌菲。

　　三人的年龄大概在十八左右，皆是炼气六层的修为，在这个年龄能有如此修为，可见天资不弱，他们各自站起演武场上，周围聚集着十多位的旁系子弟，犹如众星捧月，鹤立鸡群，脸上接带着自信骄傲的神情，仿佛比武第一的宝座已经是他们的囊中之物了。

　　曾经挑衅凌仙却反被教训的凌白今天也来了，经过三天的调养，他身上的伤势好了不少，但是精气神却明显受到了重创，尤其是欲在比武中大放异彩的野心，已经被凌仙打击的消失殆尽了。

　　当凌仙走进演武场时，他就看到了，双拳不自觉的握紧，双眼中闪过一丝刻骨的怨毒。

　　有一个那日曾观看到凌仙大破沧浪剑诀，大败凌白的修士注意到他目光的方向，下意识的看去，旋即不自觉的发出一声惊呼：“凌仙？”

　　他的惊呼声很大，顿时引起一阵骚乱。

　　“凌仙？是那个打败凌白的凌仙？”

　　“废话，凌家还有第二个凌仙么，自然是那个悟性奇高，一招击破沧浪剑诀的天才！”

　　“难道他也要参加比武？天啊，本来我就没有多少希望争夺前三，这下我更是希望渺茫了！”

　　“我看啊，他要是参加，那第一的宝座肯定是他的，一个能击破家族至高剑诀的天才，难道还拿不到第一之位？”

　　一道道目光聚集在凌仙身上，有好奇、有期待、也有钦佩。

　　凌仙瞬间成了演武场上的焦点，他听着那些议论自己的声音，镇定自若，坦然接受着那些目光的注视。

　　若是他没有真本事，那自然会觉得不好意思，但是他胸有屠龙技，又岂会因一些目光而怯场？

　　演武场上，那三位夺冠大热门的嫡系子弟亦是循声望向凌仙，自从凌仙一招击破沧浪剑诀后，整个凌家不知道他的人几乎没有，因此三人对凌仙，可以说是久仰大名。

　　“他就是凌仙么？长的倒是挺好看的。”凌菲自语道。

　　“看起来很瘦弱啊，他真的能击破沧浪剑诀？”凌战身材健硕，双眼中闪过一丝火热的战意，他是个战斗狂人，走的是炼体的路子，一直认为只有像他这样的肌肉猛男才是真正的强者。

　　“哗众取宠。”少族长凌尘不屑一笑，推开聚集在他身边的旁系子弟，大步流星的朝着凌仙走来。

　　凌氏家族少族长、上届比武第一，十九岁的修行天才等光环笼罩在他的头上，让他成为整个凌家年轻一辈的焦点，他这一动，人群下意识的分开一条道路，所有人的目光都看向这位凌家少族长，不知道他要做什么。

　　凌尘来到凌仙身前，问道：“你就是那个凌家的笑柄，无法修炼的凌仙？”

　　凌仙淡淡的瞥了他一眼，道：“你说的是曾经的我。”

　　“都一样，听说你看破了沧浪剑诀？”凌尘神情傲然，仿佛是主宰一切的真仙，很自然的流露出一种高高在上的神态，轻蔑的看着凌仙。

　　那副不可一世的模样，实在是令人作呕。

　　“不错。”凌仙眉头一皱，那种蔑视的神态让他很不爽，有点明白他为何而来了，原来是来找茬的。

　　凌尘面露讥讽，不屑道：“你一个废物也能看破我凌家的至高剑诀，真是笑话。”

　　凌仙轻笑一声，懒得和他争辩这些没有意义的事。

　　却不知他这毫不在意的笑声，让凌尘怒火中烧，他身为凌家的少族长，一向备受尊崇，尤其是那些同辈子弟，更是把他当做榜样一般，哪个敢这般无视他？

　　“不知天高地厚的废物。”凌尘面色阴沉，冷笑道：“凌白那小子的沧浪剑诀不过修炼到第二重的境界罢了，你就算看破了也没什么了不起，我会让你见识一下真正的沧浪剑诀，让所有人都明白，所谓的看破沧浪剑诀，只是一个笑话。”

　　一声轻笑，凌仙无所谓地说道：“好啊，我等着。”

　　“很好，很好。”凌尘一连说了两个很好，轻蔑道：“我相信我们一定会在比武场上相遇，到那时，我会让你明白，废物始终是废物，即便是你现在能修炼了，在我眼里，也什么都不是。”


第0024章 可敢下来受死

　　凌尘嚣张的看着凌仙，脸上带着不可一世的神情。

　　他自小备受宠爱，资质亦是不俗，再加上已经被确定为下任族长，所以很自然的便养成了狂妄自大，目中无人的性格。

　　在他听到凌仙看穿了沧浪剑诀的事后，第一时间的反应便是不信。他主修的就是名震青城的沧浪剑诀，因此这部剑诀在他心里的地位很高，他甚至的狂妄的认为，沧浪剑诀便是修仙界最强的剑诀！

　　然而，随着身边越来越多的人，开始谈论凌仙大破沧浪剑诀的事，他又亲自去找那些亲眼目睹的人一一查证后，才不得不接受了这个事实。

　　那一天，他的自信心支离破碎。

　　而当他了解到凌白只将沧浪剑诀修炼到第二重境界时，他的自信心又愈合了。

　　在他想来，就算凌仙真的破了沧浪剑诀，那也只不过只区区二重境界的剑诀罢了，没什么了不起，他可是已经将这部剑诀修炼到了第六重境界，威力是第二重的十倍，自然不可同日而语。

　　故而，凌尘一心想找凌仙的麻烦，想证明沧浪剑诀不可能被一个区区炼气五层的修士所破，但是更多的，却是一种嫉妒的心理。

　　一直以来，他都是凌家的天之骄子，被老一辈寄予厚望，被年轻一辈尊崇敬仰。

　　然而，凌家却突然出现了一个能够看穿沧浪剑诀的天才，这几天，他耳边听到的，都是那些夸耀凌仙天赋卓越，悟性奇高的赞美话语，心中自然满是嫉妒，嫉妒凌仙一战成名，嫉妒凌仙天资绝世。

　　那种从天堂跌落地狱的落差感，让他这从小备受宠爱，听惯了那些赞美话语的他，如何能受得了？

　　因此，才有了当下的一幕。

　　他要在凌家所有人的面前，证明自己比凌仙强，让那些赞美重新回到自己的身上，让所有人都围着自己转。

　　凌仙看着满脸轻蔑的少族长，摇头道：“不好意思，我不打算参加比武。”

　　“你说什么？”凌尘一怔。

　　“我说，我不打算参加比武。”凌仙重复了一遍，声音比之前大了一点。

　　一石激起千层浪！

　　所有围观的人都不禁为之一愣，旋即一片哗然。

　　“他说什么？不参加比武？”

　　“听错了吧，身为凌家子弟怎么会不参加比武，要知道今年的奖励异常丰厚啊。”

　　“依我看，他要么是自觉修为不高，怕丢了面子，要么就是怕了少族长！”

　　“哈哈，一定是这样，少族长修为高绝，他是一定怕被打得下不来台！”

　　听着耳边的非议声，凌仙微微皱眉，不过他不屑于解释，因为他根本就不把眼前这所谓的少族长放在心上。

　　他志向远大，在那万丈云端之上，可不像凌尘的目光如此短浅，居然会将沧浪剑诀当成一部至强法诀的凌尘，简直就是井底之蛙。

　　“听听他们说的，你肯定是怕了本少主，废物就是废物！”凌尘满脸不屑，以为他怯战了。

　　凌仙神色平淡，不打算与他多说废话，淡淡道：“随便你怎么认为。”

　　“哈哈，凌仙，就算你不参加比武，本少主也不会放过你的，我不仅要让你在凌家所有人的面前颜面尽失，还要废掉你的修为，让你做回那个无法修炼的废物！”凌尘狰狞一笑，说出的话可谓是恶毒之极。

　　凌仙无意与他相争，他却是不依不饶，不仅要让凌仙在众目睽睽之下无地自容，还要出手废掉他的修为，让他做回凡人！

　　好狠的心思，这样的人也配做凌家的下任族长？

　　凌仙目光一冷，正欲施展出无敌法相，一巴掌拍死凌尘，却忽然听到一道大喝声传来，犹如平地惊雷一般响起。

　　“时辰已到，比武开始！”

　　三长老凌天傲从高台上飘然而下，他一挥袖袍，一个四四方方的盒子落在地面上，道：“凡是参加比武的子弟，来这里抽取对战号码。”

　　“哼，你等着，本少主一定会让你好看。”凌尘心里构想着那个恶毒的计划，转身走上演武场。

　　其余凌家子弟排起长队，依次走上演武场，从那个方盒子里抽出一个木质令牌，因为此次参加比武的人只有四十八位，所以上面写着从一到四十八的号码。

　　很快，四十八的人皆是抽完了号码，相互询问着相熟好友的号码，遇上强敌的忧心忡忡，遇上弱者的则是大呼幸运。

　　“很好，我想规则无需我赘言，你们都很清楚。”三长老扫了一眼场下精神饱满的凌家子弟们，满意的点点头，笑道：“现在，我来说一下你们很关心的奖励，今年比武的奖励异常丰厚，想必你们已经有所耳闻。”

　　“比武第一名，奖青城秘境令牌一块，六成凝气丹三枚！”

　　“比武第二名，奖青城秘境令牌一块，沧浪剑诀前三重的修炼法诀！”

　　“比武第三名，奖青城秘境令牌一块，两千块灵石！”

　　“比武第四到第十名，各奖励四成固本丹一枚，四成凝气丹一枚！”

　　下方的凌家子弟听到这么丰厚的奖励，饶是早有耳闻，此时也不禁激动起来，一个个目光炽热的望着三长老，卯足了劲，想争一争前三的排名。

　　就连那三位平日不缺修行资源的嫡系子弟，也不禁心神摇曳，秘境令牌倒没什么，即便他们一时大意，夺不到前三的位置，家族也会偷偷给他们送过来，真正让他们感到激动的，是六成凝气丹三枚，六成培元丹三枚！

　　为了这次比武，家族可以说是下了血本，六成药效的凝气与培元两种丹药，他们从小到大，也不过是一年才能分到一颗，而这次，却一下子就拿出了六枚，怎能不令这三人激动？

　　而凌仙却是微微撇嘴，有些无语。

　　青城秘境令牌？

　　他早就有了。

　　六成药效的凝气丹？

　　他闭着眼睛都能炼制出七成药效的，稍微用点心，八成也只是手到擒来！

　　这难道也叫丰厚？

　　当然，对那些凌家子弟来说，的确是够丰厚的，可是对他来说，实在是激不起哪怕一丝的兴趣。

　　“好了，话不多说，比武正式开始！”三长老微微一笑，道：“抽取到一号与四十八号的人，请到一号擂台，抽取到二号与四十七号的人，请到二号擂台，依次类推。”

　　他的话说完，演武场下的凌家子弟或是一脸悲色，或是跃跃欲试，走上了属于自己的擂台。

　　第一局比武正式开始。

　　二长老的女儿，夺冠大热门凌菲就在第一局中，只是还未等她走上擂台，她的对手便直接弃权认输了，搞的台下准备看热闹的凌仙郁闷不已。

　　她成了第一局比武中最快胜出的人。

　　接下来，另外五座擂台也是很快的便分出胜负，胜者神采奕奕，败者愁眉不展。

　　第二局比武随之展开。

　　这一次，另外两位嫡系子弟皆在其中，凌战的对手有炼气五层的修为，若是没有遇上他，那应该能夺得前十的名次，可惜在第二局中便遇上了凌战，勉强坚持了十回合，便被凌战一拳轰下擂台。

　　而少族长的对手，如第一局的凌菲一样，连面都没有露，便直接弃权了，留下凌尘神色傲然的留在场上，接受一道道目光的注视。

　　那副耀武扬威的样子，看的凌仙摇头失笑，对手主动认输，固然是自觉不是你的对手，但是有必要如此得意么？

　　真正的强者，不会因对手不战而逃感到骄傲，只会感到羞耻。

　　羞耻与那种怯战之人对决！

　　初选很快结束，二十四个人进行下一轮的角逐，从十二人逐渐减到六人，再从六人减到三人，剩下的刚好是那三位夺冠大热门，先是凌菲对战凌战，这一场倒是有些看头，双方皆是炼气六层的修为，家底亦是不弱，因此打的非常激烈，最终走炼体之路的凌战更胜一筹。

　　旋即，凌菲对战凌尘，这一场，她自知不敌凌尘，因此敷衍地打了几回合，便落落大方的直接认输，屈居第三。

　　接下来，便是最终的冠军争夺战！

　　但是凌仙却无暇观看，他在人群中搜寻着凌虎的身影，一开始他以为凌虎会参加比武，可是等到现在，也没有看到他现身在擂台上，于是他又将目光放到那些没有参加比武的观战人群中，可是仍然没有发现凌虎的身影。

　　“他怎么会没有来参加比武？难道是出了什么意外？”皱起眉头，凌仙有些担心，按说凌虎应该不会错过这次比武，尤其是在自己还特意交代过他，一定要夺得秘境令牌。

　　八成是出了什么意外。

　　“当时，我应该跟着他一起去购买灵丹才是，难不成是被人发现了他身上的巨额灵石，被劫持了？或者，是大娘出了什么事？”凌仙胡思乱想，没有心情继续看热闹了，急切的朝着凌虎的家走去。

　　然而，他才刚迈出一步，便被一个身影拦住了去路。

　　正是凌白。

　　他一脸怨毒的看着凌仙，讥讽道：“哎呦，破了沧浪剑诀的天才这是要逃跑么？少族长可是说过了，他要让你在全族人面前颜面无存，你能逃到哪去？”

　　“不关你的事。”凌仙不想与他纠缠。

　　“怎么不关我事？”凌白嘿嘿一笑，道：“少族长之前交代过我，如果你要逃跑的话，让我务必拦住你，而且，我也很想看你全族人面前无地自容的样子，啧啧，一定特别精彩！”

　　“我没时间和你废话，赶紧给我滚开！”凌仙冷喝一声。

　　“我偏不滚，我要看着你被少族长羞辱！”凌白笑得很可恶。

　　凌仙没有说话，只是冷冷的看着他，那道充满杀意的目光，让他打了一个冷颤。

　　就在这时，一阵欢呼声响起，这届家族比武的第一名已经产生，凌尘动用修炼到六重境界的沧浪剑诀，击败了不善防御的凌战，夺得比武第一的宝座。

　　他傲然的站在一号擂台上，享受着连绵不绝的欢呼声，趾高气扬，不可一世。

　　“如果想让我在全族人面前无地自容，此刻是最好的机会……”凌仙双眸一闪，明白了凌尘所说的要让自己颜面无存是指什么，若是在这个万众瞩目的时刻，他向自己发出挑战，而自己却败了，那么的确可以令自己身败名裂。

　　果然不出他所料，凌尘双眸中闪过一丝阴谋即将得逞的得意，轻蔑地望着台下的凌仙，高喝道：“凌仙，你可敢上来一战？”

　　欢呼声戛然而止，演武场上先是寂静了几秒，而后所有人的目光齐刷刷的看向凌仙，有期待，也有怜悯。

　　“果然如此，既然你不知好歹，那便休怪我将你打入深渊。”

　　凌仙神情平静，一道犹如万年寒冰的森然杀意，伴随着他冰冷的话语，轻轻传出，瞬间将所有人的激情点燃！

　　“你可敢下来受死？”


第0025章 法相耀世而出

　　“你可敢下来受死？”

　　淡漠的声音传出，带着一种震慑四方的霸气，令演武场上的所有人，在刹那间寂静无声。

　　谁更狂？

　　一个说你可敢上来一战。

　　一个说你可敢下来受死。

　　高下立判。

　　一道道充满了敬佩的目光望向凌仙，他们体内的热血因这一句话彻底沸腾，尤其是那些平日里被嫡系欺压奴役的旁系子弟，此刻更是恨不得呐喊一番。

　　那可是凌氏家族的少族长，炼气六层的少年天才，有几个人敢这么和他说话？

　　高台上，凌家一众高层也是为之愕然，以他们的修为，自然能听到之前凌尘与凌仙的对话，只是他们都没有想到，凌尘竟然真的会选择在众目睽睽之下，让凌仙身败名裂。

　　“凌尘，过份了。”凌天香俏脸冷如冰霜。

　　“是过份了。”凌天擎亦是面沉如水，他因勤于家族之事，而忽略了对爱子的管教，今日看到凌尘嚣张狂妄的一面，不由得心中一痛。

　　这样的人，怎能担当族长大任？

　　“老三，喊停吧。”

　　“大哥，我倒是想看看，那凌仙是否真能击破沧浪剑诀，若是不能，身败名裂也是活该，一个旁系子弟，有什么好在意的？何必因他而坏了侄儿的雅兴？”凌天傲阴沉一笑。

　　凌天擎眉头一皱，正欲开口斥责，却被凌天香的冷笑声打断，她美眸冰冷的看着三长老，想替凌仙给他一个教训，道：“三哥，小妹想与你打个赌，你可敢赌？”

　　“哈哈，小妹有如此雅兴，三哥自当奉陪。”凌天傲来了兴致，玩味道：“不知，小妹想赌什么？”

　　“我赌凌仙三招之内败凌尘。”凌天香信心十足。

　　“小妹对那小子倒是很有信心啊，那小子不过是炼气五层的修为，就算是能破沧浪剑诀，也不可能会是凌尘的对手，更何况是在三招之内打败？”凌天傲惊疑不定，不明白凌天香的信心究竟来自那里。

　　“这就不必三哥费心了，你就说，你敢不敢赌？”凌天香冷笑一声。

　　“哈哈，有何不敢？”凌天傲哈哈大笑，道：“那我就赌凌尘三招之内败凌仙。”

　　“很好，我听说三哥最近得到了一块紫青陨铁，就拿来做赌注吧。”凌天香美眸中闪过一丝狡黠，道：“而我，则拿出爹送给我的那件准法宝做赌注，如何？”

　　“这……”凌天傲有些迟疑，紫青陨铁珍贵无比，是一件能够炼制八品法宝的材料，他也是机缘巧合下才得到的，因此有些不舍。

　　只是一想到自己不可能输，又想到凌天香那件令人垂涎三尺的准法宝，心中不由得升起一丝贪婪，咬了咬牙道：“好，我赌了。”

　　“小妹，那件准法宝是爹送给你防身用的，极其珍贵，你确定要赌？”凌天擎开口。

　　“我意已决。”凌天香望着台下英气逼人的凌仙，美眸中闪过一丝复杂，淡淡道：“让我们拭目以待吧。”

　　此刻，一号擂台上的凌尘满脸错愕，片刻后才回过神来，气的火冒三丈，咬牙切齿道：“好，好一个狂妄的废物，简直是不知死活！”

　　“你可敢下来受死？”

　　凌仙重复了一遍这句话，尽显狂傲霸气。

　　面对凌尘的百般挑衅，他选择了无视，并非是怕了凌尘，而是不愿与他纠缠，然而，他却不知好歹，步步紧逼。

　　既然如此，那便无需再退，唯有一个字。

　　战！

　　凌仙不是没有傲气，而是十几年来的坎坷经历，早已将他身上的傲气磨成了傲骨。

　　曾经锋芒毕露，不懂收敛，但是却没有与之相匹配的实力，因此吃了不少亏。

　　如今锋芒隐去，朴实无华，可是却如同一柄绝世神剑，一旦出鞘，必将划出耀世仙光，照破万里河山！

　　凌尘怒火中烧，大喝道：“你这个废物，我定要你身败名裂，生不如死！”

　　“废话少说，下来受死！”凌仙一步踏出，白衣猎猎，黑发飞舞。

　　“可恶！”凌尘双眼仿佛能喷出火来，再也压制不住内心的火气，他左手持青峰，右手捏法印，一开战便动用了他最强的招式，沧浪剑诀中的一式杀招。

　　“千重浪！”

　　剑光连绵，划过长空，映照出一片璀璨神华，仿佛可以割裂天地，迅疾如风，侵略如火，威势如惊雷！

　　凌仙神情一肃，双眸化作诛天下，顿时，那连绵不绝的剑光在他眼中凝滞了，一丝破绽清晰的暴露出来。

　　“就是这里！”

　　强横的气势透体而出，凌仙星眸璀璨，英姿勃发，宛如一尊无上真仙临世，睥睨天下，傲视群雄！

　　“给我破！”

　　一拳轰出，毫无花哨，但是却直指沧浪剑诀最致命的破绽！

　　“轰！”一声巨响，漫天剑光瞬间消散，仿佛从来没有出现过一般。

　　时间，在这一刻定格。

　　所有人呆呆的看着眼前这一幕，大脑似乎已经停止了运转。

　　“什么？！”凌天傲拍案而起，满脸震撼。

　　凌天擎与凌天骄二人亦是面面相觑，皆能看到彼此眼中的震惊，唯有凌天香展颜一笑，对这个结果早有预料，丝毫不感到意外。

　　“不可能！”凌尘一声大吼，满面呆滞，亲眼看着自己一直以来奉为至高秘典的沧浪剑诀，就这样被人轻易破去，那种毁灭式的打击是旁人无法想象的，他的狂妄，他的自信，有一半是来自于沧浪剑诀。

　　然而此刻，就如同那消散的剑光一般，他的自信心正一点一点的崩碎。

　　“再来！你怎么可能击破我的千重浪？一定是运气，一定是！”凌尘极其不甘，用剑指着凌仙，大吼道：“再来！”

　　“无谓的挣扎。”凌仙眉头一皱，在他的至强天眼诛天下面前，来多少次又能如何？

　　结果都一样。

　　就在这时，凌天香的清脆声音从上方传来。

　　“凌仙，我与人打了赌，赌你三招之内败凌尘，你可千万别让我输了彩头丢了脸。”

　　“既然如此……”凌仙嘴角轻轻扬起，道：“索性，便搅他个天翻地覆！”

　　搅他个天翻地覆！

　　一句话，张狂尽显！

　　他黑发如墨，白衣似雪，轻轻踏出一步，却是犹如惊天动地的战鼓一般响起，敲击在众人的心上。

　　“我再给你一次机会，出手！”

　　凌尘双眸突然有了神采，一丝感悟涌上心头，往日晦涩难懂的沧浪剑诀第七重的奥义，竟是在瞬间掌握于心。

　　“哈哈铪，凌仙，多谢你助我将沧浪剑诀突破到第七重的境界，为了感谢你的大恩，请你去死吧！”凌尘狰狞一笑，双手捏法诀，那柄三尺青峰飞到半空中，一分二，二分四，最后竟然化成了六十四柄长剑，朝着凌仙急速涌来。

　　沧浪剑诀第七重，不再是发出无形剑气，而是将手中长剑化成众多有形之剑，无论是威力还是速度，都比第六重的剑诀强了不止一筹！

　　六十四柄有形之剑呼啸而过，犹如长虹贯日，犀利无匹，气动山河！

　　“区区沧浪剑诀，也敢逞威？”

　　凌仙豪情万丈，气冲斗牛，头顶的天空忽然阴沉了下来，一颗颗星辰升上夜空，洒落无尽星辉。

　　无敌法相耀世而出，一只遮天蔽日的大手自他背后浮现，缓缓向前推去，仿佛可横推三千界，破灭万重山，流转着一股盖世无敌的神威！

　　只手遮天穹！

　　降临尘寰！

　　啪！

　　大手一往无前，摧枯拉朽，六十四柄有形之剑连反抗的力量都没有，便尽皆化为粉末，而后在凌仙刻意的控制下，缩小成一只成年人的手掌，一巴掌打在了凌尘的脸上！

　　尽管凌仙已经在极力控制，但是那股大力，仍然是将凌尘抽飞了好几米远。没办法，只手遮天穹太强大了，若是他全面爆发，那凌尘已经是一具尸体了。

　　“不可能……”凌尘倒在地上，大口咳血，不敢置信的大叫道：“这是什么法术？怎么可能正面击败第七重境界的沧浪剑诀？”

　　他的问题也是现场所有人的问题。

　　观战的凌家子弟目瞪口呆，每个人脸上的表情，除了震撼，还是震撼。

　　“天啊，那只遮天蔽日的大手究竟是什么？一巴掌就将沧浪剑诀给破了！”

　　“好强大！两招，不，严格来讲，如果凌仙一开始就使用那种法诀，凌尘一招就败了！”

　　“不可思议啊，凌尘这么简单就败了，可笑他之前还挑衅人家，当着全族人的面想让凌仙颜面尽失，结果反倒是他一败涂地，坠入万丈深渊了。”

　　不同于这些见识浅薄的子弟，在那只大手自凌仙背后浮现时，凌天擎等人便是倒吸了一口凉气，齐刷刷的站了起来。

　　好半晌，凌家四位掌权人才缓缓回过神来，脸上皆带着惊疑、震撼、不敢置信等神情。

　　“二弟。”凌天擎忽然开口，低声道：“你自幼通读凌家典籍，应该可以确认，是传说中的那个吧。”

　　凌天骄苦笑一声，道：“大哥，你读过的典籍可不比我少，心里应该也早有谱了吧。”

　　“你们两个大男人婆婆妈妈的像什么样子？就是那个，无需质疑。”凌天香美眸泛起异彩，原本以为凌仙会使用诛天下变化的绝世仙剑，却没有想到，他居然还隐藏着一种无上法相。

　　“初始时天昏地暗，接下来繁星耀空，最后是遮天大手。”凌天擎长叹一声，语气中充斥着强烈的震撼与喜悦。

　　“只手遮天穹，六种最强法相之一，此子当真是天资绝世，前途无量，竟然在炼气期便能够觉醒无上法相，我凌家得此天之骄子，必将长盛不衰！”


第0026章 废

　　晴空万里，烈日炎炎。

　　然而，凌尘的心却无比冰冷，那是一种哀莫大于心死的冰冷。

　　他是凌家少族长、炼气六层的少年天才、上届比武第一、这届比武第一，如此多的光环笼罩在他头上，让他如众星拱月一般，成为凌家年轻一辈的中心，万众瞩目，地位尊崇。

　　但是，此刻的他却是头发披散，目光呆滞，失魂落魄的倒在那里，脸上有一个鲜红的巴掌印。

　　“我败了，彻底败了……”凌尘低着头，自信已经彻底崩溃，一共只出了两招，第一次是被凌仙看破弱点，从而击破，当时他还以为凌仙是侥幸，就算不是侥幸，也不可能是自己的对手。

　　而第二次，他信心十足，以为用突破到第七重境界的沧浪剑诀，一定可以打败凌仙，可是却又被凌仙击破，而且是从正面破的一干二净，这次带给他的强烈打击，让他终于清楚的认识到，自己当初是有多么可笑。

　　他可是炼气六层的修为，而凌仙只有炼气五层，相差一层修为，却在法术正面对决中败了。

　　被他当成至高秘典的沧浪剑诀，在那遮天蔽日的大手面前，一点反抗能力都没有，便被硬生生化为粉末，这还是比凌仙高了一层修为的结果，若是两者修为相同，那岂不是说，他连与凌仙交手的资格都没有？

　　想到这些，凌尘的心更冷了。

　　“可笑，可笑至极。”他失魂落魄，整个人流动着一股死寂的味道，再也看不到那种趾高气扬的傲然，喃喃自语着：“自己居然想着让他颜面无存，身败名裂，没想到最后却是自己被打落万劫不复之地……”

　　“早知今日，何必当初。”凌仙轻声一叹，道：“若是你不来挑衅我，想要让我身败名裂，万劫不复，那你仍然是那个享受着尊崇的少族长，不至于落得现在这副模样。”

　　经此一役后，天才凌尘算是废了，虽然修为仍在，但是道心已经破裂，若是不能重塑道心，坚定信念，那今生，凌仙大发神威击败他的身影将一直伴随着他，成为他时刻恐惧的梦魇。

　　凌尘猛地抬起头，双眸中闪烁着刻骨的恨意，冷笑道：“不必多言，胜者为王败者寇，我不需要你的怜悯，不过你记得，早晚有一天，我会把你打入深渊，一雪今日之耻！”

　　“不知好歹，不懂自省，明明是自己太过分，却把责任都推给别人。”凌仙眉头一皱，道：“如果你将今日之事当成是我故意在羞辱你，那我无话可说。”

　　若是凌尘当真输得起，以平常心看待凌仙，只是把他当成一个在修仙路上必须越过的高山，那他也许会在某一天重塑道心，修为大进。可是他现在满脑子都是对凌仙的怨恨，对那一巴掌的耻辱，恐怕这一生都会沉浸在仇恨之中，修为再难有寸进。

　　“我是凌家的少族长，还轮不到你教训我。”凌尘满脸都是怨毒之色，森然道：“你给我记得，总有一天，我会将你给我的羞辱，十倍百倍的还给你，让你也尝尝那种被打落神坛的痛苦！”

　　凌仙眸光一冷，动了杀心。

　　就在这时，凌天擎从天而降，一巴掌抽在了凌尘的另一边脸上，只是这一巴掌可就轻多了，毕竟是自己的亲生骨肉，他不忍心下狠手。

　　“爹……”凌尘怔了一下，旋即发疯似的大叫道：“你打我？你居然为了一个旁系子弟打我？”

　　凌天擎心疼的看着爱子，却是不得不狠下心来，冷哼道：“我这是在打醒你！看看你现在的样子，狂妄自大，不懂自省，行事嚣张霸道，动不动就要凌仙身败名裂，要他生不如死，我怎么生了你这么一个孽子？”

　　“爹，说得好听他是凌家的旁系子弟，说得难听就是我凌家的奴仆，我要他生不如死怎么了？那是我看得起他，你居然为了一个奴隶教训我？”凌尘神情激动，口不择言，却没有发现，他这话一出口，所有人看向他的目光都变了。

　　有些话是不能拿到明面上来说的。

　　诚然，大多数旁系子弟的祖上乃是凌家的奴仆，因此嫡系子弟平日里欺压他们，不把他们当同族之人看待，这是凌氏家族的潜在规则，彼此心里都清楚，但就是不能摆在明面上。

　　然而此刻，凌尘轻飘飘的一句话，将这层遮羞布撕去，迎接他的便是众怒。

　　嫡系子弟倒还好说，只是微微皱眉，毕竟欺压旁系这种事谁都做过，私下里也说过类似奴仆这样的话。

　　但是旁系子弟可就不干了，我们的祖上为凌家抛头颅，洒热血，立下汗马功劳，凭什么你把我们当奴隶，肆意的欺压我们，不把我们能当人看？

　　一个个激忿填膺，目光中充满了愤怒，若不是碍于族长站在台上，那他们早就冲上去，把凌尘撕成碎片了。

　　“蠢货！这种话怎么能摆在明面上来说？这下糟糕了，若是处理不好，恐怕嫡系与旁系之间，长久以来累积的矛盾就会彻底爆发！”二长老凌天骄满脸忧虑。

　　“我相信大哥能处理好，事已至此，现在急也没用。”凌天香黛眉紧蹙，这件事颇为棘手，自家族创建以来，嫡系与旁系便始终存在着矛盾。

　　嫡系高高在上，享受着充足的修行资源，平日里以欺压旁系为乐。而旁系子弟地位低下，每个月可以领取的修行资源，少得可怜，不仅要忍受一些嫡系子弟的欺压，还要忍受种种区别对待，自然是心生不满。

　　其实他们要的，无非便是一个公平，但这世上，哪有公平可言。

　　因此，矛盾就这样一点点的积累下来，只是彼此都有所顾忌，才一直没有闹大。

　　但是今日，凌尘的一句话，成了导火索，引爆了那些不公、那些不满、那些矛盾。

　　“族长，他凭什么说我们是奴仆？请给我们一个交代！”人群中突然冒出了这样一句话，紧接着，便是一阵铺天盖地的声音响起。

　　“对，难道族长你也这么想的？如果不是，给我们一个交代！”

　　“凌家能有现在的辉煌，我们的祖辈功不可没，难道凌家就是这么看待我们这些有功之臣的后辈？”

　　“太让人寒心了，但凡是危险的任务，从来都是我们旁系去做，凭什么你们嫡系就可以坐享其成，不劳而获，凭什么？给我们一个交代！”

　　群情激愤，每一个旁系子弟的脸上都带着不满，誓要讨回一个公道。

　　凌天擎面沉如水，头疼不已，他实在是没想到，自己的儿子竟然会说出那样的话，弄的他现在进退失据，陷入两难境地。

　　给什么交代？

　　难道要自己杀了凌尘？

　　“你这个孽子，看看你惹出的祸！”凌天擎的确是恨不得一巴掌他，可那毕竟是自己的亲生骨肉，怎么狠得下心？

　　“我……”凌尘也意识到自己失言了，可是悔之晚矣，悄悄的往后退了一步，怕那些情绪激动的旁系子弟上来活剥了他。

　　“我平时怎么教你的，凌家是一个密不可分的整体，不分嫡系与旁系，没想到你居然会有把家族子弟当奴仆的心思，我怎么会生出你这么一个不成器的东西？”凌天擎痛心疾首，恨铁不成钢。

　　这倒不是演戏，他的确是这么想的，也是这么教给凌尘的。

　　可惜，虎父却生犬子。

　　“族长，给大家一个交代吧，不然今日之事，恐怕难以善了。”凌仙开口。

　　凌天擎长叹一声，那些旁系子弟的意见他倒是可以强行压下，只要他们的父辈祖辈不出来闹就可以，但是凌仙的话，他不得不好好斟酌。

　　因为凌仙是受害者，而且他今日展现出来的绝世天资，让凌天擎深知，这样的天之骄子，一旦成长起来，必将所向披靡，横扫八方，可保凌家久盛不衰。

　　何况，凌家能否度过将来危机的关键，多半要落在他的身上。

　　这让他怎能不重视凌仙的意见？

　　就在凌天擎进退两难之际，一道如同鬼魅般的身影掠过，现身在演武场上。

　　那是一个白发白须，身形佝偻的麻衣老者。

　　“云叔，您老人家怎么来了？”凌天擎快步走到老者面前，躬身施礼。

　　麻衣老者赶紧将他扶起，笑呵呵的道：“老朽为奴，大少爷乃是凌家族长，切莫折煞我啊。”

　　“云叔说笑了，整个凌家，谁敢说您是奴？”凌天擎道。

　　“呵呵，少族长敢，他刚才不就说了。”老者微微一笑。

　　“这……”凌天擎脸上闪过一丝尴尬，道：“犬子顽劣，您老可千万别跟他一般见识，我会好好教训他的。”

　　“好了，老朽不多说废话，直接开门见山，今日现身，是来传老爷一道手谕。”老者一挥手，一张宣纸凭空浮现，缓缓飞到了凌天擎的手上。

　　“今日之事，老爷一直在后山看着，这是他给大少爷的建议，听或不听，全凭大少爷做主，毕竟，你现在才是凌家族长。”老者正色道。

　　话音一落，人已消失不见，留下凌天擎呆呆的看着手上那张宣纸。

　　纸上只有一个字。

　　废。


第0027章 真正的第一

　　废什么？

　　凌天擎苦笑一声。

　　自然是废除凌尘的少族长之位。

　　他今日的所作所为，即便不算之后那句犯了众怒的话，也足够让他失去少族长的位子，何况，他那轻飘飘的一句话，已经将长久以来积累的矛盾引爆，若是不这样做，难以平众怒。

　　“老爷子对尘儿很失望啊……”凌天擎长叹一声，他对凌尘亦是无比失望，不说之前对凌仙的百般刁难，不依不饶，单说那就愚蠢至极的话，就让他差点没被气死。

　　把旁系当成奴仆？

　　这种心态大多数嫡系子弟都有，但有谁在众目睽睽下说出来了？

　　只有凌尘一个人。

　　这样愚蠢的人，若是登上族长之位，那凌家离灭亡不远矣。

　　凌天擎心疼的看着爱子，犹豫了半晌，终于下定了决心，他双手一压，示意众人静一静。

　　他身为凌家族长，一直兢兢业业，勤勤恳恳，在族人心中的威望很高，因此演武场顿时安静下来，所有旁系子弟都直勾勾的盯着她，期待着他接下来要说的话，是让他们满意，还是让他们绝望。

　　“凌家是一个密不可分的整体，无所谓什么旁系或是嫡系，我们都姓凌，这个字，不单单是一种姓氏，它是一种责任，更是一种荣耀，它背后所代表的意义，是你们！是你们祖辈抛头颅，洒热血换来的，没有你们，就没有凌家今时今日的辉煌！”

　　凌天擎顿了顿，继续说道：“这片土地是神圣的，也是残酷的，它上面有太多义士的热血，有太多义士的忠魂！但是正因如此，这片土地神圣高洁，不可侵犯，不能侵犯，它是凌家延续至今，足足一百三十七年的净土！”

　　“告诉我，你们愿不愿意用生命去守护它！捍卫它！”凌天擎声音高亢。

　　“愿意！”

　　台下异口同声，用力嘶吼。

　　凌天擎看着下面脸色涨红，神情激动的少年们，满意的点点头，道：“很好，你们既然愿意生命捍卫凌家，那么凌家必定不负你们之中的任何一人，你们为它流血，它绝不会让你流泪，你们为它失去生命中的美好，它绝不会让你们缺少生命中的灿烂，凌家的辉煌，需要你们的努力，需要你们的奋斗，需要你们的团结，它，真的需要你们！”

　　“好！族长说得对，我们要誓死保卫凌家！”

　　“对，我们会勤加修炼，努力奋斗，将凌家带向更高的辉煌！”

　　台下一片叫好声，那些青涩的毛头小子，被凌天擎这一番煽情的话，说的热血沸腾，满面红光，仿佛凌家的辉煌，真的与他们有莫大关联似的。

　　“说了一堆废话，也没说到正题上。”凌仙摇摇头，这一番煽情可以忽悠别人，却忽悠不了他。

　　他关心的是凌家给他们这些旁系子弟的交代，好在，凌天擎并没有让他失望，道：“好了，废话不多说，现在我给你们一个交代！”

　　凌天擎深吸了一口气，强压下心中的不忍，大声说道：“我决定，废除凌尘的少族长之位！”

　　一石激起千层浪，场面先是为之一静，随即爆发出一阵阵充满了快意的声音。

　　“好，废了他，早看他不顺眼了！”

　　“对，废的好，什么东西，仗着少族长的身份作威作福，欺压我们，看他这回还怎么嚣张！”

　　“大快人心啊，这样的人根本就不配做少族长，族长深明大义，不愧是凌家的掌舵人。”

　　凌尘如遭雷击，整个人呆立不动，好半晌才回过神来，疯狂的大叫道：“爹，你说错了对不对？我可是凌家的少族长，凭什么你说废就废？”

　　啪！

　　凌天擎一巴掌抽了过去，喝道：“就凭你的心性，就凭你说的那句话，就凭我是你爹，凭什么不能废了你？”

　　“不！”凌尘大声嘶吼，道：“我是少族长，地位崇高，说他们那些废物是奴仆怎么了？有错么？”

　　“你还敢说？”凌天擎看着爱子这副模样，痛心疾首，却是不得不狠下心来，斩钉截铁的道：“你现在不是少族长了，我没和你说笑话！”

　　“不可能，这不可能……”凌尘双目无神，失魂落魄，他耀武扬威的依仗，有一半是来自于少族长的地位，因为如果不出意外，在凌天擎卸任后，他便是下一代的凌家族长，统领全族，谁敢得罪他？

　　可是，意外发生了，他被剥夺了继承族长之位的权利。

　　这是凌尘无法接受的打击，比被凌仙干脆利落的击败还要来的痛苦。

　　“啊！”

　　凌尘撕心裂肺的大叫，语气中充满了一股绝望的味道。

　　凌天擎看的心头一痛，挥了挥手，一股柔力击打在凌尘的胸口，让他昏迷过去，而后叫来几个人，把他抬了下去。

　　“送去思过崖，告诉他，三年之内不得踏出一步。”

　　轻声一叹，凌天擎仿佛一瞬间老了十岁，可是为了家族，为了平息众怒，他不得不这样做，先是废了凌尘的少族长的位子，将他打落云端，再罚他面壁思过，让他失去三年的自由，这个刑罚，已经很重了，足矣平息旁系中人的怒火。

　　“多行不义必自毙。”凌仙暗自一叹，拱了拱手，对族长说道：“族长深明大义，凌仙佩服，我相信，凌家一定会在你的带领下，越走越远，越来越辉煌。”

　　凌天擎摆摆手，竟然当着所有人的面，对凌仙深鞠一躬，认真道：“正所谓子不教父之过，今日之事，我代他向你道歉，还望你切莫心生芥蒂。”

　　“族长言重了，我凌仙不是小肚鸡肠的人，何况族长你已经重罚了他，就让那些不愉快，随风散去吧。”凌仙赶紧把他扶起，不管怎么说，面前这人都是一族之长，能在众目睽睽之下向他鞠躬道歉，就算是做戏，那也十分不易了。

　　而且，他看得出来，凌天擎乃是真情流露，绝非人前做戏，博取虚名。

　　“好，你这么说我就放心了，不愧是能觉醒无敌法相的天之骄子，心胸宽广，为人大气，比我那不成器的犬子强出百倍不止。”凌天擎微微一笑，轻松了不少。

　　他固然不是做戏，可鞠躬一事，多少有几分刻意在里面，因为凌仙展现出来的无双法相。若是换成一个普通子弟，他也许依然会重罚凌尘，但却绝对不会当着这么多人的面前鞠躬道歉。

　　这不是品性问题，而是身份问题，他可是凌家现任族长，跺一跺脚，整个青城都要震上三震的人物，怎么可能会随随便便给一个普通子弟鞠躬行礼？

　　那事关颜面问题，你见过皇帝给平民鞠躬的么？

　　然而凌仙却不同，他的绝世天资，注定了他的前途无量，就算他是平民，也是一个可单枪匹马闯入皇宫，取下皇帝首级的平民，自然不能以他现在的身份看待。

　　“族长过誉了。”

　　凌仙淡淡一笑，一切都在他的掌控之中，显露出只手遮天穹，就是故意给这些凌家高层看的。要不然，他怎么会将凌尘打的那么惨，毕竟人家是少族长，地位很高，自己若是不显露点真才实学，让凌家重视自己，那到头来，说不定是他自己吃亏。

　　说到底，还是实力不够啊。

　　凌仙暗叹一声，若是自己修为强大，当场灭杀凌尘又如何？谁敢说半个不字？

　　不过他相信，就凭自己的绝世天资，两年之内，一定可以将修为提高一个吓人的地步，真正的凌驾于整个青城之上。

　　“今日之事对凌尘未必就不是好事，先废了他仗以作威作福的少族长之位，再让他静心思过，若是他能从阴影当中走出来，也许会破后而立，修为更上一层楼。”凌天擎看着英武不凡的凌仙，在想到自家那不成器的孽子，不由得暗暗叹息，尘儿，若是能有他一半优秀，我就死也瞑目了。

　　破后而立？

　　凌仙摇头失笑，就凌尘那个善妒阴狠的性子，只会变本加厉。

　　“那我就祝福他了，我还有事，先告辞了。”

　　说完，他便欲走下台去，不过却被凌天擎拦下了。

　　“你这比武第一，现在还不能走，起码也得领了奖励之后再走吧。”

　　“比武第一？”凌仙一怔，这才想起来，凌尘乃是本次比武第一，而自己却轻易打败了他，倒也说得通，只是这不能算吧，自己毕竟没有参加比武。

　　凌天擎却没管他，自顾自的看着台下的人群，重重咳嗽了一声，将所有人的目光吸引，笑着问道：“现在我宣布，此届比武第一，乃是凌仙，你们可有意义？”

　　“没有，除了凌仙，谁有资格称第一？”

　　“就是，凌尘才是这届比武真正的第一！”

　　“对，他两招打败凌尘，家族年轻一辈中，有谁能做到？第一之名，实至名归！”

　　台下猛地响起震耳欲聋的兴奋吼声，一个个激动的大叫，仿佛凌仙的荣耀便是他们自己的辉煌一样。

　　这也难怪他们如此激动，凌仙乃是旁系子弟，他的荣耀，自然是让所有旁系中人的脸上有光。

　　而在凌家比武历史上，他是第一个夺得比武第一的旁系子弟！

　　这是一份或许无法绝后，但是却肯定空前的荣耀！

　　一时间，整个演武场顿时陷入了喧闹的欢呼之中，一道道目光望向台上的凌仙，充满了激动、敬佩、艳羡等神色。

　　少男多是羡慕与崇拜，而少女的则是美眸中泛着异彩，正是情窦初开的年纪，心中那个模糊的白马王子形象，悄然变成了凌仙的模样。

　　凌仙白衣似雪，黑发如墨，他站在台上，嘴角含笑，卓尔不凡。

　　这一刻，千人喝彩！

　　这一刻，万众瞩目！


第0028章 领奖

　　演武场上，一片欢腾。

　　欢呼声与掌声交织成了一片喧闹的海洋。

　　这一刻，旁系子弟俨然已经将凌仙当成了力挽狂澜的英雄，他们在欢呼，在沸腾。

　　凌仙站在台上，他的身体仿佛涌出无尽神华，绚烂如虹，耀眼至极。

　　“好了，此届比武大会，自此圆满结束，首先恭贺取得好成绩的家族子弟，望你们勤加修炼，奋勇向前！没有在本次比武中取得成绩的家族子弟，也不要灰心，机会有的是，今年不行还有明年，万万不可轻言放弃！”

　　凌天擎英俊的脸上泛起一抹微笑，一挥手，十个家丁打扮的下人走上台来，每个人的手上都拿着一个托盘，被一层红布盖着，显得颇为神秘。

　　“现在，前十名的家族子弟，上来领奖。”

　　随着他话音落下，另外在家族比武中取得名次的九人齐齐走上台来，每个人的脸上都带着喜悦的表情，这次的奖励异常丰厚，因此从激励竞争中脱颖而出的人，自然是喜不自胜，他们特意打量了凌仙一眼，目光中带着一丝丝敬畏与崇拜。

　　片刻后，从第四名到第十名的四成凝气丹与培元丹发放完毕，轮到前三名。

　　“菲儿，你是第三名，奖秘境令牌一块，两千块灵石。”凌天擎扫了一眼人群，目光定格在一个身穿淡蓝衣裙，明艳动人的少女身上。

　　“谢谢大伯。”

　　凌菲容颜秀美，身形窈窕，款款走到凌天擎面前，接过他递过来的一个储物袋，而后意味不明的看了一眼凌仙，娇声道：“喂，凌仙，有时间我会去找你玩的。”

　　凌仙轻轻皱眉，一个凌天香已经够他头疼的了，他可不想再招惹是非，因此直接拒绝：“抱歉，我经常闭关修炼，没什么时间。”

　　凌菲不可思议的睁大了美眸，自己可是堂堂二长老之女，凌家第二美人，多少男人围着自己转来转去，大献殷勤，和自己说一句话都能乐上半天，但现在是什么情况？自己被拒绝了？

　　其余家族子弟也是惊讶不已，不由得泪流满面，一阵唏嘘，这就是做人的差距啊，女神要是这么对自己说话，那还不得乐得一蹦出三尺高，激动得面红耳赤，怎么可能会忍心说出拒绝的话？

　　再看看眼前这位神人，面不改色心不跳，拒绝的干脆利落，连点转圜余地都没有，这是一种底气，也是一种不在意。

　　羡慕嫉妒恨啊。

　　一众家族子弟眼角望天，默默无语。

　　“不解风情，大煞风景。”凌天擎默默在心里批判了一下凌仙，笑着打圆场道：“菲儿不要闹，凌仙的意思是等到闲暇的时候，就会来找你的，你安心等着便是。”

　　凌仙心说我哪里是你说的那个意思，不过他倒也没反驳，拒绝一次已经够了，再当场拒绝第二次，会让人说你是假清高，徒惹人厌。

　　凌菲贝齿咬着红唇，恨恨的看了凌仙一眼，转身走了下台。

　　高台上，二长老凌天骄一脸沉思之色，自语道：“郎才女貌，天作之合，菲儿若是能嫁给凌仙这样的天之骄子，想必将来会很风光，既能让他对家族忠心不二，又能让别人羡慕我有这样一个前途无量的女婿，一举三得啊。”

　　“你这老狐狸倒是打得如意算盘，可惜，看他对你女儿那个的态度，肯定没戏。”

　　“谁？”

　　凌天骄勃然大怒，身为凌家二长老，家族第一智囊，机敏过人，狡诈如狐，但谁敢当面骂他是老狐狸？

　　一回身，便见到一双泛着冷意的秋水眸子，不由得讪讪一笑：“是小妹啊，二哥的确有个外号是老狐狸，不过当着老三的面，你也得给二哥我留点面子吧。”

　　“说你是老狐狸一点也不为过，居然把算盘都打到自己女儿身上来了。”凌天香冷哼一声。

　　凌天骄心说你是在怪我打凌仙的主意吧，不过这话可不敢说出来，只好尴尬一笑，双眸中闪过一丝担忧。

　　凌天香却是没注意到他眼里的担忧，望着台下耀眼之极的凌仙，想到他方才对待凌菲的态度，不由得嘴角微微翘起，心里忽然平衡了，之前因被凌仙拒绝的委屈，也消失不见。

　　“接下来是第二名，奖励秘境令牌一块，沧浪剑诀前三重修炼法诀。”

　　凌天擎看着才几天不见，便又强壮了一圈的健硕男子，颇为无奈地说道：“你小子啊，早就劝你不要沉迷于炼体流当中，玩玩可以，但如今气道盛行，体道没落，人家都是法术攻击，你根本无法近身，早晚会吃大亏的。”

　　“嘿嘿，族长，我粗人一个，就是觉得那个拳拳到肉，近身搏杀的感觉很爽快，很适合我。”凌战挠了挠头。

　　“行了，我也不说什么了，自有你爷爷管教你，这是你的奖励。”凌天擎摇摇头，心中有些惋惜。

　　嫡系这些子弟中，天赋最好的其实并不是凌尘，而是眼前这个身材高大的肌肉猛男，凌战。在十八岁这个年纪，能够兼顾气道与体道，并且同时提高到炼气六层这个高度，实在是殊为不易。

　　众所周知，炼体一道十分强大，当把肉身强化到一个令人瞠目结舌的地步时，神兵无惧，万法不侵，与人交战时，根本无需动用任何防御手段，只靠身体硬抗就行，自古青史留名的强者，十个中有七个兼修肉身。

　　但那是放在二十几万年前，那个时候走炼体一道大有可为，只可惜如今天地发生了不为人知的奇异变化，无法衍生出炼体必需的天材地宝，自然也就无法将身体强化到一个顶点，故而炼体一道逐渐没落，到现在，整个修仙界几乎看不到强大的炼体流强者。

　　所以，凌天擎才想劝凌战，不要一条路走到黑了，好好开发自己在气道的天赋，只是凌战的脾气非常固执，让他颇为无奈。

　　“多谢族长。”凌战嘿嘿一笑，接过第二名的奖励，而后看向凌仙，眸中闪过一丝火热的战意，问道：“有机会，打一场怎么样？”

　　“好。”凌仙话不多，只说了一个字。

　　凌战咧嘴一笑，竖起大拇指：“爽快！那就这么说定了，秘境中我等你，你小子看起来瘦瘦弱弱的，但是够爷们，是个带把的！”

　　凌仙轻轻点头，他对炼体一道非常好奇，对凌战的感观也不错，爽快，好战，直来直去，不向凌尘那般盛气凌人，是个可交之人。

　　“接下来，是第一名的奖励，秘境令牌一块，六成凝气丹三枚，六成培元丹三枚！”凌天擎温和一笑，意味深长的道：“凌仙，望你勤加修炼，再攀高峰，凌家的未来，以后便要落在你的身上。”

　　“是，族长。”

　　万众瞩目下，凌仙向前迈出一步，接过属于第一名的奖励，随手放进储物袋中，神情平静，看不到任何一丝激动。

　　所有凌家子弟都面露火热地望着那六枚的丹药，那可是六成药效的丹药，在场的绝大多数人都没有尝过，自然是无比渴望，却不知凌仙根本就不在意，他稍微用点心，便能够炼制八成药效的丹药，又岂会因六成而心生波澜？

　　“虎子没来参加比武，正好我多了一块秘境令牌，可以送给他。”凌仙暗道，对凌天擎拱了拱手，道：“族长，我还有事，就先告辞了。”

　　凌天擎微微点点头，言辞恳切道：“若是遇到什么困难，大可来找我帮忙，你是凌家的希望，千万记得，不要把自己置身在绝境当中。”

　　凌仙重重点头，旋即快步走下台，朝着凌虎家的方向走去。

　　他十分担心凌虎，自然走的飞快，很快便消失了踪影。

　　自此，这一届比武大会，彻底落下帷幕。

　　人群渐渐散去，凌天骄三人飘然落下，他说道：“大哥，你今天处理的很好，虽然可怜了尘儿，但是却避免了嫡系与旁系之间的矛盾激化，这一点才是目前最重要的，大敌当前，我凌家万万不可内讧。”

　　“那个孽子没什么可怜的，一切都是他咎由自取，而且这可是老爷子亲自发话的了。”凌天擎冷哼一声，一提起凌尘，他的除了不忍心与失望外，更多的是一种愤怒。

　　怒其品德败坏，怒其难当大任。

　　“好了大哥，你也别气了，也许关他三年，会让他的心性沉淀一些。”凌天香安慰道。

　　“也许吧。”凌天擎轻轻叹息，沉吟了一下，说了一句让三人震撼许久的话。

　　“凌仙此子，天赋惊世，心性沉稳，品德不差，我欲立他为下任族长，你们意下如何？”

　　凌天傲第一个出言反对，急切道：“大哥，此事万万不可，我承认此子乃是我凌家崛起之希望，但他毕竟是旁系中人，此乃大不韪啊。”

　　“我方才是怎么说的？凌家是一个整体，不分旁系与嫡系，你怎么还有这种区别对待的想法？何况老二调查过了，此子体内有我凌家的血脉，说起来，也不算旁系。”凌天擎瞪了他一眼。

　　“那也不行，我不同意。”凌天傲冷声道。

　　“大哥，此事的确需要三思而后行，我也不太赞成此事，还是日后再议吧。”凌天骄也出言阻止。

　　至于凌天香，虽然一心为了凌仙好，但是此举事关重大，冒天下之大不韪，她也不太赞成。

　　“你们……既然如此，那便日后再议。”凌天擎长叹一声，道：“影卫何在？”

　　一道鬼魅般的身影突然浮现，一身黑色夜行衣，看不清出容貌，单膝跪在他面前，恭敬道：“影卫一号在此，主上有何吩咐？”

　　“派个修为不错，心思机敏的人去保护凌仙的安全，记住，不要被他发现，也不要探究他的隐私，若是有半分差池，我唯你是问。”凌天擎沉声道。

　　“是，主上。”

　　身影毫无预兆的消失，一如他突然现身的到来。


第0029章 命在旦夕

　　凌虎的家位于凌府最偏僻的角落，只有两间茅草屋，比凌仙的家还要破败不堪。

　　此刻，虎子娘病怏怏的躺在床上，她的脸色苍白如纸，双眸暗淡无光，周身流转着一股死气，看上去已经是病入膏肓，时日无多。

　　她只是一个凡人，不懂得修炼之法，由于她与一名修行者，也就是凌虎的爹结合，她脆弱的凡人之躯，无法承受修炼者的强大精气，这才在当初生下凌虎后，导致先天精气不足，本源气血亏损，落下了病根。

　　这种病很少见，一般修行者是不会选择和一个凡人结合的，但是凡事也有例外，凌虎已经去世的爹便对她情有独钟，可惜，当初很美好的爱情故事，却变成了现在的悲剧。

　　原本她的病情属于可控范围内，只是身子骨一直比较虚弱。但是在三年前，凌虎的爹在一次家族任务不幸战死，这个噩耗令她悲伤至极，病情一下子爆发出来，身子也就越来越差，要不是放心不下凌虎，恐怕她早已死去。

　　“咳咳……虎子，别难过，娘去陪你爹了，免得他在下面寂寞。”虎子娘强撑着开口，苍白的脸上依稀可见曾经的美丽。

　　“娘，我不许你说傻话，你一定会没事的，一定会！”凌虎双眸升起一丝水雾，跪在床前，紧紧抓住她的手。

　　她乌黑的双眸暗淡无光，似乎是想到了曾经与凌虎爹在一起的美好时光，嘴角不禁露出一抹笑容，道：“娘想你爹了，咳咳……要不是放心不下你，我早就想下去看着他了，免得这死鬼再给你找一个二娘，不过以他那笨拙的样子，估计也没有姑娘肯嫁给他，哼，也就我吧，当初不知怎么鬼迷了心窍，跟着他风里来雨里去的，一晃这么多年过去了，岁月匆匆啊。”

　　“娘……我不要你死！”凌虎大悲，急切道：“娘，你再坚持几天，等奇珍阁的灵丹到了，就可以治好你了！”

　　“你这孩子。”虎子娘摇摇头，强撑着从床上坐起来，道：“去，给娘把镜子拿来。”

　　凌虎点点头，转身找了一面镜子递给她。

　　看着镜子中那张布满风霜，美丽不再的苍白容颜，虎子娘轻轻叹息，用手将垂至额前的发丝捋到耳后，道：“想当年，我也是远近闻名的大美人，追求我的修行者也有不少，可是娘啊，就偏偏看上了你爹那个榆木疙瘩，就喜欢他的笨拙，喜欢的忠厚。”

　　凌虎在一边默默的听着，听着那些父母之间发生过的种种美好，不知不觉中，已是泪流满面。

　　“哭什么？把眼泪擦掉。”虎子娘轻轻斥责，道：“你也不是小孩子了，要学会坚强，娘走了以后，你就只能靠自己一个人，娘不求你出人头地，光宗耀祖，只要你能在这个险恶的世界平平安安的活下去，娘和你爹在九泉之下就可以安息了。”

　　“娘，你不要这么说。”凌虎紧紧抓住她的手，道：“你不会有事的，一定不会有事的，再坚持一会，奇珍阁的灵丹一旦送来，娘你就有救了。”

　　“傻孩子，咳咳……生老病死皆有定数，本来娘早就该死的，可是老天爷不忍心你一个人在世上孤苦无依，所以才又给了娘这么多年的寿命，让我抚养你长大成人，娘知足了，真的知足了。”虎子神情平静，也许是长期的病痛，让她早就预料到了这一天，所以她的脸上并没有恐惧，只有一丝对凌虎的眷恋。

　　“可是……可是娘，我不能没有你啊。”凌虎眼泪决堤。

　　虎子娘看着泪流满面的爱子，强忍着泪水，嘱咐道：“娘走了之后，你就跟着凌仙，好好听他的话，他是一个好孩子，品行纯良，聪明伶俐，最重要的是他重感情，尤其是恩情，他现在有本事了，你跟着他，他一定会把你当成亲弟弟一样照顾的。”

　　“对！哥他一定会有办法的，娘你撑住，我现在就去找他！”凌虎双眸中闪烁着一丝神采，那天凌仙给他带来的多重震撼，让他已经把凌仙当成了无所不能的神，此刻猛地想起，心中不禁升起一丝希望。

　　正欲迈步去找凌仙，便听见一道轻柔的声音传来。

　　“不用了虎子，我来了。”

　　凌仙一闪身，瞬间从门外来到床前，他看着床上面容憔悴的虎子娘，双眸微微有些泛红。

　　“哥，你是炼丹师，快想想办法，救救我娘。”凌虎急切道。

　　“没有在奇珍阁买到丹药么？”凌仙问道。

　　“没有，奇珍阁的管事说，可以治好我娘的灵丹需要从总部运来，我那会刚从奇珍阁回来，灵丹……还没到。”凌虎低声道。

　　“可是，看大娘的身体状况，坚持不了多久了。”凌仙眉头紧紧皱起，抓住虎子娘的手，自责道：“大娘，对不起，我来晚了，早该来看你的。”

　　“傻孩子，你有你的事情要忙，大娘不怪你，能来见我最后一面，大娘就知足了。”虎子娘慈祥一笑，拍了拍他的手，欣慰道：“我听凌虎说，你现在能修炼了，而且还成了一名尊贵的炼丹师，看到你有本事生存下去，我即便是走了，也能放心得下你们了。”

　　凌仙长叹一声，心中涌出浓浓的悲伤，他自幼孤苦无依，是眼前这名善良的女人给了他家的温暖，将他视如己出，悉心照料。

　　可是现在，这个对他有养育之恩的女人却要走了，看那深陷的眼窝，枯槁的面容，无一不象征着她已油尽灯枯，命在旦夕。

　　这让他生出一种对自己的痛恨，痛恨自己的无能，没有办法挽救她的生命。

　　“凌仙，大娘求你一件事，你一定要答应我。”虎子娘认真说道。

　　“大娘你说，只要我能做到，就一定会拼尽全力。”凌仙话语铿锵，掷地有声。

　　“好，本来大娘不该说，这些年你自己过的清苦，还经常拿灵石来接济大娘，我们家欠你的已经够多的了。”虎子娘脸上有着深深的愧疚，但是为了自己的儿子，不得不咬咬牙，道：“可是，大娘就要走了，我希望你能够代我好好照顾凌虎，他脑子笨，不懂变通，在这个人吃人的世界，要是没人照看他，早晚会吃大亏，甚至是丢了性命，所以大娘求你，一定要好好照顾他，行么？”

　　“娘……”凌虎想说什么，却被她挥手打断，一双暗淡的双眸直直的盯着凌仙，那眸中蕴含中太多的信息，有希冀、有愧疚、有不安。

　　可是等了良久，也不见凌仙回答，她的心渐渐沉了下去，凄凉一笑道：“是大娘孟浪了，凌仙，你就当没有听到我的请求。”

　　“大娘，我没有说不答应，凌虎就像是我的亲弟弟一样，不用你说我也会照顾他，但是我想……”凌仙忽地一笑，道：“由你来照顾他，不是更好么？”

　　“你这孩子说什么傻话，我自己的身体我清楚，也许下一刻就要咽气，哪还有时间照顾凌虎。”虎子娘叹了口气，脸上充满了浓浓的不舍。

　　忽然，她看着凌仙脸上的笑意，仿佛是想到了什么，小心翼翼地问道：“难道……你有办法？”

　　“自然是有办法。”凌仙重重的一点头，信心十足。

　　就在刚才，他的灵魂已经进入到九仙图，把事情和炼苍穹说了，结果被他一顿臭骂，而且被骂的哑口无言，找不出任何一句反驳丹仙的话。

　　因为凌仙忽略了一个最重要的事情，那就是炼苍穹的身份，他可是丹道史上唯一一个可以比肩丹祖，号称可炼日月星辰的丹仙！

　　他的丹道造诣旷古绝今，化乾坤为鼎，取星辰为材，一花一草皆可成丹，脑中的神奇丹方如漫天繁星一般数不胜数，这样一个丹道巨擎，怎么可能解决不了虎子娘的病？

　　炼苍穹在听凌仙说完后，遍寻记忆，找到了一种名为琼华丹的疗伤丹方，此丹对治疗本源气血亏损，先天精气不足有奇效，属于六品灵丹的范畴，碍于凌仙目前只是九品丹师，他又将琼华丹方稍加简化，变成了一种九品丹方，不过治疗虎子娘的顽疾，却是绰绰有余了。

　　“哥，你真的有办法？”凌虎激动的大叫道。

　　“我既然敢这么说，自然是有办法治好大娘。”微微一笑，凌仙拍了拍虎子娘的手，道：“大娘，你一定要撑住，你还没有看到虎子娶媳妇，让你报上孙子，怎么能舍得离他而去呢？”

　　“是啊，没有看到他娶媳妇，留下子嗣，我怎么放心得下？”虎子娘黯然的双眸猛地闪过一丝神采，流转在周身的死气仿佛也淡了一些。

　　凌仙的话说到了她的心坎上，她与凌虎爹的感情很深，在当初听到噩耗时，她便动了殉情的心思，只是因为当时凌虎还小，才没有随之而去，而今她对凌虎仍然是放心不下，若是有办法治好自己的病，她又怎会心存死志？

　　看到她眸中闪烁的神采，凌仙暗暗松了一口气，他的话起了作用，虎子娘相信了他说的话，也坚定了活下去的信念，只有这样，才能够坚持到他回来。

　　不然，凌仙真怕没等他炼制好琼华丹，虎子娘便先一步去了。

　　“大娘你放心好了，只要你能撑住三个时辰，我肯定会回来，治好你的病，让你看着凌虎娶妻生子，到时候妻贤子孝，一家人过上和和美美的好日子，享尽天伦之乐，岂不美哉？”

　　凌仙为她描绘了一下未来的美好画面，正中虎子娘的下怀，随即在凌虎耳边悄悄嘱咐道：“虎子，照顾好大娘，记住，若是发现她的精神有些萎靡，就照我刚才的话再说一遍，坚定她活下去的信念，懂了么？”

　　“我懂了哥，你快去吧，一定要早点回来！”虎子认真点头，满眼希冀的看着他。

　　凌仙轻轻点头，转身走出屋门，快步朝着林氏丹坊走去。

　　他要开炉炼丹。


第0030章 失传的琼华丹

　　林氏丹坊最近发生了一件奇怪的事。

　　艳压群芳，冠绝青城的林大小姐每天都会守在大厅，从早到晚，四下张望，也不知是在等什么人。

　　这种情况已经持续了整整四天。

　　今日一大早，林青衣便一如往常的守在了大厅，一袭淡绿色长裙包裹住玲珑有致的娇躯，秀美绝伦的俏脸上不施粉黛，一双秋水般的清亮眸子注视着门口，如一朵清香白莲绽放，澄净圣洁，超凡脱俗。

　　她在等那位带给她极大冲击的丹道大师，也就是凌仙。

　　自从那晚分别后，她的脑海中便时不时地闪过凌仙那堪称艺术般的炼丹过程，手持神火震撼众多炼丹师时的英姿，以及那铺天盖地的强横神魂，渐渐的便着了迷。

　　在林青衣想来，凌仙一定是位丹道造诣很高的大师，比自己以往见过的大师都要优秀，而她又极其痴迷于丹道，因此很渴望能够再见到那位大师，为自己指点迷津，所以，她每天都会守在大厅，希冀那位大师能够再度莅临这里。

　　可是一连等了四天，那道让她魂牵梦绕的身影都没有出现，这让林青衣渐渐有些失望，喃喃自语：“再等一天，若是他还不出现，那我就只好自己去参加苍云城的丹道盛会了。”

　　忽然，一道身穿黑袍，头戴斗笠的身影出现在了她视线中。

　　是他！

　　一定是他！

　　林青衣美眸一亮，绝美的容颜上不禁露出一抹颠倒众生的微笑，让周围悄悄注视着她的人为之目眩神迷。

　　凌仙信步走进林氏丹坊，他可不知道林青衣苦等自己的事，因此当林大小姐迎面走来时，他不由得一怔，道：“是你……真巧啊。”

　　真巧？

　　林青衣一滞，心说我都一连等你四天了，这也能说是巧合？

　　不过，这话她却不能说出来，本身等一个男人长达四天，就让她觉得够丢脸的了，再让对方知道自己在等他，那岂不是更没面子？

　　她不仅是青城第一美人，林氏丹坊的大小姐，更是唯一的一名八品炼丹师，美貌与实力并重，地位与家世共存，追求她的男人犹如过江鱼鲤，能从城东一直排到城西，而且还是排成两排。

　　这样一个天之骄女，何时为一个男人魂牵梦绕，苦苦等候？

　　“是啊，真巧。”林青衣强笑一声，秋水般的眸子盈盈地注视着他。

　　凌仙打量着面前的绝色美人，双眸中掠过一丝惊艳。

　　明眸皓齿，螓首蛾眉，绰约多姿，千娇百媚，宛如不食人间烟火的仙子降临凡尘，仪态万千，风华绝代。

　　这种倾倒众生的美，在他见过的女子之中，唯有那个传授给他静心咒的神秘女子可与其比肩。

　　失神了一刹那，凌仙从怀中取出一张纸递给她，道：“正好遇上你这林家大小姐，省了我不少麻烦，帮我准备一间炼丹房与这张纸上的灵药，可好？”

　　“没问题。”

　　林青衣展颜一笑，玉手接过那张纸，看着上面写着的九种灵药名字，沉吟了片刻，迟疑道：“这……是一种丹方？”

　　“真聪明。”凌仙点点头，这张纸上面，写的便是炼制琼华丹所需要的九种灵药。

　　“每一种丹方都需要丹师呕心沥血，耗时许久才可以创造出来，珍贵无比，你就这么放心交给我？”林青衣以为凌仙是信任她，心头微微一喜，顾盼生辉间，百花黯然失色。

　　“没关系，这只是丹方的灵药部分，你就算知道了，也炼不出来。”凌仙很诚实，任何一种灵药，都可以搭配出无数种组合，具有千万种效果，因此只知道灵丹里具备的灵药是没有用的，还需有灵药配比部分，才是一份完整的丹方。

　　他说的话，让林青衣好一阵气闷，心说你就不能说是信任我，让我高兴一下么？

　　“这上面的灵药倒是不难找，只是我很好奇，你要炼制的是什么丹？”林青衣问道。

　　“琼华丹。”凌仙道。

　　“琼华丹……这个名字倒是很耳熟。”林青衣蹙眉沉思，片刻后，忽然想起自己在一本专门介绍失传丹方的古籍上曾看到过，不由得发出一声惊呼：“是已经失传了的琼华丹？”

　　失传？

　　凌仙一头雾水，他不知道此丹的来历，不过看林青衣这副惊讶的样子，多半是真的，因此没有多说别的，笑道：“嗯，就是那个。”

　　“竟然真的是……”林青衣小嘴微张，拿着宣纸的手下意识的握紧，心里对凌仙丹道大师的身份更加坚信不疑，随手便拿出一种失传的丹方，怎么可能不是大师？

　　这可是失传已久的琼华丹，虽然只是六品丹药，但是它的特殊功效，却是很多因意外导致先天精气亏损的修士朝思暮想，梦寐以求的救命灵丹。

　　要知道，一个修士若是先天精气亏损，本源气血不足，那他的修行路多半也就走到了尽头，而修仙界只有寥寥几种丹药才具备这种特殊的功效，琼华丹正是其中一种，堪称价值连城。

　　而现在她手中便握着琼华丹的一半丹方，这如何能让她不激动？

　　“别激动，先帮我准备灵药吧，等丹成后，我送你一枚。”凌仙出言提醒道。

　　当时丹仙那随意的态度，就像扔给他的只是一张废纸，而不是价值连城的丹方，因此他并没有觉得琼华丹有什么珍贵的。此刻看林青衣一副激动的样子，他才渐渐意识到，那可是丹仙给他的丹方。

　　天不生炼苍穹，丹道万古如长夜。

　　这是后世对丹仙的评价，可见他在炼丹一道的造诣，即便是他像垃圾一样扔出的丹方，那也是可令天下丹师打破了头争抢的稀世珍宝！

　　“啊！”林青衣意识到自己失态了，俏脸微微一红，道：“你真的愿意送我一枚？”

　　凌仙点点头，笑道：“你快去准备吧，我急用。”

　　“好，你先去后院的天品炼丹房等我，我去库房给你取灵药。”林青衣转身走向林氏丹坊的库房。

　　凌仙信步来到天品炼丹房，与上次来的人品炼丹房简直是天壤之别，不仅灵气更加充沛，那座最重要的鼎炉也比上次那个强了不知多少倍。

　　丹鼎坐落于地上，通体呈艳红色，表面流转着一层淡淡的红色光晕，古朴而又大气，厚重而又神秘，看上去颇为不凡。

　　凌仙盘膝坐好，养精蓄锐，在心里温习着琼华丹的炼制方法，等待着林青衣的到来。

　　不多时，林青衣莲步款款，袅袅娜娜而来。

　　她一挥玉手，九种灵药悬浮在半空中，或是奇花，或是异草，皆是闪烁着霞光异彩，散发着扑鼻芬芳，在空中交织出一片迷离的光晕。

　　“每一种灵药青衣都准备了两份，应该够用了吧。”林青衣道。

　　“嗯……足够了。”凌仙看了一眼那些成色不错的灵药，满意的点点头。

　　若是别的炼丹师，在第一次炼制这种此丹师，最起码也得准备五份灵药，才敢开炉炼丹，但是对于拥有遍识百草丹心的他，两份足矣，谁让那种丹心可以让他对每一种灵药都了若指掌呢？

　　“我要开炉炼丹了，你还有别的事么？”见林青衣没有打算离开的意思，凌仙皱了一下眉头。

　　“我能不能留下观看？你放心，青衣绝对不会打扰到你的。”林青衣俏脸泛起一抹晕红，她倒不是想窥探琼华丹的炼制方法，而是单纯的想看凌仙那堪称大师级的炼丹手法，上次她从中获得了不少经验，令她在炼丹上的疑惑迎刃而解，豁然开朗。

　　一直都想再看一次，如今机会来了，她自然要好好珍惜。

　　“这……”凌仙沉吟了一会，肃声道：“那你记得，可别像上次一样惊扰到我。”

　　“大师放心，这次我就在一旁安静的看着，保证不会发出任何声音。”林青衣忙不迭的点头，笑道：“自从上次看了你炼丹后，我的丹道造诣有所精进，多谢大师愿意再给我一次观摩学习的机会。”

　　看我炼丹还有这效果？

　　凌仙暗自一笑，摆了摆手，示意林青衣不必挂怀。旋即，他深吸了一口气，将双手贴在红色丹鼎的两侧。

　　“砰！”

　　一声闷响，银白色的火焰随之升腾，炽热的高温瞬间弥漫在整个屋子，缓缓涌进丹鼎底部，那吸纳火焰的阵法之中。

　　凌仙全神贯注，手一招，一株流转着道道霞光的蓝色草药进入到丹鼎内，旋即便被焚邪神焰包裹住，以慢火燃烧着蓝心草，欲提炼出它的精华部分。

　　“蓝心草，九品灵药，药性偏寒，适合用温火慢慢提炼，具有补气益血的功效，一般生在寒冷地带，年份七十年。”

　　这是丹心遍识百草给出的提示。

　　很快，蓝心草提纯完毕，凌仙分出一道神魂，包裹住蓝心草剩下的粉末，而后按照丹方，将第二种灵药合气果放入其中，依旧用温火燃烧着它。

　　接下来，是第三种、第四种、一直到九种灵药全部提炼完毕，他才擦了一下额头的汗水，长舒了一口气：“呼……接下来，就是将灵药精华相互融合了。”

　　上一步考验的是炼丹师的控火技巧，而这一步才是整个炼丹过程最难的步骤，因为不同药性的灵药会发生冲突，若是对灵药不够了解，或者是神魂不够强大，那么便会在相互融合的过程中爆炸，从而功亏一篑。

　　好在，凌仙身具遍识百草丹心，因此无需担心对灵药的掌控力，只需要注意神魂的运用即可。

　　屏气凝神，他将神魂分成九股，分别控制着一种提炼而出的灵药精华，而后小心翼翼的将它们融合在一起。

　　一切都很顺利，灵药精华在他神魂的掌控下，并没有发生互相排斥的状况，温顺的融合在了一起。

　　然而，就在凌仙悄悄松了口气的时候，最后一种灵药却发生了异变，只听“砰”的一声，鼎炉轻微颤抖，九种灵药精华尽皆化为粉末，成了毫无效果的废药。

　　失败了。


第0031章 丹成

　　失败了。

　　凌仙缓缓皱起眉头，脸色有些不好看，倒不是无法接受失败的打击，而是他想不出失败的原因。

　　无论是对灵药的充分运用，还是对焚邪神焰的完美掌控，他自认都做到了尽善尽美，怎么可能会失败？

　　林青衣看着呆立不动的凌仙，有些疑惑不解，她倒是没觉得一次失败有什么不妥，正常来讲，没有一个炼丹师，即便是登临绝巅的宗师，也不敢保证自己每一次炼制丹药都会成功，她疑惑的是明明前面的提炼完美无瑕，后续的融合也很顺利，怎么到最后一步时却出了差错？

　　凌仙疑惑的也正是这个，自己身具遍识百草丹心，对每一种灵药都了若指掌，不可能在融合灵药这步骤出差错，而方才焚邪神焰也没有任何异常，再加上丹方是师尊给自己的，更不可能会出差错。

　　等等！

　　丹方？

　　一道灵光乍现，凌仙回忆着丹心对每一种灵药的提示，仔细地检查每一种灵药的特性药理，渐渐发现了异常之处。

　　第二种灵药是合气果，此种灵药生长于灵气充沛，四季如春之地，药性温和，与任何一种灵药都可以融合，唯独对蒲黄草例外，而蒲黄草正是融合的最后一味药。

　　一旦合气果与它相融，便会发生冲突，从而导致炼丹失败。

　　找到了症结所在，凌仙轻松了不少，明白这是炼苍穹故意在丹方中加了一种会导致失败的灵药，给他加一点难度，用来考验他的细心。

　　凌仙摇摇头，失笑道：“师尊，你这手段玩的也太低级了，明知道我身具堪称灵药教科书的遍识百草丹心，怎么可能会找不到炼丹失败的原因？”

　　不过当他准备第二次炼制时，却是忽然皱起了眉，自语道：“不对，师尊如果想考验自己，不可能会用如此低级的手段，千万不可大意，再仔细检查一遍。”

　　他沉浸心神，从第一种灵药开始仔细检查，片刻后，仍然是没有发现除了蒲黄草以外的问题。

　　“我来问你，如果我说是因为这九种灵药的其中一种有问题，才导致方才的炼丹失败，你认为哪一种最不可能？”凌仙灵机一动，看向林青衣。

　　“最不可能？”林青衣微微一怔，这个问题问的有些奇怪，不过她倒也没反驳，想都没想便回答道：“那肯定是合气果，此种灵药的特性便是与任何灵药都可以融合，它最不可能有问题。”

　　“所有人都认为是最不可能的，有时候恰恰便是最可能的。”凌仙双眸一亮，终于明白了真正的症结所在。

　　方才炼丹失败，并不是蒲黄草的原因，而是合气果的问题。

　　这种灵药根本就不属于简化版的琼花丹，是炼苍穹故意用来考验他才加上去的。由于它可以与任何灵药相融合的特性，所以凌仙从一开始便忽略了它，认为是与它相冲的蒲黄草的问题。

　　这便造成了一种思维的盲点，或者说是一种惯性思维，认定药性温和的合气果不可能存在问题。

　　而一旦凌仙将与它相冲的蒲黄草拿掉，那才是真正落入了丹仙为他精心编织的陷阱里。

　　好在凌仙天资聪颖，认为炼苍穹既然想要考验他，那绝对不可能让他轻易发现，因此才在关键时刻问了林青衣一个简单的问题，得到的答案让他豁然开朗。

　　“师尊啊师尊，你现在肯定是在得意的大笑吧，尽情的笑吧，等到我将琼华丹放在你面前时，我看你还能否笑得出来。”凌仙淡淡一笑，胸有成竹。

　　他调息了一下，展开第二轮的炼制，一挥手，焚邪神焰涌进鼎炉内，旋即半空中悬浮的灵药一股脑的进入其中。

　　神火分八股，神魂亦是分成八份，各自包裹着一种灵药，进行炼丹第一步的提炼精华。

　　再次炼制，速度明显比上一次快了许多，不多时，八种灵药全部提炼完毕，旋即在他严丝合缝的控制下，两两相融，这一次，没有了合气果这种会导致炼丹失败的灵药，融合的过程异常顺利，很快便聚拢成一团散发着充沛灵气的精华粉末。

　　一旁的林青衣望着他行云流水一般的炼丹过程，不禁为之深深着迷，灿若星辰的双眸中闪过一丝憧憬。

　　“这才是真正的大师，八种灵药一起提炼，考验的不仅是对火焰的运用力，更是对神魂的掌控力，而且还需要强烈的自信，一般人哪里敢如此疯狂？自己最大胆的一次，也就是一起提炼三种灵药罢了。”林青衣惊叹不已，对凌仙丹道大师的身份深信不疑。

　　“差不多了。”

　　看着那团被银白色包裹着的精华粉末，凌仙轻轻点头，加大焚邪神焰的火力，强度直逼八品炼丹师的神魂也随之汹涌澎湃。

　　“砰！”

　　一声闷响，精华粉末被雄浑的神魂强行融合成形，在鼎炉内缓缓凝结成一颗硕大的丹药。

　　一股浓郁的丹香传出，沁人心脾，心旷神怡。

　　林青衣小巧的琼鼻轻嗅了一下，秋水般的眸子中掠过一丝惊异，疑惑道：“如此浓郁的丹香，至少也是在七成药效以上，不过这股灵气波动，不像是六品的琼华丹啊。”

　　“这是简化版的琼华丹，品级为九品，乃是我在一处遗迹中找到的。”凌仙说了一个谎言。

　　“原来如此，我说怎么灵气波动像九品丹药呢。”林青衣恍然大悟，道：“不过就算是简化版的丹方，也依旧很珍贵，修仙界有太多因意外而导致先天精气亏损的修士了，若是让他们知道失传已久的琼华丹再度现世，恐怕他们会不惜一切来换取。”

　　凌仙摇摇头，道：“我不希望今日之事传出去，你能为我保密吧。”

　　“当然，青衣肯定保守秘密，不会泄露出去半个字。”林青衣展颜一笑，似乎是因能够与凌仙共同拥有一个秘密而感到喜悦。

　　凌仙满意的点点头，专注地望着鼎内的硕大丹药，旋即十指连动，打出一道道玄奥的成丹法诀。

　　“分！”

　　一声大喝，只见那枚拳头大小的丹药光芒大盛，忽然裂开六道缝隙，而后分成六枚龙眼大小的乳白色丹药，在焚邪神焰的包裹下缓缓转动，散发一股较之以前更为浓郁的奇异丹香。

　　大袖一挥，六枚乳白色丹药自鼎盖飞出，悬浮在半空中，闪耀着一片绚烂的光晕。

　　失传已久的琼华丹，再度现世！

　　凌仙望着那刻着七道纹络，代表着足足具有七成药效的琼华丹，激动之情溢于言表，这不仅象征着他通过了炼苍穹的考验，更是象征着虎子娘的命保住了。

　　尽管只是简化版的琼华丹，但是它依然价值连城，足矣让一些本源气血亏损的修士，不惜倾尽所有，也要换得一枚，接续自己的修仙路。

　　凌仙手一招，一枚琼华丹飘落到他跟前，默默运转法力，在上面刻下了一个仙字，旋即屈指一弹，那枚灵丹顿时化作一道流光，飞到林青衣的身前。

　　“这是送你的，就当作是那些灵药的报酬了。”

　　林青衣小心翼翼的接过琼华丹，看着那上面刻着的仙字，俏脸上满是欢喜之色，道：“谢谢，青衣一定会好生珍藏的。”

　　凌仙微微一笑，将剩下那五枚乳白色丹药收入储物袋，不过其中一枚成色最好，隐隐达到了七成巅峰药效的琼华丹，却是被他悄悄丢进了九仙图内。

　　他相信，炼苍穹一定可以感应到。

　　果不其然，下一刻，丹仙惊奇的声音便在他心里响起。

　　“你小子行啊，居然真的被你炼成了，而且还是七成巅峰药效的琼华丹，不错不错，为师甚是欣慰。”

　　“我说师尊，下次换个方法考验我吧，这次的也太低级了，破解起来一点成就感都没有。”凌仙在心里大言不惭地说道。

　　“说你胖你还喘上了，用了几份材料？”丹仙撇嘴道。

　　“两份。”凌仙得意道。

　　炼苍穹不说话了，他原本以为凌仙最少也需要用到三份材料，也就是需要炼制三次，第一次是因为合气果与蒲黄草无法融合而失败，第二次是落入了自己的陷阱中，认定蒲黄草有问题，结果依旧炼制失败，等到第三次炼制时，才会发现其中的根本问题，从而炼制成功。

　　却没有料到，凌仙天资聪颖，在失败一次后，便找到了真正的症结所在，给了他一份大大的惊喜。

　　沉默了一会，炼苍穹的声音方才响起：“区区简化版的琼华丹，你还炼制了两次才成功，有什么好得意的？”

　　“师尊，那是你故意坑我的好不好？”凌仙无奈道。

　　“你这臭小子胡说什么？为师怎么会坑你？我那是为你好，一是让你更加细心的炼丹，认真做到炼丹的每一步，二是怕你日后被别人给坑了，须知江湖险恶，人心不古啊。”炼苍穹语重心长地说道。

　　“我看就师尊你最能坑我了，明明就是故意捉弄我，等着看我出丑，还偏说是为我好。”凌仙小声嘟囔了一句。

　　“你这臭小子怎么说话呢？为师苦心设下陷阱，不是期待着你跳进来，而是希望你发现它，我那都是为你好，懂不懂？懂不懂？”炼苍穹气急败坏的声音响起。

　　“懂，我懂，师尊都是为了我好。”凌仙苦笑一声，他此刻才发现，原来名垂千古的丹仙性格比较老小孩，而且很喜欢捉弄人。


第0032章 伊人三问欠两问

　　九仙图内。

　　炼苍穹一脸欣慰神色，端详着手上具有七道纹络的琼华丹，老脸笑成了一朵花。

　　七成药效的琼华丹，可不是谁都能炼制出来的，虽然被他稍加简化，从六品变成了九品灵丹，但也是实打实的九品巅峰，比号称九品灵丹中最难炼制的洗髓丹还要困难。

　　凌仙能够在第二次便识破他故意布下的陷阱，将琼华丹成功炼出，并且具有七成药效，这不仅代表着他距离八品丹道境界的大门只有半步之遥，更是代表着他目前的丹道造诣，已经凌驾于天下间绝大多数九品炼丹师之上。

　　而凌仙今年，只有十四岁！

　　一个十四岁的八品炼丹师，这份丹道天资，堪称妖孽！

　　“以十四岁之龄，便能够做到这一步，不错不错。”丹仙捋了捋胡须，很满意这个弟子在丹道上所展现的惊世天赋，笑眯眯的自语道：“不过嘛，比我还是稍微差了那么一点，想当年，我可是以十三岁之龄入九品境界，只用了不到半年时间，我便破入八品境界，这小子想要刷新我创下的记录，还需要努力啊。”

　　诚然，凌仙目前的确无法打破他保持了三万年的记录，但是他本便天资绝世，又得到了丹仙的无上传承，以及丹道双宝，起步比炼苍穹高了很多，虽说现在距离八品境界还有半步之遥，但是以后的成就呢？

　　谁也说不准。

　　“我记得自己是十五岁的那年，破入七品境界……”炼苍穹回忆了一下，老眼中闪过一丝期待，道：“若是你小子在七品境界时，便能够打破我的记录，那就是青出于蓝胜于蓝，真正的轰动天下，旷古绝今，我很期待那一天的到来。”

　　……

　　天品炼丹房中，林青衣玉手小心翼翼地捧着琼华丹，像是捧着一件稀世珍宝，盈盈秋水般的眸子认真的端详着，怎么看都看不够。

　　不仅仅是因为这是一枚失传已久的珍贵灵药，有一大半的原因，是乳白色丹药上面刻着的那个字。

　　仙。

　　是指我辈修行中人向往的大道，还是这位前辈的专属记号？又或者是他姓名的一个字？

　　林青衣胡思乱想着，直到眼角的余光注意到凌仙要走，才回过神来，急忙说道：“大师，请等一下。”

　　“嗯？”

　　凌仙转过身，道：“还有别的事么？”

　　“是这样，我近日在丹道上有一些问题，不知大师可否为青衣解惑？”林青衣玉手一撩垂至额前的发丝，风情万种，妩媚动人。

　　“原来你也是炼丹师，怎么没听说过你的名字呢？”凌仙想起那日在城主府，叶啸天对林青衣的客气，以及方才她说看自己炼丹，会提高丹道造诣，这才恍然大悟，原来此女也是一名炼丹师。

　　可是不算自己，青城一共就只有三位炼丹师，一位是方大师，一位是林大师，而剩下的一位极其神秘，别说姓名，就连性别都不知道，难道……就是她？

　　“青衣这点微末丹道，不值一提，大师没有听过我的名字也属正常。”林青衣眸光一黯，微微有些失落，不过她倒是已经习惯了这种被打击的感觉，二人初次见面时，她便被凌仙打击的够呛。

　　其实，这也不能怪凌仙，林青衣素来低调神秘，只在青城的上流圈子广为流传，而他一直生活在社会的最底层，能知道青城有三位丹师已经很不容易了，怎么可能会了解到那位最神秘的八品炼丹师？

　　“唔……”凌仙沉吟了一会，迟疑道：“你该不会，是那位青城唯一的八品炼丹师吧。”

　　“区区薄名，让大师见笑了。”林青衣展颜一笑，明艳动人。

　　“原来你就是那个如雷贯耳的八品炼丹师。”凌仙先是很淡定的点头，接着很淡定的转身，而后很淡定的迈开步子，打算抛下一句“我先有事后会有期”的话便走。

　　开玩笑，那可是青城唯一的一个八品炼丹师，自己拿什么指点她？

　　别逗了，赶紧跑吧，再不跑一会就丢人了！

　　然而就在他欲迈步时，却发现自己的身体动不了了，仿佛有一只无形的大手牢牢地抓住他，让他动弹不得。

　　“嘿嘿，那么着急跑干什么？难得有美女送上门请教你，这可是你俘获她芳心的大好机会啊。”丹仙幸灾乐祸的声音在心底响起。

　　“师尊您老可别坑我啊，她可是八品炼丹师，我区区一个九品炼丹师，拿什么指点她？与其一会丢人，不如现在就跑啊。”凌仙急声道。

　　“为师怎么会坑你呢？别说我没提醒你，这小女娃子生的沉鱼落雁，闭月羞花，为师一生也没有见过几个如此绝色的美人，现在人家上门求教，你要是错过了，以后有你后悔的时候。”丹仙笑吟吟地说道。

　　凌仙哭笑不得，道：“师尊别玩了，我保证不会后悔，你快放开我，再不跑就晚了！”

　　“为师这是为了你着想啊，你想，这是一个多么好的机会，不仅可以让你在美人面前装成丹道大师，享受她崇拜的目光，说不定还能俘获她的芳心，一举三得啊。”丹仙语重心长地说道。

　　“为老不尊，你就是报复我方才没有掉进你的陷阱里，落了你的面子！”凌仙一语中的。

　　“胡说八道！为师一心一意的为你好，没想到你居然把我想的这般不堪，我很伤心啊。”丹仙一副我很受伤的样子，道：“再说，你可是我炼苍穹的弟子，一个区区八品炼丹师就把你吓跑了？真是没出息。”

　　“您老不用激我，没有用，我不吃这一套。”凌仙不上他的当。

　　“好啊，那我就偏不放开你，我看你能怎么办？”炼苍穹嘿嘿一笑，任凭凌仙百般呼唤，也不说话了。

　　“……”

　　凌仙无语，见丹仙始终不说话，骨子里的执拗劲也上来了，心说自己堂堂丹仙传人，身负《丹经》这种丹道至高传承，难道还能被一个八品炼丹师难倒不成？

　　林青衣眨着美眸，疑惑的看着他，道：“大师，你怎么了？”

　　“没事。”凌仙摇摇头，忽然发现自己的身体能动了，但是他此刻豪气干云，已经不打算逃走，笑着道：“我等下还有事，有什么问题你就快说吧。”

　　“青衣一共想问大师三个问题，这第一个问题，曾经问过许多丹道前辈，可是他们的回答都无法令我满意。”林青衣明媚一笑，道：“敢问，何为丹道？”

　　“何为丹道？”凌仙一怔，这个问题问的比较深奥，答案也会比较广泛，想了想，他反问道：“你曾经问过的那些丹道高人是怎么回答的？”

　　“有一位大师曾说，化乾坤为鼎，取星辰为材，这便是丹道。”林青衣道。

　　“这不是丹道，只是一种丹道境界。”凌仙摇摇头，继续问道：“还有别的么？”

　　林青衣沉吟了一下，道：“还有一位大师曾说，化腐朽为神奇，纳天地于方圆，便是丹道。”

　　凌仙点点头，心中有了答案，道：“你问的这个问题，本就没有一个确切的答案，众说纷纭，莫衷一是，一万个炼丹师，便有一万种丹道，就像我辈修仙之人，有的修士一心一意，只为堪破无上大道，成就永生，而有的修士，则是只为红尘之名利，或是独钟江山之美人。观点不一，答案自然也就不同。”

　　“是这个道理。”林青衣轻点螓首，道：“那大师你认为的丹道是什么？”

　　“我认为的丹道……”凌仙笑了笑，指着她手中的琼华丹，问道：“此丹是怎样炼成的？”

　　“先取八种灵药之精华，接着融合在一起，最后成丹。”林青衣不明所以。

　　“这便是我认为的丹道，没有多么华丽的辞藻，也没有多么深奥的内涵，从取材到成丹的过程，便是丹道，懂了么？”凌仙嘴角含笑，什么化乾坤为鼎，纳天地于方圆，这些词汇听起来的确很有一种玄妙的感觉，但是在他看来，统统都是废话，不过是作者为了凑字数罢了。

　　咳咳……扯远了。

　　在凌仙看来，所谓的丹道很简单，就是单纯的炼丹过程，把众多灵药融合到一起，发挥中更为神奇玄妙的功效，造福修士，恩泽众生。

　　这便是透析事物的本质，一切的言语修饰都是冗长多余的。

　　如果按照这个世界里那些小说传记上描绘的，那凌仙已经达到了一种看山仍是山，看水仍是水的境界。

　　“大道至简么？”林青衣若有所悟。

　　良久，她的美眸中闪过一丝明悟的神采，深施一礼，落落大方。

　　“多谢大师指点迷津。”

　　凌仙左手虚扶，淡淡笑道：“看来你懂了。”

　　“以前有很多丹道大师给过我答案，但是我总觉得他们说的都差了点什么，因此始终不满意。”林青衣心中感激，道：“今日听大师你一番高见，犹如当头棒喝，醍醐灌顶，令我明白了缘由所在，明悟了何为丹道，青衣不胜感激。”

　　“好了，感激的话不必多说，剩下两个问题呢？”凌仙摆摆手。

　　“这个……”林青衣嘴角微微翘起，美眸中闪过一丝狡黠，俏皮道：“今日受益良多，需要先消化一番，剩下的两个问题，不如就先欠着，容青衣改日再问，可好？”


第0033章 琼华丹的神效

　　欠着？

　　凌仙无语，听说过欠灵石的，欠人情的，还真就没听说过欠问题的。

　　“唔……也好，那我就先走了。”凌仙沉吟了一会，答应了林青衣的请求，反正也只是两个问题而已。

　　“那就这么说定了，不许反悔。”林青衣笑靥如花，微微翘起的嘴角，显示着她此刻的愉悦。

　　凌仙点点头，转身走出炼丹房，朝着凌虎的家走去。

　　此刻，凌虎正在屋子里踱来踱去，嘴里反复念叨着“哥你怎么还不回来”，“快一点啊”这类的话。

　　“虎子，你不用着急，娘这条命能救便救，救不了那就算了，三年前我就知道会有这么一天。”虎子娘虽然命在旦夕，但是神态安详，面容平静，丝毫没有死亡将要来临之前的恐惧。

　　“娘，你别这么说，你还得等我娶媳妇，让你抱孙子呢。”凌虎连忙上前，紧握住她的手，道：“娘你放心，哥现在是一名尊贵的炼丹师，他一定有办法治好你的。”

　　“娘知道，凌仙这孩子如今有本事了，可是我不抱太大希望，若是他有办法的话，那一开始就不会给你两万灵石了。”虎子娘看着面容黝黑的凌虎，暗淡的双眸中闪过一丝留恋。

　　凌虎一怔，想到那两万块灵石，心中涌出一股怒火，对奇珍阁一名管事的怒火。

　　“大娘，我回来了。”

　　凌仙大步流星的走进屋子，看着气若游丝的虎子娘，从储物袋中取出一枚琼华丹，笑道：“大娘，我已经炼出能够治好你的丹药了，来，快服下。”

　　“真的？！”凌虎一把抓住凌仙的胳膊，惊喜道：“哥，这枚丹药真的医好我娘？”

　　“哥什么时候骗过你？”凌仙笑了笑，也不多说废话，屈指一弹，那枚丹药顿时化作一道流光，进入虎子娘因惊讶而微微张开的嘴巴里。

　　琼华丹失传已久，乃是专门治疗先天精气不足，本源气血亏损的神奇灵丹，在这方面是绝对的权威。因此，当丹药一进入虎子娘体内的时候，那股堪称神效的药力，便令她的脸色微微红润了一些。

　　“这……”凌虎简直不敢相信自己的眼睛，这才刚入口，便有如此奇效？

　　“娘你感觉到了么？这枚丹药真的有效果！”凌虎大喜过望，兴奋的手舞足蹈。

　　为了治好娘亲的病，他拼命赚取灵石，尝试了无数种方法，但是却只能眼睁睁的看着她的身体每况日下，越来越差，此刻看到琼华丹的奇效，怎能不令他激动万分？

　　“好像真的有效果，娘感觉自己的身子骨似乎变好了，这是不是在做梦？”虎子娘感受着体内那股缓缓化开的药力，双眸中不禁闪过一丝神采。

　　这些年来，她的身子越来越虚弱，虽说没有受到疼痛的折磨，但却只能长期躺在床上静养，就像一个活死人一样，只能眼睁睁看着年纪不大，却把千斤重担一肩扛起的凌虎在外面奔波劳累，这让她身为一个母亲，如何能受得了？

　　很多时候，她都想一死了之，只是一想到她死后凌虎痛苦万分的样子，便只好作罢。如今凌仙带来了一种可以医好她的灵丹，这让她在看到了复原的希望的同时，也有一丝不敢置信。

　　“大娘，你不是在做梦，如果没有十足的把握，我怎么会回来呢？”凌仙运转法力，一挥手，一股柔和的法力笼罩在她的身上，帮助她快速化开体内的药力。

　　“大娘，屏气凝神，我助你一臂之力！”

　　虎子娘忙不迭的点头，闭上眼眸，把注意力集中在体内的琼华丹上。

　　凌仙神情肃然，澎湃的法力如潮水一般涌出，源源不绝的进入虎子娘的体内。

　　丹药化开，一股充满生机的药力瞬间流遍她的五脏六腑，四肢百骸，滋养着她亏损的先天精气，弥补着她不足的本源气血。

　　只见她的气色越来越好，呼吸越来越平稳，因生凌虎而落下的病根，在琼华丹的强大药力下，逐渐被治愈。

　　虎子娘的脸庞焕发出容光，虚弱的身体涌出生机，一切都朝着好的方向发展。她多年的病根，主要便是因为本源气血亏损，而琼华丹正是天下间治疗这方面病症最好的丹药之一！

　　凌虎在一旁紧张的看着，双手不自觉的握拳，脸上时而闪过一丝欣喜，时而闪过一丝担忧。

　　欣喜的是看到了治愈的希望，而担忧则是因为这么多年以来，无数次的尝试，无数次的失望，已经在他心里留下了深深的阴影，让他每次遇到希望时，都会不自觉的担心，这是否会是又一次的绝望。

　　只是这次，却是他想多了。

　　虎子娘的病其实并不算很重，只是由于拖了太久，始终无法补足先天精气，才导致了现在的模样。而琼华丹，那是天下修士公认的一种可弥补先天精气的奇丹，虽然被丹仙稍加简化，从原来的六品变成了九品，药效也有所减弱，但是治愈虎子娘的病，却是绰绰有余了。

　　“呼……差不多了。”

　　凌仙长舒了一口气，擦了擦额头的汗，道：“大娘，你现在感觉如何？”

　　虎子娘缓缓睁开双眸，满脸的不可思议，她感受着体内勃勃的生机，脸上露出一抹轻松释然的笑容，却是笑着笑着，流下了两行喜悦的泪水。

　　“我现在感觉很好，自从生下虎子后，从未有过这种感觉，好像一下子年轻了二十岁。”虎子娘容光焕发，气息平稳，整个人充满了前所未有的生机与活力。

　　“娘……”凌虎喜极而泣，一把抓住她的手，就那么看着，不知道说什么好。

　　“傻孩子，你这么看着娘干嘛？不认识了？”虎子娘面色红润，暗淡的双眸有了光泽，岁月留下的皱纹也消退了很多，仿佛年轻了二十岁，恢复了往日的美丽容颜。

　　“嘿嘿，还真不认识了，娘变得好看了，难怪当年可以迷倒我爹。”虎子嘿嘿一笑。

　　“你这臭小子胡说什么！”虎子娘笑骂了一句，目光看向凌仙，感激道：“凌仙，大娘能保住这条命，多亏了你，大恩不言谢，这些年我们家欠你的恩情，以后凌虎都会慢慢还上的。”

　　凌仙摆摆手，故作生气道：“大娘你这是说的什么话，当年若不是你，也许我早就不在人世了，难道你还把当外人不成？”

　　“不是的凌仙。”虎子娘长叹一声，急忙解释道：“当年我见你孤苦无依，动了恻隐之心，才将你带回家中照顾，一直把你当作我自己的孩子，只是大娘……欠你的太多了。”

　　“大娘，我也一直把你当成母亲，说什么欠不欠的，你再说的话，我可真的生气了。”凌仙故意板起了脸。

　　虎子娘慈爱的注视着他，笑眯眯的道：“好好，大娘不说了。”

　　凌虎“扑通”一声跪在了地上，掷地有声道：“哥，你救了我娘，就等于挽救了我的生命，以后我这条命就是你的！”

　　凌仙眉头一皱，一股柔力将凌虎的身体托起，道：“你叫我什么？”

　　“哥啊。”凌虎满头雾水，不明白他为何会这样问。

　　“很好，你既然叫我哥，那她就是我娘，我救娘亲，用得着你给我下跪？还敢说你的命是我的，我要你的命有什么用？你的脑袋就是个摆设！”凌仙大喝一声，吓得凌虎一缩脖子，小声的辩解道：“那些小说里都是这么写的，欠了别人救命之恩，就得以身相许。”

　　“那是女的，你一个大男人跟着凑什么热闹？”凌仙被他气乐了。

　　“男的也一样啊，女的以身相许，为奴为婢，男的甘心卖命，从此以那个救命恩人的姓，当作自己的名，赴汤蹈火，在所不辞。”凌虎道。

　　“行啊你，还会说成语了？”凌仙哭笑不得，道：“好了，别废话了，大娘的病虽然好了，但身子骨仍然很虚弱，需要静养，你跟我出来，让大娘好好休息。”

　　虎子娘慈爱的看着两人，笑道：“凌仙说得对，你们去吧，娘有些累了。”

　　“娘，那我和哥先出去，你好好休息。”凌虎叮嘱了一句，转身跟着凌仙走出屋子。

　　二人来到屋外，凌仙拍了拍他肩膀，道：“虎子，这回大娘的病已经治好，你可以安心的修炼了。”

　　虎子挠了挠头，嘿嘿笑道：“是啊，肩膀上千斤重担终于卸下了，我现在感觉非常的轻松。”

　　“记住，在这个世上，唯一能够守护自己，守护身边人的东西便是你的实力，只有当修为强大了，你才有能力保护那些你在意的人或物。”凌仙颇为感慨，若是自己仍然无法修炼，那么今日，恐怕就只能眼睁睁的看着大娘死去。

　　好在，他不仅踏上修行路，而且拜在了丹仙门下，这一番天大的机缘，让他取得了如今的成就，有能力保护自己，守护自己在意的人。

　　“哥，我会记在心上的。”凌虎认真的点点头，歉然道：“哥，这两天娘病重，我实在是脱不开身，没能去参加家族比武，辜负了你的期望。”

　　“又犯傻了，你我兄弟之间还需要说这个么？”凌仙无奈的摇摇头，从储物袋中取出一物，在他面前晃了晃，道：“你看这是什么？”


第0034章 怒发冲冠

　　午后的太阳洒落刺眼的光芒，给这个不大的院落里镀上了一层金色。

　　庭院里，凌虎看着凌仙手中的似金非金，似铁非铁的令牌，问道：“这是什么？”

　　“秘境令牌。”凌仙淡淡一笑。

　　“这就是传说中的秘境令牌？”凌虎不由得发出一声惊呼。

　　“是啊，送你的。”凌仙很随意的将秘境令牌扔了过去，吓得凌虎手忙脚乱，小心翼翼的接过令牌，埋怨道：“哥，这可是秘境令牌，五年才开启一次，一次只有五十块，很珍贵的，万一掉地上摔坏了咋办？”

　　“我相信你一定可以接住。”凌仙道。

　　“哥，这块秘境你怎么来的啊？”凌虎问道。

　　“这便说来话长了。”凌仙将上午发生的事，从不打算参加比武，到凌尘嚣张跋扈的挑衅他，再到少族长之位被废，最后领取第一名的奖励，原原本本的对他说了一遍。

　　凌虎时而愤怒，时而惊叹，时而惋惜，好半晌才从多样化的情绪中回过神来，快意道：“废的好，活该，早就看他不顺眼了，老是欺负我们这些旁系子弟，什么东西。”

　　“他犯了众怒，被废实属正常。”凌仙感慨一声，叮嘱道：“你这几日便勤加修炼，争取在秘境开启之前，把修为提高到炼气五层，这样也算有点自保之力，不然身处秘境中，难保不会出点意外。”

　　“哥，这个我不能要，你比我更需要它。”凌虎推拒道。

　　“我还有一块，不必和我客气。”凌仙心头微暖。

　　闻言，凌虎双眸一亮，放下心来，嘿嘿笑道：“哥，那我可就不客气了，青城秘境啊，我还从来没有进入过呢。”

　　凌仙点点头，望着满脸兴奋之色的凌虎，神情忽然变的严肃，沉声道：“说说吧，怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”凌虎一怔。

　　“没有在奇珍阁买到灵丹的事。”凌仙双眼一咪，道：“别和我装糊涂，也别想隐瞒我，那会你说灵丹从总部送来，暂时还没有到的时候，我就发现了你的异常，这件事也许是真的，但绝对不会那么简单。”

　　“哥……”凌虎一阵迟疑，低下头，躲闪着凌仙迫人的目光。

　　凌仙眉头一皱，道：“抬起头来看着我，说！”

　　“哥，我不能说。”凌虎连连摇头，神情中满是苦涩。

　　凌仙心头一沉，浮现出一个不好的预感，冷声道：“说，到底发生什么事了？不要怕，天塌下来有我给你顶着！”

　　凌虎沉默片刻，想起那一幕幕备受屈辱的画面，双眸仿佛欲喷出火来，咬牙切齿道：“哥，是那个王八蛋管事，我去够买比回春丹更好的灵丹的时候，他和我说有，但是青城的奇珍阁暂时没有存货，需要从总部运来，但是却让我先把灵石给他，当时我也没有多想，就把两万块灵石都给了他。”

　　“可是等到第二天我去找他的时候，他先是推脱我说还没到，接着是闭门不见，最后竟然派人打了我一顿，威胁我说，若是再敢找他，或者是把这件事说出去，他就派人杀了我！”提起这些事，凌虎怒火中烧，恨不得立刻冲进奇珍阁，把那个混蛋大卸八块。

　　他脱去上衣，只见精壮的上半身青紫一片，伤痕累累。

　　“好，很好。”凌仙眸光一片冰寒，彻底动了杀意。

　　人渣！

　　败类！

　　这不仅是贪墨两万块灵石的事，更关乎着一条鲜活的生命，先是花言巧语，而后是强取豪夺，若是他没有办法医好虎子娘，或者是他来晚了，那虎子娘岂不是会因此而丧命？

　　“贪墨你的救命灵石，断绝你的最后希望，这种人，该死。”凌仙怒发冲冠，杀气腾腾道：“那个王八蛋叫什么名字？”

　　“秦广之。”凌虎下意识的回答，不过话说去就后悔了，急忙道：“哥，他是奇珍阁的管事，你也知道，奇珍阁在青城虽然不显山不露水，但是没有一家势力敢招惹这个庞然大物，你可千万别冲动！”

　　“冲动又能怎样？”

　　凌仙心头一暖，明白凌虎一开始坚决不说，是担心自己听后不顾一切去找那个混蛋，蚍蜉撼树，白白断送了性命。

　　不过此人，他已经在心里下了必杀的决心，寒声道：“区区一个奇珍阁的管事，这种事他明显不是第一次干了，若是不除掉他，以后不知道要有多少底层修士为之遭殃，甚至是丧命，何况，你咽得下这口气？”

　　“当然咽不下！”凌虎一声大吼，脑海中闪过那一幕幕受尽屈辱的画面，双手紧握成拳，可是却又缓缓松开，无力地说道：“可是咽不下又能怎样？他是奇珍阁的管事，本身又是炼气八层的高手，我……没有办法。”

　　他的胸口燃烧着无穷怒火，但心里却满是无奈与悲哀。

　　修仙界本身便是一个没有法度、极端混乱的世界，一切的罪行都没有人会管，拳头才是最正确的真理，实力才是最可靠的保障。

　　大秦王朝还好一点，毕竟是一个国家，有着一些基本的法律。但是，任何一个世界，任何一个地方，都存在着种种黑幕，毫无公道可言。

　　一个是处于修仙界最底层的小修士，一个是奇珍阁权柄不小的管事，即便是告到城主那里，也不会对他造成什么处罚，最多是把灵石还给凌虎，而后第二天，凌虎便会成为一具死尸。

　　这便是修仙界！

　　混乱、残酷、冰冷、暴虐。

　　一切的一切，都基于两个前提，有实力或是没实力，有实力的修士可以享尽世间的一切繁华美好，予取予求，而没实力的修士，那便只能麻木的接受着这个世界的冷酷无情，沦为草芥。

　　“那不是理由，君子报仇十年不晚，没有办法就去思考，没有实力就去修炼。”凌仙眸中闪烁着杀意，道：“在这样一个混乱的世界，不要把没有办法当成是一种自我安慰的借口，一旦你习惯了这种思维，你就会去顺从，去接受，那样你的人生，将是一片永无止境的黑暗。”

　　凌虎心神一震，若有所思。

　　永无止境的黑暗？

　　他并不觉得凌仙说的话夸张，事实上，从小到大所经历的苦难，让凌虎一直觉得自己活在看不见曙光的黑暗里，有时候他也会想，自己能否有看见光明的那一天？

　　“我理解你的苦衷，理解你的难处，但那，真的不是理由。”

　　凌仙拍了拍他的肩膀，肃声道：“我辈中人，问的是大道，寻的是长生，纵使千难万险，粉身碎骨，也要逆流而上，勇攀高峰，若是因一点小挫折，便停滞不前，甘心顺从，那还修什么仙？干脆找个荒无人烟的山林隐居算了，一辈子死心塌地的做个废人。”

　　“哥，你说得对，干他！”凌虎热血沸腾。

　　“怎么干？”凌仙瞥了他一眼。

　　“这……”凌虎一滞，张大了嘴巴，却是不知道说什么好。

　　凌仙轻叹一声，道：“我说这么多，只是告诫你千万别将心中不屈的火焰熄灭，不是让你只凭一腔热血，便以卵击石，跟比自己强大百倍的对手去拼命，明白不？”

　　“这样啊，哥我明白了。”凌虎挠了挠头，他倒不是完全明白凌仙所说的话，毕竟他今年才十三岁，只是他坚信着，听凌仙的话绝对没错。

　　“明白就好，不过这个人，我非杀不可。”凌仙眸中涌动森然杀意。

　　他是真的动了杀心，那个叫秦广之的混蛋，不仅抢走了虎子娘的救命灵石，更是对凌虎进行毒打，还威胁他不许说出去，不然就要了凌虎的命，如此人渣，天理难容。

　　“哥，他在奇珍阁里有些权利，否则不可能掩盖住他的罪行，你可千万不要冲动，我不想你出事。”凌虎黝黑的面容上满是担忧。

　　“放心，我不做没有把握之事。”凌仙在心里构想着计划。

　　“哥，你想到办法了？一定要三思啊。”凌虎急切说道。

　　他对秦广之无比痛恨，这个败类夺走了他的希望，甚至威胁他的生命，若不是凌仙有办法治好他娘，那恐怕虎子娘此刻早已死去，而造成这样后果的，便是那个王八蛋，凌虎恨不得食其肉，饮其血。

　　只是，相比起凌仙的安危，他更在意后者，无论如何，他都不希望凌仙出事。

　　“你放心好了，我可不会为了这样一个人渣把自己给搭进去。”凌仙心头涌出一股暖流，沉吟道：“奇珍阁的确是一个庞然大物，势力遍布整个大秦王朝，在任何一座城池里都有分店，实力雄厚，强者如云，因此不可明目张胆的上门杀人，要师出有名才行。”

　　“秦广之那个老王八蛋贪墨了我的两万块灵石，这还不算是师出有名么？”凌虎恨的直咬牙。

　　“没有证据，奇珍阁在青城的总管不会相信你说的话。”凌仙皱着眉头，忽然一道灵光闪过，不禁笑道：“他不是贪么，那我就送上门去让他贪，不过我凌仙的东西，可不是那么好贪的啊……”


第0035章 送上门的肥羊

　　秦广之对自己目前的生活很满足。

　　他已经接近六十岁了，天赋不好，因此早就断了追寻大道的念想，把全部的心思都放在了红尘享乐上，每天唱唱小曲，玩玩女人，欺负欺负修为比他低，地位比他低的下等人，这大概就是他生活的全部了。

　　身为奇珍阁的一个管事，秦广之的权柄着实不小，当然，最主要的收入来源，是靠以权谋私，强取豪夺。

　　比如前两天，他便遇上了一只肥羊，抢了足足两万块灵石，这对他来说，是一笔不多见的巨款，而手握着巨款的人，一看就知道没有什么本事，修为低，也没什么背景，因此他毫不犹豫的出手抢夺。

　　至于后果，他根本就没想过，一个炼气三层的小修士能翻出什么浪来？

　　在他想来，那两万块灵石，根本就不配在那个小修士，也就是凌虎手里，只有在自己手里，那才是物尽其用。

　　不得不说，这种心理，真该死。

　　此刻，他悠闲的坐在椅子上，喝着下午茶，周围有两个身穿薄纱，肌肤若隐若现的美貌女子，在一旁给他揉腿捏肩，好不快意。

　　“今日，那个蠢货没有来吧。”秦广之放下茶杯，把手放女子的胸脯上揉捏着。

　　“唔……那个小修士一看就没什么背景，哪里还敢来找大人的麻烦？”女子微微有些喘息。

　　“嘿嘿，算他识相，像他这样的蝼蚁，我杀了没有一千也有八百了。”秦广之淫笑着看向女子，正欲加大手上的力道，却见一名身穿青衣的瘦小男子从远处走来。

　　“大人，有一个炼气五层的修士来奇珍阁售卖灵丹，说手里有三枚价值连城的奇丹，要见到一名管事，才肯拿出来。”瘦小男子抱拳，嘿嘿笑道：“我一想，这种好事，应该交给大人处理，所以特来禀报大人。”

　　“哦？”

　　秦广之顿时来了兴致，老脸上闪过一丝笑意，随手扔给男子十枚灵石，道：“不错，你做的很好，这是赏你的。”

　　青衣男子眉开眼笑的接过灵石，脸上闪过一丝心照不宣的笑意。

　　显然，他很清楚秦广之做的那些事。

　　“嘿嘿，宝贝，我先去看看这头肥羊手里的奇丹，等我回来，再好好的疼你。”秦广之拍了拍女子的脸蛋，转身走出庭院，朝着奇珍阁会客厅的方向走去。

　　奇珍阁势力遍布大秦王朝，是一家专门出售各种奇珍的机构，但是也做当铺，拍卖行这样的生意，故而有很多修士在潦倒时，前来典当奇珍，或者是交给奇珍阁进行拍卖。

　　这也便给了他钻空子的机会。

　　一旦有修为不高，看上去也没有背景的修士前来，秦广之便会先用言语稳住对方，把灵石或是物品忽悠到手，之后便使一些见不得人的手段，威胁对方不敢将事情公之于众。

　　而他，则把别人辛苦得到的东西据为己有。

　　他在管事的这个位子上做了十年有余，强取豪夺的东西不下五十件，灵石不下十万，手上因此事沾染的人命，更是不下百条，但是处于修仙界最下层的修士，根本就不敢揭发他，所以他这些年的生活过得颇为如意，胆子越来越大，胃口也越来越大。

　　因此，他特意收买了奇珍阁的一些侍女打杂，一旦有那种修为低的小修士典当东西，便来告诉他。

　　“不知道这只送上门的羊够不够肥，那三枚奇丹又是什么丹？”秦广之满心期待，脚下的步伐迈的更快了。

　　不多时，他便来到了一间装饰清雅的会客厅。

　　一进门，便看到一个身穿黑袍，头戴斗笠，把面容完全遮挡住的修士坐在椅子上，手里端着一杯香茶，缓缓放到嘴边，轻抿了一口。

　　这名修士自然便是凌仙。

　　自他想到办法后，便来到了奇珍阁，欲将三枚琼华丹当做鱼饵，先设计让秦广之收下，而后他便师出有名，就算将此事闹的再大，也是他占理，奇珍阁的主管必然会给他一个交代。

　　“鱼上钩了。”

　　凌仙微微一笑，打量着眼前的这名男子。

　　他大概六十岁上下，身穿一袭蓝袍，身材矮小，尖嘴猴腮，一双三角眼闪烁着不怀好意的光芒，面容尤为可憎，令人一见之下，顿生烦躁。

　　“藏头露尾，不敢以真面目示人，想必他的东西来路不正，不过这样更好，我夺了他的宝贝，他也不敢去告发我。”秦广之也在打量着凌仙，见他以黑纱遮面，心头不禁一喜。

　　“这位道友，在下秦广之，乃是奇珍阁的管事。”秦广之拱手施礼，脸上带着一抹和蔼可亲的笑容。

　　“原来是秦管事，久仰久仰。”凌仙还礼，心说若是不知道他的真实面目，恐怕单凭这一抹真诚的笑容，便能够让人心生好感，相信他说的话。

　　“道友客气了，听闻你有三枚奇丹，只有在见到管事后才肯拿出来，如今秦某来了，可否让我一睹为快？”秦广之言语十分客气，若是一个不谙世事的小修士，恐怕会因此受宠若惊。

　　“这个……”凌仙故作犹豫，装出一副紧张忐忑的样子。

　　“道友莫非有什么难处？”秦广之见他言语犹豫，神态紧张，更坚定了心中的猜测，轻笑道：“无妨，我奇珍阁只看东西，不问来路出处，道友大可放心。”

　　“既是如此，那我便放心了。”凌仙故意装出一副松了口气的样子，一挥手，三枚琼华丹悬浮在半空中，弥漫着沁人心脾的丹香。

　　秦广之满脸疑惑，感受着琼华丹散发而出的灵气波动，心中不由得生出一股怒火，区区九品丹药，也敢称作奇丹？小修士就是没见识，把这种垃圾也当作宝贝。

　　不过，他本着宁可错杀一千，也不放过一个的心思，耐心问道：“请恕在下孤陋寡闻，不知此丹何名？有何效用？”

　　“琼华丹，秦管事可曾听过？”凌仙微微一笑。

　　“什么？！”

　　秦广之一声惊呼，他身为奇珍阁的管事，成天与各种奇珍打交道，见识颇为不浅，自然听说过琼华丹的大名，因此他的双眼中充满了不敢置信，声音轻颤道：“难道……是传说中失传已久的琼华丹？”

　　“正是，此丹为简化版，品级虽然只有九品，但是其弥补先天精气的神效，却是丝毫不差，秦管事大可放心。”凌仙解释了一番，心说我都把琼华丹拿出来了，就不信你不上钩。

　　果然，秦广之的双眼顿时闪过一丝贪婪，目光灼灼的望着凌仙，道：“难怪我感觉此丹的灵气波动只有九品，不过按照道友所说，既然琼华丹的效果未曾减弱，那么此丹的价值，可就太惊人了。”

　　不过他心里却是有一丝疑虑，倒不是担心凌仙骗他，而是担心此丹的原来主人，他根本就没有想过琼华丹是凌仙亲手炼制的，以为他是偷来的，因此有些担心此丹的主人找上门来，不过一想到奇珍阁雄厚的实力，秦广之顿时无所畏惧，一心只想着将琼华丹据为己有。

　　“那此丹可否典当？大概值多少灵石？”凌仙问道。

　　秦广之眸光炽热，迫不及待道：“如此奇丹典当肯定没有问题，但是价格不太好说，若是遇上正好需要的人，那就能卖个高价，这样吧，我与总管商议一下价格，你先回去等候，明天再来，我将灵石交给你。”

　　“这个……”凌仙犹豫了一下。

　　“怎么，难道你信不过我秦某人？信不过奇珍阁的招牌？”秦广之脸色一沉。

　　“不是……我不是这个意思。”凌仙急忙摆手，故意装出一副慌乱的样子，将小人物那种面对上位者发怒时的紧张，惶恐等神色，展现的淋漓尽致。

　　见凌仙这副恐慌的神态，秦广之有些飘飘然，再无一起疑虑，面色微微缓和，轻声道：“你不要担心，奇珍阁遍布大秦王朝，什么奇珍异宝没有见过？难道还会为了你的琼华丹，毁了这块金字招牌不成？”

　　凌仙沉默片刻，咬了咬牙道：“那好吧，明天我来取灵石。”

　　“如此甚好，你放心，奇珍阁绝不会贪墨了你的灵丹，就算是青城奇珍阁的总管见财起意，我秦某人也不会答应，你大可去打听一下，青城谁不知道我为人正直，重信守诺？”秦广之信誓旦旦的保证，神情要多诚恳就有多诚恳。

　　但是在凌仙看来，却是睁着眼睛说瞎话，要多无耻就有多无耻，心说你可真是无耻至极，整个奇珍阁就你一个人敢以权谋私，做那强取豪夺之事，居然还恬不知耻的说自己重信守诺？

　　不过他却是压下心中的怒火与杀意，轻笑着点点头，转身走出会客厅。

　　看着他离去的背影，秦广之脸上露出阴谋得逞的笑容，讽刺道：“又一个蠢货，不过这次可赚大了，价值连城的琼华丹啊，而且一次就是三枚，全部都是七成药效，少说也得值五万灵石！”

　　他却不知道，当凌仙走出奇珍阁时，脸上同样露出了阴谋得逞的笑容。

　　当然，这不能说是阴谋，而是针对阴谋，针对人渣所想出来的计策。

　　望着气势恢宏的奇珍阁，凌仙嘴角微微扬起，眸中却闪烁着冰冷至极的杀意，道：“好戏要开场了，秦广之，尽情享受你生命中最后的时光吧。”


第0036章 掀翻

　　次日一早。

　　凌仙如约来到奇珍阁，依旧是黑纱遮面的装束，他是来找茬，并且打算掀翻整个奇珍阁，自然不会暴漏真实身份。

　　一进大厅，便有一个俏丽女子迎面走来。

　　“请问，你是来找秦管事的么？”女子声音清脆悦耳，脸上挂着一抹揶揄的笑容。

　　显然，她是秦广之派来专门等待凌仙，并且很清楚那些龌龊的勾当。

　　凌仙淡淡点头，道：“他在哪？”

　　“跟我来吧。”女子玉手平伸，在前方带路。

　　凌仙迈步跟上去，心中有些疑惑，不清楚秦广之葫芦里卖的什么药，不过他神色平静，没有丝毫的畏惧，他的打算便是将奇珍阁掀翻，区区一个管事，又有何惧？

　　很快，他跟着女子来到一处富丽堂皇，极其奢华的院落。

　　秦广之坐在紫檀木做成的椅子上，悠闲地喝着香气四溢的清茶，两个衣着暴露的女子在一旁服侍，将手中的灵果喂到他的嘴边，不时的与他说些笑话，哄他开心。

　　在他后面，站着十多个青衣大汉，一个个面容凶狠，眉间带煞，周身缭绕着一股浑厚的气息，看上去修为不低，明显是秦广之身边的打手。

　　“秦管事，你这阵仗，很吓人啊。”凌仙淡淡一笑。

　　“知道吓人，那还不快滚？”秦广之慢悠悠的放下茶杯。

　　“滚？”凌仙神色平静，道：“我会走，会跑，会跳，就是不会滚，要不然，秦管事给我示范一下？”

　　秦广之面色一沉，冷笑道：“真不知道你是太蠢，还是活得不耐烦了，难道你看不出眼前的形势？实话告诉你，我根本就没打算给你灵石，识相的就赶紧滚，否则就让我的手下把你打残之后扔出去！”

　　“真是够狠啊……”凌仙神色冷了下来，道：“秦管事，你私吞了我的琼华丹，难道就不怕我告发你么？”

　　“告发我？”

　　秦广之一怔，随即哈哈大笑，他身后的十几个青衣大汉也跟着大笑了起来。

　　那笑容里有轻蔑、有不屑、更有一丝嘲讽。

　　嘲讽他的天真，他的愚蠢，他的不自量力。

　　良久，秦广之笑容渐渐收敛，不屑的道：“一个炼气五层的蝼蚁之辈，我轻易就可以让你从这个世界上消失，你敢去告发我么？就算你敢，你认为奇珍阁是选择相信我这个管事，还是相信你这个废物？”

　　凌仙双眼一眯，道：“看来你是铁了心要私吞我的琼华丹了？”

　　“实话告诉你，这种事我做了不知道多少次了，也有很多像你这样不自量力的蝼蚁，试图去告发我，可你知道他们的下场么？”秦广之轻蔑一笑，双眸中闪烁着戏虐的光芒，缓缓说道：“都被我扔到护城河喂鱼了。”

　　“看来，秦管事也打算把我扔进护城河了。”凌仙面露杀机。

　　“那得看你是否识相了，你若是乖乖的离开，那我也懒得动手。”秦广之抿了一口清茶，面色忽然变得狰狞，森然道：“可你若是自寻死路，那就怪不得我了。”

　　“这是威胁？”凌仙双眸深邃，古井无波。

　　“这不是威胁，而是事实。”秦广之面露嘲讽，道：“就凭你炼气五层的修为，我要弄死你就像碾死一只蚂蚁一样简单，你虽然很蠢，但我相信在生命面前，你应该能做出正确的选择。”

　　“你认为我会选择乖乖回去，咽下这口气？”凌仙的心越来越冰冷，怒火越来越炙热。

　　一想到那些曾被秦广之残害的修士，一想到凌虎被他夺走救命灵石时的绝望，一想到他面对自己那种轻蔑高傲的神态，凌仙的杀意便忍不住沸腾起来，有一种想要大开杀戒的冲动。

　　“难道你会傻到选择后者？”秦广之哈哈大笑，目光轻蔑的看着他，道：“如果你真的选择后者，那我倒是要佩服你的愚蠢了，真是好笑，蝼蚁之辈，也敢与我作对？”

　　“你一口一个蝼蚁，那我就让你看看，谁才是真正的蝼蚁！”凌仙眸光冰冷，一步踏出，黑袍无风自舞。

　　犹如天尊降世，真仙临尘，一股铺天盖地的神魂之力自他体内浮现，犹如潮水一般涌出，浩浩荡荡，席卷八荒！

　　强横雄厚的神威瞬间笼罩了整个奇珍阁，那种可崩山裂地的气势，犹如大浪卷高天，将庭院里的一切摧毁，霸道绝伦，无可匹敌！

　　“这是！”

　　秦广之面色大变，骇然的看着前一刻还被认定是蝼蚁的修士，心中惶恐至极，身体不由得一阵颤抖。

　　在他的神魂感知下，面对这股滔天神威，他就如同大海上的一叶扁舟，只能任由着暴风雨的肆虐，根本就无法抵抗。

　　“该死的，明明只是炼气五层的修为，怎么可能发出如此恐怖的气势，你究竟是什么人？”秦广之双眸中充斥着浓浓的恐惧，惊恐的大叫道。

　　“要你的命的人！”

　　凌仙一声大喝，从丹仙那里借来的神魂之力凝聚成一柄锤子的形状，以雷霆万钧之势，从半空中狠狠砸下！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，不可抵挡的恐怖气势倾泻而下，整个庭院瞬间坍塌！

　　“啊……”

　　秦广之养的那些打手只来的及发出一声惨叫，便被那柄巨锤生生砸成肉泥，彻底没有了声息。

　　就在方才，他们还嘲笑凌仙的不自量力，然而此刻，他们却再也看不到明天的太阳了。

　　“你……不要杀我，不要杀我。”秦广之喷出一口鲜血，看着一地的残肢断臂，脸上充满了惊恐与绝望，此刻他的心中满是后悔，却不是后悔做这件事情，而是后悔自己瞎了眼，惹上了一名不可抗衡的强敌。

　　江山易改，本性难移，在这一刻，他居然还不知悔改。

　　凌仙缓缓迈步，冷笑道：“不杀你，怎么对得起那些被你残害的亡魂？”

　　“你别过来，我……我是奇珍阁的管事，你敢杀我，奇珍阁不会放过你的！”秦广之哆哆嗦嗦的指着他，双腿打颤，一屁股坐在地上，满脸惊惧。

　　他之所以能够在那股强绝的力量下只吐出一口血，并不是他的修为强，而是这股气势没有针对他，只是将庭院摧毁，把那些他的走狗杀掉。

　　“好一个奇珍阁，我倒真想看看，奇珍阁的总管会不会为了你这样一个人渣，跟我作对。”凌仙轻轻一笑，道：“你可知我为什么刚才没有杀你？”

　　“因为你怕，奇珍阁实力雄厚，你要是杀了我，你也跑不了！”秦广之以为他是怕了奇珍阁的势力，强装镇定道：“我劝你最好立刻收手，我将琼华丹还给你，今日之事就这样算了，可好？”

　　“算了？”凌仙目光漠然的看着他，道：“我之所以没有杀你，是因为我在等，等奇珍阁的高层全部到来，我要当着他们的面杀了你，让你体会到什么叫做绝望。”

　　“你这个魔鬼！”

　　秦广之惊恐大叫，他不敢想象，万一奇珍阁的高层拦不住凌仙，那他将在绝望中缓缓死去，这种折磨，比直接杀了他要狠一百倍！

　　先是给他希望，接着让他绝望，最后让他去死，这就是凌仙的全部计划，不仅师出有名，还可以摧毁秦广之的心神，让他真切的体会到，什么叫做绝望，什么叫做生不如死。

　　“我是魔鬼，那你又是什么？”凌仙神色平静，一步一步走到他面前，道：“你有没有想过，那些被你抢走救命灵石的人当时会是什么想法？那些被你无情杀害的人死前又是什么想法？”

　　说着，他一巴掌抽了过去，而后一脚踩在秦广之的胸口，居高临下的看着他。

　　秦广之心中满是屈辱，死死地盯住凌仙，双眸仿佛欲喷出火来，可是他却无法反抗，那股磅礴的气势压的他动弹不得。

　　“我来告诉你，那些被你残害的人，他们恨不得扒了你的皮，将你挫骨扬灰。”凌仙冷冷的看着他，踩在他胸口的脚狠狠往下一压。

　　“咔！”

　　骨裂的声音传出，秦广之惨叫一声，疼的眼泪都流出来了。

　　“秦广之，你这个十恶不赦的混蛋，就算杀你一百次，也不足以平息那些亡魂的恨火，所以今日，我要让你生不如死，为你所犯下的罪孽赎罪。”凌仙手指轻轻一划，一道气劲将秦广之的手臂割裂，鲜血顿时四溅。

　　“我错了，求求你放过我吧。”秦广之苦苦哀求。

　　“感觉如何？舒服么？”凌仙神色漠然，丝毫不觉得自己残忍，对待秦广之这样没有良知的禽兽，所谓的残忍，是对那些亡魂最好的悼念。

　　“住手！”

　　一道冷喝声响起，十几道人影相继浮现。

　　领头的是一名绝色女子，她身穿一袭红衣，肌肤欺霜赛雪，身材凹凸有致，只是那张妖媚的脸蛋，此刻却是布满了一层寒霜。

　　“终于来了么……”凌仙停下手上的动作，缓缓转过身，望着最前方的红衣女子，轻笑道：“反应很慢啊，等你们很久了。”

　　“听阁下的意思，是在故意等我们啊。”女子面若寒霜，怒火沸腾，她一双妙目冷冷的看着凌仙，道：“真是狂妄，毁我奇珍阁之地，杀我奇珍阁之人，真把这里当成是你随便撒野的地方？今日之事，无论有何理由，你休想踏出奇珍阁一步。”

　　“这便是奇珍阁的态度？不问是非缘由，先威胁一番。”凌仙双眸一冷，道：“真是好大的威风，我倒真想看看，你是否有那个本事，把我留在这里。”

　　女子黛眉紧蹙，颇感棘手，在看不透凌仙修为的情况下，她不敢轻举妄动，只是她也不能让奇珍阁失了面子，因此沉声道：“不管怎样，你得给我一个交代。”

　　“交代？”

　　凌仙嘴角轻轻勾起，一股比先前更加强大的气势自体内涌出，瞬间笼罩了整个青城，宛若一尊真仙降临，威压三千界，气憾万千山！

　　“我也想要一个交代，若是不能让我满意，那便……血洗此地。”


第0037章 威压青城

　　“我也想要一个交代，若是不能让我满意，那便……血洗此地。”

　　淡漠的声音缓缓传来，伴随着那道天上地上唯我独尊的气势，令在场众人陷入死一般的寂静。

　　不止是奇珍阁的高层，整个青城都在这一刻为之震动！

　　风起云涌，日月无光，霸道绝伦的气势浩浩荡荡，横扫八荒！

　　所有修士都感受到了那股威压九天十地的强大气势，惊恐的望着奇珍阁的方向，内心无比震撼。

　　青城城主，三大家族族长，各方势力的首脑亦是心惊肉跳，瞠目结舌。

　　好强大的气势！

　　神威滔天，气冲斗牛，在一瞬间便将整个青城笼罩，只有结丹期以上的强者才办得到！

　　结丹期啊！

　　在这样一个筑基期修士已经巅峰存在的小城里，突然出现了一股结丹期强者的气息，这是一件多少令人震惊的事！

　　在很多人眼中，那就像是一座难以翻越的高山，只能心存敬畏，尊崇仰望！

　　一道道身影冲天而起，朝着奇珍阁的方向快速飞来，全部都是在青城叫得出名字的强者！

　　这一刻，千人汇聚，万众瞩目！

　　望着向他急速涌来的百道身影，凌仙眉头皱起，长啸一声：“这是我与奇珍阁的恩怨，无关人等，退后百步！”

　　刹那间，所有怀着朝圣之心的强者硬生生的止住了脚步，目露敬仰的望着场中那道黑衣身影，而后对着虚空，齐齐躬身一拜！

　　一声长啸，喝退百名强者！

　　一语落下，众人纳头便拜！

　　这是何等的威势？何等的风光？

　　青城所有低阶修士目光炽热的望着凌仙，憧憬着什么时候自己也能有如此威势。

　　“结丹期……居然招惹上了这样一尊强者。”绝色女子苦涩一笑，不过她倒是没有什么畏惧，以奇珍阁的强大实力，别说是结丹期强者，就算是元婴期老怪，也怡然无惧，但那是在总部，不可能为了一个区区的青城分店，便与一名结丹期强者交恶。

　　虽然以她的特殊身份，可以从总部调遣强者来此，但是她才刚刚上任，便惹下如此祸事，恐怕少不了一番处罚。

　　“现在，你可以给我一个交代了么？”凌仙眸光迫人。

　　“还请前辈明示。”红衣女子黛眉蹙起，强压下心中的不悦，以她天之骄女的身份，何时受过这样的气？只是凌仙此刻所展现的强大实力，让她不得不退。

　　“此人以权谋私，大概是看我好欺负吧，收了我的琼华丹，却不给我灵石。”凌仙一指地上狼狈的身影。

　　秦广之差点喷出一口老血，看你好欺负？明明那会显露的是炼气五层的修为，怎么现在就成结丹期强者了？

　　不过他现在已无退路，只能把心一横，咬了咬牙道：“不，总管，我是冤枉的，是他污蔑我！”

　　“污蔑你？”

　　凌仙双眸一冷，吓的秦广之一缩脖子，却是嘴硬道：“他仗着自己强大的实力，不把奇珍阁放在眼里，杀了我的手下，还把我打成这样，总管你可给我做主啊。”

　　一边说，他还一边挤出几滴眼泪，那副委屈的样子，不了解内情的人，也许真会被他所迷惑，认为是凌仙仗势欺人。

　　果然，红衣女子秀眉一挑，有几分相信他说的话，道：“前辈，你可有证据？若是真有此事，那我绝对不会轻饶了他。”

　　“好，你要证据，那我便给你证据。”凌仙一挥手，秦广之的储物袋顿时飞到绝色女子的手里，道：“打开它，里面有三枚九品琼华丹，上面刻着一个仙字。”

　　红衣女子依言而行，打开储物袋，果然见过三枚刻着仙字的丹药，俏脸不禁一冷，看向面若死灰的秦广之，寒声道：“你给我从实招来，到底有没有此事？”

　　“我……”秦广之双眸中闪过一丝绝望，内心充满了悔恨。

　　一看他这副神态，绝色女子便什么都明白了，心中升起一股不可抑制的怒火，道：“好啊，居然做出如此胆大妄为之事，奇珍阁三令五申的规矩都被你吃了么？”

　　就在这时，凌虎壮硕的身影突然出现，又给她添了一把火，指着秦广之大叫道：“他不是第一次做这种事了，几天前，我拿着两万块灵石来奇珍阁购买灵丹，他和我说暂时没有，让我先把灵石交给他，结果我第二天来找他，却被他一顿毒打，还威胁我，若是告发他，他就让我死无葬身之地！”

　　话音一落，立刻引起了一片哗然。

　　若是在之前，他的话可能没有人会相信，但是秦广之以权谋私的证据已经确凿，便由不得众人不信了。

　　“好好好，秦广之，你好大的胆子，奇珍阁的名誉都被你败坏了！”红色女子勃然大怒，一连说了三个好，可见她此刻的怒火有多么炽烈。

　　其他几位高层亦是目光冰冷的看着他，犹如在看一个死人。

　　“你！你们！”秦广之面如死灰，看了看凌虎，又看了凌仙，忽然有些明悟，惨笑道：“原来是你们设下的陷阱，目的就是要我身败名裂，从云端跌落地狱。”

　　“没错，你还不算太蠢，从一开始这就是一个阴谋，一个针对你的阴谋，像你这种残害了那么多修士的人渣，早就该下地狱了。”凌仙坦然承认，却没有料到他这句话，竟是让已成定局的事再生变故。

　　红衣女子秀眉皱起，她平生最讨厌的便是那些阳奉阴违，满肚子阴谋诡计的人，因此在听到凌仙居然使用手段后，不由得将对秦广之的怒火，统统转移到了凌仙的身上，冷笑道：“堂堂结丹期强者，竟然会使用如此卑劣的手段，简直不配你结丹期的修为，真是让我不齿！”

　　此言一出，不仅是奇珍阁众人为之一惊，就连远方观望的强者也是一震！

　　那可是结丹期强者！

　　她居然敢如此辱骂，这女子到底是什么来头？

　　“嗯？”

　　凌仙微微皱起眉头，冷哼一声，强悍的气势呼啸而至。

　　蹬蹬蹬！

　　绝色女子一连退了三步，嘴角溢出一丝血迹，但目光却是仍然倔强的望着凌仙，揶揄道：“结丹期强者，也不过如此，只知道欺负后辈，有本事你就杀了我！”

　　凌仙注意到她说的是后辈，而不是女子，可见她的倔强，不由得生出一股欣赏，但是他没有因此而留情，看了看她的挺翘双峰，又看了看她的螓首，淡淡开口：“送你四个字，胸大无脑。”

　　“你说什么？！”绝色女子秀眉一挑，竟是生出一种逼人的英气。

　　“难道不是？没有本事，却敢出言挑衅，明明是愚蠢至极，难道你要我夸你勇气可嘉？”凌仙很欣赏她倔强的性格，但是对她的思维真的无法理解，那能叫阴谋诡计么？不过是以其人之道还治其人之身罢了。

　　怎么到她嘴里，反倒成了自己手段卑劣？

　　“你！”绝色女子气极，却是找不出任何反驳的话，平心而论，她的确是鲁莽了，面对一名结丹期强者，即便是她背景极深，也应该给予足够的尊重，否则，杀了她也是活该。

　　“你说我使用阴谋诡计，配不上结丹期的修为，那好，我问你三个问题，你若是能回答上，今日之事，我掉头便走，绝不追究，可若是你答不上，我要你负荆请罪。”凌仙淡淡的望着她。

　　“好，你问吧。”绝色女子面露得意，以为凌仙会问一些修仙界的知识，心说自己从小与天下奇珍打交道，就算谈不上下知地理，上知天文，那也称得上是学识渊博，难怪还会怕你不成？

　　“第一个问题，若是我像他一样，只是个炼气三层的小修士，那我此刻还有命在么？”凌仙指了指凌虎。

　　“这……”红衣女子一滞，她不是傻子，自然很清楚修仙界的种种残酷，心说若是面前这人只是个修为不高的小修士，那恐怕早被秦广之杀人灭口了。

　　“很好，第二个问题，若是我仗着结丹期的修为打上门来，凭你这点微末修为，能否挡得住我？奇珍阁的颜面岂不是要丢的更加彻底？而特意设下陷阱，为的是师出有名，保全你奇珍阁的颜面，何错之有？”凌仙继续问道。

　　“我……”绝色女子哑口无言，她很清楚，凌仙说的一点错都没有，若是他真的打上门来，那奇珍阁今日便彻底的颜面无存了，而经过他设下陷阱后，多少保留了一丝颜面。

　　凌仙微微一笑，道：“第三个问题，就凭你方才对我口出不逊，我便可以随手将你击杀，可我却没有，这难道不是一种宽容？你凭什么说我不配为结丹期强者？”

　　“你……”

　　绝色女子无言以对，俏脸不由得泛起一抹红晕，被凌仙三问弄的羞愧不已，无地自容。

　　“好，说的好！”

　　不知道是谁大喊了一句，旋即观望的青城强者顿时爆发出一阵喝彩声。

　　“这才是真正的高人，没有仗着强大的修为打上门来，反而顾忌奇珍阁的颜面，这是多么广阔的心胸？”

　　“就是，我曾经见过一个结丹期的修士，那叫一个牛气，前呼后拥，众星捧月，可你看看眼前这位前辈，没有自恃武力，而是以德服人，这才称得上是仙风道骨的高人！”

　　“好了，现在该解决你了。”凌仙缓步走向秦广之，杀意在沸腾。

　　秦广之失魂落魄，心若死灰，就那么呆呆的看着已成断壁颓垣的庭院，似乎是在怀念往日的风光，可惜，那些已经离他远去。

　　“早知今日，何必当初，为你犯下的罪孽，赎罪吧。”凌仙一挥手，一道法力气劲呼啸而出，斩在他的脖颈处。

　　刹那间，人头落地。


第0038章 拍卖会

　　大日高悬，温暖明亮。

　　断井颓垣的庭院中，绝色女子一袭如血红衣，容颜妖媚，身材火爆，丰满坚挺的双峰，纤细的柳腰不堪一握，修长浑圆的美腿，勾魂夺魄，风情万种。

　　她终于有点明白，那股对凌仙莫名其妙的怒火从哪而来了。

　　一半是因为她平生最讨厌使用阴谋诡计之人，而一半则是因为奇珍阁的颜面。

　　堂堂奇珍阁，势力遍布大秦王朝的每一座城池，平时不显山不露水，非常低调，但在大秦王朝中，从来没有一个势力敢招惹它，即便是皇室也一样，而现在，却被人打上门来，即便对方事出有因，那也有损奇珍阁的面子，这让她这个天之骄女感到一阵恼火。

　　但是，对方乃是结丹期的强者，而且师出有名，本便是奇珍阁理亏，因此她不得不忍下。何况，现在罪魁祸首已经死了，事情也便告一段落，她就更没有理由与一名超级强者交恶，反而要认真交好才是。

　　想到这，绝色女子展颜一笑，寒意瞬间消退，妩媚的脸蛋上绽放出千种风情，道：“前辈三问，让我心服口服，我在这为刚才的事，向前辈赔礼了。”

　　说着，她一挥玉手，一根火红色的荆棘长鞭浮现，旋即竟然将她的上半身牢牢捆绑住。

　　尖刺入肉三分，划破红色衣袍，肌肤若隐若现，鲜血汨汨而流。

　　观望的人群中顿时响起一阵抽冷气的声音，为此女的举动震惊不已。

　　“此物名为荆棘鞭，用来负荆请罪刚好合适。”

　　绝美女子笑的很妩媚，也很灿烂，似乎完全不感到丝毫疼痛。

　　“倒是好气魄，你叫什么名字？”凌仙眸中闪过一丝意外。

　　“前辈可算是想起问我的名字了，在下青城奇珍阁总管，宫锁心。”女子体态丰腴，婀娜多姿，眼波流转间，透露着丝丝妩媚。

　　“你这副妩媚的样子，可不像是封情锁爱的意态。”凌仙调笑了一句，道：“好了，只是个玩笑而已，把荆棘鞭摘了吧。”

　　说着，他一挥手，那柄火红色长鞭顿时脱落，而后转身欲走。

　　“前辈请等等。”宫锁心莲步轻移，丝质长裙随脚步轻轻摇摆，勾勒出一道绰约多姿的迷人曲线，当真是集千般妩媚，万种风情与一身。

　　再加上裸露在外的雪白肌肤，更是生出一种难言的诱惑力，勾心夺魄，媚惑天成。

　　“还有什么事么，莫非宫总管还想把我留下不成？”凌仙眉头一皱。

　　宫锁心妩媚一笑，道：“前辈说笑了，我想既然前辈来我奇珍阁售卖灵丹，而且现在青城的有名强者都聚集在此，那不如便将三天后的拍卖会提前，前辈可愿参加？”

　　“是这样啊，你倒是打的如意算盘。”凌仙沉吟了一会，点点头：“也好，我也想看看你这奇珍阁都有什么珍宝。”

　　“必定不会让前辈失望。”宫锁心美眸一亮，此刻青城所有强者都因凌仙而聚集在此，若是将三天后的拍卖会提前到现在，那想必会取得一个很好的效果。

　　她的目光望向远处观望的人群，轻笑道：“此次拍卖会，珍宝甚多，而且这位前辈也会参加，愿意参加的强者请移驾拍卖会场。”

　　一语落下，许多人都不禁有些意动，拍卖会经常有，但是能和结丹期前辈一起参加拍卖会的机会可不多，因此这些人顿时迈开步子，朝着奇珍阁的拍卖会场走去。

　　叶啸天却是没有立刻动身，而是大步走到凌仙面前，朗笑一声：“前辈，一别多日，啸天甚是挂念，原以为今生再也没有机会聆听前辈的教诲，没想到竟然会在这里再次遇到，啸天真是三生有幸啊。”

　　“原来是叶城主，令千金已经无恙了吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“那是自然，前辈妙手，幽兰已经没有大碍，一直念叨着，什么时候能再见一见前辈这个救命恩人呢。”叶啸天姿态放得很低，就算他身为大秦王朝正式任命的城主，但也只是一个筑基期修士罢了，修仙界强者为尊，面对一个结丹期的强者，他又怎能不表现的恭谨谦卑呢？

　　“原来叶城主与这位前辈认识。”宫锁心眼波流转，举手投足间，一种妩媚之极的魅惑流露而出。

　　“前辈曾经救过我女儿的命。”叶啸天没有细说，一伸手：“前辈，请。”

　　凌仙点点头，一行三人朝着拍卖会场走去。

　　……

　　奇珍阁的拍卖会场很宽阔，一共只有两层，一楼大厅用来安放普通修士，二楼则是包厢，是专门给那些地位尊贵的修士准备的。

　　在宫锁心的引领下，凌仙径直走上二楼，不过在他走进包厢时，却是灵机一动，郎声道：“凌族长，方大师，请一起上来吧。”

　　此言一出，顿时引起一片哗然，所有人都望向凌天擎与方大师二人，目光中有疑惑、有羡慕、也有一丝淡淡的嫉妒，恨不得取而代之。

　　那可是结丹期强者！

　　在青城在这座小城里，那就是天一般的存在！

　　能与他同处一室，坐而论道，这是何等荣耀？何等风光？

　　凌天擎与方大师满头雾水，心说我与这位前辈并不相识，他怎么会邀请我上去？

　　不过既然那位前辈发了话，二人自然是求之不得，眸中闪烁着喜色，快步走了上去。

　　凌仙的想法很简单，既然他现在伪装的结丹期强者，那么为何不利用这个让人敬畏的身份帮助一下身边的人呢？

　　所以他选择了方大师与凌天擎。

　　前者曾经帮助过他，后者则是因为凌仙毕竟是凌家人，而且他对凌天擎这位族长的印象很好，因此不介意利用这个身份形成一种无形的威慑力，在众目睽睽之下，让别人以为他与这二人有关系，从而起到震慑的作用。

　　显然，凌仙的目的达到了。

　　尤其是与凌家素有仇怨的方家族长，望着凌天擎的目光中闪过一丝忌惮，喃喃自语道：“没想到他居然与这位结丹期强者相识，看来计划要好好斟酌一下了。”

　　“见过前辈。”

　　凌天擎与方大师抱拳见礼，前者是一脸激动，而后者则要平静的多，但是二人的神情中，皆是带着恭敬与谦卑，把自己的姿态摆的很低。

　　一个是凌氏家族的族长，一个是青城闻名的炼丹师，二人皆是青城名列前茅的大人物，但是此刻却带着拘谨讨好的笑容，这让凌仙不由得一阵感慨。

　　实力！

　　一切都是因为实力！

　　自己现在表现出结丹期强者的气势，这些人才会对自己如此敬畏，若是自己仍然是那个无法修炼的废物，又有谁会在意自己？

　　“无需多礼，坐吧。”凌仙一挥手，请二人进入了包厢，客套了一句：“久闻凌族长与方大师之名，今日一见，果真是名不虚传。”

　　二人受宠若惊，倍感荣幸，只是心中都不禁同时升起一个疑问。

　　这个声音，怎么那么像凌仙呢？

　　摇摇头，二人将这个荒诞不经的念头从脑海里驱逐，随即缓缓坐下。

　　“各位请静一静，拍卖会的规矩我不多说，大家都知道，现在我宣布，此次拍卖会正式开始！”

　　一个中年男子走上大厅中央的高台，在他身后，站着十个容颜俏丽的女子，手上都拿着一个被红布罩住的托盘。

　　正是此次拍卖会的十样物品。

　　“今日要拍卖的第一样物品，乃是我奇珍阁的一位大师所炼制的还青丹，此丹的作用想必大家都知道，没有错，它的作用便是能够增加一个月的寿命！”中年男子微微一笑。

　　他的话音刚落，现场顿时一片哗然。

　　还青丹！

　　七品灵丹，可以增加任何修士一个月的寿命，一生只可以服用一枚，虽然增加的阳寿只有一个月，但是那对将死之人来说，可以让他有充足的时间交代后事，运气好的话，说不定还可以找到继续活下去的方法，堪称无价之宝！

　　要知道，但凡是能够增加寿命的灵丹，都是很稀少的存在，而且非常难以炼制，还青丹的品级虽然为七品，但是它的炼制难度丝毫不逊于六品，甚至犹有过之。

　　宫锁心望着一楼大厅内那些惊讶声，俏脸上闪过一丝满意的笑容。

　　这可是她好不容易才从一位炼丹师长辈那里求来的，为了便是在刚上任时举办的第一次拍卖会上引起轰动，不仅能起到增加销售额的作用，还能够竖立她的威望。

　　果然不出她所料，所有人都被还青丹给震住了，要知道，以往的拍卖会上的宝贝虽然也算不俗，但比起还青丹来讲，那便是小巫见大巫了，而且，这还只是第一样物品！

　　当然，凌仙例外，他饶有兴趣的望着眼前这个风情万种的女子，道：“宫总管的来头不小啊，连还青丹都可以弄到。”

　　“前辈过奖了，区区还青丹，想必前辈还不放在眼里。”宫锁心抿嘴一笑，百媚丛生。

　　“嗯，的确，如果以后的物品仅仅是这个级别，那还真就没什么看头了。”凌仙摇摇头。

　　“请前辈耐心等下去，绝对不会让前辈失望的。”宫锁心自信满满。

　　就在二人聊天时，台上那个中年男子开始了还青丹的拍卖，一敲手上的小锤子，大声道：“低价一万灵石，每次加价不得少于一千！”

　　“我出一万二！”话音一落，便是有人喊出了价格。

　　“一万三！”加价的声音，紧随其后。

　　现场的气氛明显火爆了不少，在最初的震惊后，一道道声音前仆后继的响起。

　　方氏家族族长神情平静，但眸中闪烁着的炙热光芒，却是暴漏了他势在必得的决心，大喊道：“两万！”

　　这个价格一出，现场顿时为之一静。

　　有一半原因是因为他喊出的价格，另外一半则是因为他的身份。

　　作为青城首屈一指的大人物，许多独来独往的散修不禁要犯些嘀咕，为了一枚只能增加一月寿元的还青丹，继续喊价到底值不值？

　　“看样子，他势在必得啊……”凌天擎双眼一眯。

　　不难想象，方族长购买还青丹，无非便是为了族中寿元将近的长辈，比如，上代方氏族长。

　　两家积怨已久，若是有机会打击到对方，那肯定是不会放过的，只是凌天擎也不得不慎重考虑一下，为了一枚对他无用的还青丹，付出两万甚至更多的灵石，究竟值不值得。

　　凌仙看出了他的犹豫，淡淡笑道：“凌族长如果想要，但苦于囊中羞涩的话，我倒是可以帮忙。”


第0039章 火爆

　　“这……”

　　凌天擎沉吟了一阵，不明白这位前辈为何对自己青睐有加，摇摇头道：“多谢前辈，不过还是算了，还青丹对我无用。”

　　“你决定就好。”凌仙轻轻点头。

　　“他想要可以，不过……”凌天擎双眸闪烁，笑道：“可没那么容易就拿到。”

　　说着，他站起身来，望着大厅中一脸炽热的方族长，大声道：“我出三万灵石！”

　　方族长脸色阴沉了下来，抬头望向上方，双眼中闪烁着杀意，道：“三万五！”

　　“四万！”凌天擎紧随其后。

　　“好，好。”方族长一连说了两个好，很想放弃还青丹一走了之，可他若是想完成那个成则称霸青城的计划，那么突然出现的还青丹，是计划中必不可少的一环，因此只好咬了咬牙，道：“我出五万灵石，凌天擎你要是有胆子继续跟，那它就是你的了。”

　　“好啊，五万五！”凌天擎戏谑一笑，丝毫不为所动。

　　两家积怨已久，他与方族长明争暗斗了这么多年，彼此之间了解颇深，因此他很清楚，方族长对还青丹势在必得，所以他根本不介意对方的言语恐吓。

　　“你！”

　　方族长勃然大怒，“腾”的一下站起来，雄浑的气势透体而出，犹如狂风过境，瞬间充斥了整个拍卖会场。

　　半步筑基！

　　“哼！”

　　一声冷哼响起，他的磅礴气势顿时犹如泄了气的皮球，倒退四五步，面色涌上一抹晕红。

　　“方族长，你按规矩拍卖我不管，但你鼓动威势，是想显摆你半步筑基的修为，还是拿我当摆设？”凌仙神色平静，深邃的双眸中仿佛有一股风暴在酝酿，让人不寒而栗。

　　方族长强行咽下一口鲜血，双眸中闪过一丝怨毒，但是他可不敢表露出来，缓缓低下头，谦卑道：“晚辈一时情急，冒犯了前辈，还请前辈大人有大量，不要和小人一般见识。”

　　修仙界，不成文的规矩有很多，在一个比自己更强的强者面前肆无忌惮的显露气势，那代表着冒犯强者的威严，是一种大忌，即便是被当场格杀，也没有人会为他叫屈喊冤。

　　这就是修仙界的残酷！

　　强者，总是拥有着数之不尽的无理特权！

　　“这次就算了，若有下次，定斩不饶。”凌仙淡淡开口，他不知道这个规定，只是单纯的为凌天擎出头而已，毕竟他身为凌氏族人，岂会坐视不理？

　　“是，多谢前辈宽宏大量。”方族长满心屈辱，他堂堂方氏家族族长，整个青城能排上前五的大人物，权柄滔天，地位尊崇，谁见了他都得客客气气的道一声方族长，什么时候受过这种窝囊气？

　　敢怒不敢言，想动不敢动。

　　方族长怒火中烧，可是他根本就不敢表露出半分不满，那可是结丹期强者，冷哼一声便能让他大口吐血，他不敢想象，自己若是有任何一丁点的不满，那么等待自己的只有一种结果，血溅当场。

　　“方族长还要竞价么，若是不争了的话，那还青丹可就要被我收入囊中了。”凌天擎笑眯眯的望着神态谦卑的方族长，心中暗爽不已，以往二人争执，互有胜负，说不清谁赢谁输，而这次，虽然借了那位前辈的势，但却是第一次在与老对头的对抗中占据明显的上风，他又岂能不爽？

　　“这就是实力带来的好处，尊敬，畏惧，羡慕，唯独看不到一丝轻蔑。”凌仙暗自叹息，此刻的他除了感慨，也有一丝舒爽，以往只能仰望的大人物，如今却温顺的犹如一头小绵羊，小心翼翼的陪着笑，生怕惹怒自己，真是造化弄人啊。

　　“我出六万灵石！”方族长恨恨的看了凌天擎一眼，心说你这个王八蛋要是再提价，那我死活也不要了，坑死你！

　　然而，就在不少人都期待凌天擎再次加价时，他却一屁股坐了回去，戏谑笑道：“啧啧，六万灵石，方族长真是财大气粗啊，凌家可不像方家那么家大业大，我不争了，还青丹归你了。”

　　方族长一脸阴沉，他早就料到凌天擎只是为了和自己作对，并不是真心想买，但是为了那个称霸青城的大计，这个哑巴亏他不得不吃下，只是一想到花六万灵石买了一枚还青丹，便感到一阵肉疼，饶是方家以富有著称，也有些吃不消。

　　“好，既然无人出价，那么我宣布，方族长以六万灵石的高价拍得还青丹！”台上的中年男子一敲手中的小锤子。

　　大厅中顿时响起一片道贺声，不过无论是谁听到，都能听得出其中的嘲讽意味。

　　还青丹的确珍贵，但是花六万灵石购买，真心不值，愿意花这个高价购买的人，无非便是两种人，一是命悬一线的修士，二是彻头彻尾的冤大头。

　　方族长无疑属于后者，因此他更是觉得那些恭贺声很刺耳，狠狠地瞪了凌天擎一眼，拂袖离去。

　　“啧啧，恼羞成怒了。”凌天擎满脸愉悦的笑容，丝毫不介意他充满杀意的目光，反正二人互相使绊子，也不是一次两次了，堪称仇深似海，若是有机会，肯定要把对方往死里整。

　　“多谢凌族长，让我奇珍阁白赚了很多灵石。”宫锁心展颜一笑，不经意间流露出的万种风情，令包厢内的人为之一呆。

　　俗话说的好，鹬蚌相争渔翁得利，此事获利最大的无疑便是她了，还青丹在市场上的价格是三万灵石，只是在普通的市场上基本不流通，因此才显得更加珍贵。

　　她原以为能拍出四万灵石就算不错了，没想到在经过凌天擎的抬价后，足足拍出了六万灵石的高价，这让宫锁心很是满意，笑容也更显妩媚。

　　“宫总管客气了，我只是看那个老王八蛋不顺眼而已。”望着那张倾国倾城的妩媚脸蛋，凌天擎双眸中闪过一丝痴迷，不过在瞬间便清醒过来，他可不敢招惹此女子，就凭方才无惧结丹期强者的底气，以及甘愿负荆请罪的果敢，都让他深深知晓，此女子不是他可以招惹的。

　　就在两人说笑时，台上的中年男子已经拿出了第四样拍卖物品，笑道：“此物乃是失传已久的琼华丹，对治疗先天精气亏损，本源气血不足有奇效，诸位身边若是有因此精气流失，导致修为凝滞不前的亲戚朋友，我想，他们的福音来了。”

　　话音刚落，现场顿时响起一片震惊声。

　　“什么？竟然是失传已久，号称可弥补任何原因造成先天精气亏损的琼华丹？”

　　“哈哈哈，天不亡我儿，这琼华丹我一定要得到，谁也别想跟我争！”

　　“凭什么啊？你儿子先天精气流失，我弟弟难道就不是？琼华丹一定得是我的！”

　　修仙界最重要的是什么？

　　实力！

　　然而，一旦先天精气亏损，或者是本源气血不足，那便意味着修行路已断，修为会因此而停滞不前，甚是会随时间流失，这对任何一个修士来讲，都是可怕至极的后果。

　　可偏偏，由于各种原因，很容易便导致先天精气亏损，而治疗这方面的灵丹只有寥寥几种，每一种的品级都很高，没有实力的修士别说买，想见一面都很困难。

　　琼华丹虽然是其中品级最低的一种，但是针对这方面的神效却是不比那些高品级灵丹差多少，而且对于这些小城之人来说，这是最适合他们的灵丹，因此在听到失传已久的琼华丹居然现世时，这些人才会如此震惊！

　　看到现场的气氛因琼华丹而变得如此火爆，中年男子满意一笑，双手虚压，道：“请大家静一静，琼华丹一共有两枚，这意味着至少有两个人可以得到，所以大家切莫伤了和气。”

　　“不过在拍卖前，我需要声明一点，琼华丹的品级为六品，但是今日要拍卖的只是九品琼华丹，不过经我奇珍阁炼丹师鉴定，此丹的治疗效果不比六品差多少，而且此物，乃是出自那位结丹期强者之手，我想大家可以完全放心。”中年男子补充道。

　　刹那间，一道道充满惊疑的目光聚集在凌仙身上。

　　“九品琼华丹？完全没有听过啊，会不会没有效果啊。”

　　“不会吧，有奇珍阁的担保，而且是那位前辈炼制出来的，应该没问题。”

　　感受到那些充满怀疑的目光，凌仙没有动怒，他理解这些人的心理，毕竟琼华丹事关重大，因此笑着开口道：“诸位放心，我可以发下心魔誓言，以结丹期的修为做担保，若是此丹无效，那便让我修为尽毁。”

　　“我宫锁心也可以在此保证，若是此丹无效，奇珍阁赔偿双倍灵石！”宫锁心优雅一笑，落落大方。

　　得到了凌仙与宫锁心的联袂保证，尤其是凌仙竟然发下心魔誓言，这让在场的人放下心来，纷纷要求快点开始拍卖。

　　“好，废话不多说，第一枚琼华丹低价一万灵石，每次加价不得少于五千！”中年男子道。

　　“两万！”他的话音刚落，便有人出价，一下子提到了两万！

　　“三万！”不甘示弱的声音响起。

　　“加价吧，加的越高越好。”凌仙望着一片沸腾的场面，内心满是骄傲与喜悦。

　　琼华丹是他炼制的，能够引起如此强烈的轰动，自然值得骄傲，而且拍卖所得也会进入他的口袋，当然会因此而高兴。

　　“前辈，你看他们对琼华丹的需求是多么迫切。”宫锁心眼波流转，闪过一丝莫名的意味。

　　“我记得给你的是三枚琼华丹，为什么只拍卖两枚？”凌仙问道。

　　“琼华丹失传已久，事关重大，我奇珍阁需要一枚，不过前辈请放心，那一枚的灵石会按照拍卖的最高价给你。”宫锁心解释道。

　　凌仙玩味的笑了笑，望着她妩媚的丹凤眼，一语道破她的心思。

　　“你是想研究丹方？”


第0040章 无人敢争

　　“果然瞒不过前辈的法眼。”

　　宫锁心妩媚一笑，性感惹火的身段散发出迷人的风韵。

　　她表现的很坦然，因为这种事并不难猜，琼华丹失传已久，而且看现场的火爆气氛便可得知，整个修仙界的修士对琼华丹的渴望有多么大，这代表着其中的利润十分巨大，任何一个人得到琼华丹后，恐怕都会想研究出它的丹方，获取丰厚的灵石。

　　“奉劝你一句，除非你奇珍阁拥有身具闻丹知方的炼丹师，或者是有一品大宗师境界的炼丹师，不然，别白费力气了。”凌仙淡淡一笑，深邃的眼眸中闪过一丝自信的神采，他可不相信随便什么人，就可以研究出丹仙简化后的丹方。

　　“前辈说笑了，闻丹知方那可是传说中的丹心，拥有它的丹师前途无量，至于一品大宗师，那就更难得了，奇珍阁纵然实力雄厚，也无法拥有这两者的任何一个。”宫锁心不以为然，在她想来，这么多年无人可重现琼华丹的丹方，是因为看不到琼华丹，如今自己手中恰好有，那想重现丹方，还不是轻而易举的事？

　　只可惜，她注定要失望。

　　“信不信由你。”凌仙摇摇头，道：“我只关心琼华丹的最后成交价。”

　　说着，他将目光转移到大厅，看着那些因琼华丹而面色涨红，激动不已的修士，心说琼华丹既然如此火爆，那自己要不要多炼制几枚？

　　不过很快他就打消了这个念头，灵石虽好，但是他现在需要的是苦修，是抓紧一切时间提升自己的修为。

　　“前辈请放心，那最后一枚琼华丹，会以最高的拍卖价格给你。”宫锁心妖娆一笑，勾魂夺魄。

　　只是凌仙却无心去看她的妖媚笑容，因此第一枚琼华丹的得主已经产生了，以三万八千块灵石的高价成交。

　　这个价格让他心脏剧烈跳了一下，不由得咧嘴一笑，三万八千块灵石，这个价格可以称得上是很高了。

　　紧接着，第二枚琼华丹开始拍卖，由于这是最后一枚琼华丹，所以这一次的竞争比上一次要更加激烈，在那中年男子言语的煽动下，最终以四万灵石的价格成交。

　　再加上宫锁心保证的，第三枚琼华丹会以拍卖的最高价格付给凌仙灵石，也就是四万加四万加三万八千块，等于是十一万八千块灵石，去除手续费后，他能拿到整整十一万灵石。

　　这个数字让凌仙很满意，只用一个时辰炼成的琼华丹，便赚取了十一万灵石，炼丹师，果然是修仙界最能赚灵石的职业。

　　包厢里，其他几人看的眼热不已，可惜，他们没这个本事，即便是马上进入八品境界的方大师也一样。

　　“前辈好本事，三枚琼华丹便赚取了普通修士一辈子也无法挣到的灵石。”叶啸天吹捧了凌仙一句。

　　“运气好而已，侥幸从一处遗迹中获得了琼华丹的丹方。”凌仙淡淡道。

　　“那也是前辈的运道，我怎么就没那个运气呢？”叶啸天笑道。

　　凌仙笑而不语，望向妖娆妩媚的宫锁心，道：“宫阁主，你说的不会让我失望的奇珍，究竟在哪呢，要不然，你先给我透露一下？”

　　“前辈别急，马上就是了。”宫锁心朱唇微启。

　　话音刚落，一株流转着五彩神华的灵药耀世而出，绚烂如虹，耀眼之极。

　　此药乃是一朵花的形状，共有九朵花瓣，其中五瓣各自流动着神采，而另外四瓣却是呈黑灰色，显得暗淡无光，而且似乎随时都有可能凋零。

　　“此物名为九转炼魂花，乃是一株五品灵药，对神魂有着很强大的辅助功效，不仅可以温养神魂，还可以增强神魂，是一件不可多得的天材地宝，只是有点遗憾，我奇珍阁在见到它时，它只开了五瓣，剩下的四瓣由于一些不为人知的原因，并没有绽放，所以其效果大大减弱，但是仍然不失为是一件瑰宝，想必在场的炼丹师，已经蠢蠢欲动了吧。”中年男子介绍道。

　　九转炼魂花！

　　可以大大增强神魂之力的瑰宝，足矣令许多炼丹师为之疯狂！

　　“拿下它。”

　　炼苍穹的声音在心里突然响起。

　　“知道了，师尊。”凌仙没听说过九转炼魂花的大名，不过在听到此物既可以温养神魂，又可以增强神魂的时候，他的双眸便是一亮，已经决定要将此花拍到手。

　　一直以来，他都想得到一些能够帮助炼苍穹的神物，可惜那种天地神物太过难寻，而如今居然让他侥幸看到了一件，又怎么会放弃？

　　除了凌仙之外，大多数修士皆听说过此物的名头，也清楚此物的珍贵程度，即便自己用不到，也可以留做将来与炼丹师交换，因此一边暗笑奇珍阁居然舍得将九转炼魂花拿出来，一边估算着自己的全部家当，下定决心要将此物拍到手。

　　方大师也是其中之一，不过他一看到凌仙势在必得的架势，便在心里悄悄叹了口气，沉吟了一会，还是决定放弃。

　　九转炼魂花虽好，但为了它而得罪一名结丹期强者，显然不值。

　　“九转炼魂花开始拍卖，底价两万灵石，每次加价不得少于五千！”台上的中年男子大喊道。

　　话音一落，大厅中顿时响起一道道热切的声音。

　　“两万五！”一个络腮胡大汉说道。

　　紧接着，一个紫衣青年不屑一笑，道：“只出这点灵石你也好意思开口？三万五！”

　　很快，九转炼魂花的价格便被推到了四万五的高价。

　　凌仙望着气氛火爆的人群，双眸微微闪烁，说了一个价格。

　　“五万。”

　　清朗平淡的声音响起，却是犹如平地惊雷般响彻在每一个人的耳边，任谁都听得出其中蕴藏着的势在必得的决心。

　　“嘶！”

　　现场顿时响起一片抽冷气的声音，而后为之一静！

　　刹那间，所有人的目光齐刷刷的望向凌仙。

　　是那位前辈？

　　原本对九转炼魂花抱有觊觎之心的修士，顿时犹如被泼了一盆凉水，眸中闪烁着惶恐、不甘、犹豫等神色。

　　结丹期！

　　三个字，犹如泰山压顶般压在他们的心头，让他们的脸色大变，不由得一阵迟疑，思索着到底该不该继续加价，就算眼前这位前辈看起来很宽容，但谁又知道他的真正性格是怎样的，会不会因此而大怒？

　　一位结丹期强者的怒火，现场所有人加在一起也无法承受，光是想想，便让人不寒而栗。

　　大厅中，原本火爆热烈的气氛，因凌仙淡淡的两个字，而变的落针可闻，所有人都如同被掐住了脖子，内心很想继续加价，但就是无法说出来。

　　无人敢争。

　　没有人活得不耐烦，敢和一名结丹期强者争抢此物。

　　沉默良久后，但凡是想要九转炼魂花的修士均是摇了摇头，放弃了继续加价的打算。

　　修仙界无比混乱，杀人夺宝毁尸灭迹这类事，无时无刻不在上演，因此既然凌仙出了价，那这些人也不会自讨没趣，万一惹他不快，因此丧命，那可便得不偿失了。

　　“这……”中年男子看着因凌仙而无人加价的场面，一脸尴尬之色，目光望向包厢内的宫锁心，用眼神询问着接下来该如何是好。

　　宫锁心苦笑着摇摇头，感到一阵肉痛，心说倒是忽略了他结丹期的修为，有他出价的物品，还有谁敢争？那不是自找死路么？

　　凌仙也是微微一怔，想了一下便恍然大悟，不过既然无人敢与他争，那他也不会因此而矫情，能以低廉的价格拍到九转炼魂花，自然是极好的，微微一笑道：“既然无人加价，为何还不落锤，莫非宫总管想反悔不成？”

　　“这……怎么会呢，我这就叫他落锤。”宫锁心微微迟疑，旋即大方一笑，示意那个中年男子快点宣布结果。

　　得到了宫锁心的首肯，中年男子痛快落锤，道：“好，既然无人继续加价，那么我宣布，九转炼魂花归以五万灵石的价格，归这位前辈所有。”

　　“好，接下来进行第六件物品的拍卖！”中年男子继续说着，但凌仙已无心去看，他转头望着宫锁心，嘴角轻轻扬起，玩味道：“多谢宫总管大方馈赠，在下铭记于心。”

　　馈赠？

　　宫大总管郁闷不已，心都在滴血，那可是九转炼魂花，无数炼丹师梦寐以求的瑰宝，虽然有些残缺，但那仍然是极其珍贵的，当初她花了不少心血才将此物得到，而今竟然以如此低廉的价格就被人拍走了，这让她怎么能不心疼？

　　可惜，心疼也没有用。

　　凌仙是按照正规流程拍得此物的，并没有破坏规矩，她也不好强行把九转炼魂花扣押，不交给凌仙，何况，她也不敢这么做。

　　只能在心里埋怨那些修士胆小如鼠，不敢得罪那位前辈。

　　其实这也怪不得那些修士，凌仙此刻所展现出来的修为可是结丹期，那代表着他在青城这片地界中，便是至高无上的天！

　　至强无敌的仙！

　　谁敢与他争抢？


第0041章 蕴魂湖的消息

　　奇珍阁，拍卖会场中。

　　大厅的气氛因凌仙而有那么一刹那的冷场，随即便因后面的几件奇珍而变得再度热闹起来。

　　第六件奇珍乃是一枚符箓，名为破空符，可以在瞬间穿梭虚空，远遁而去，是一件不可多得的逃命手段。

　　此物极其珍贵，拥有了它，就相当于拥有一种保命的本事，因此争抢它的修士很多，最后以四万七千块灵石的价格，被城主叶啸天拍到。

　　之后的几件奇珍，各有各的妙用，皆是不逊色于破空符的奇珍，引起了整个青城强者的热切追捧，可见这一次的拍卖会举办的很成功，奇珍阁下的力度也很大，许多青城修士修炼至今也没有见过的宝物，在今日的拍卖会上，层出不穷。

　　只是这些与凌仙无关，他把玩着手中的青瓷茶杯，双眸中闪过一丝好奇，道：“宫总管来头不小啊，还青丹，九转炼魂花，破空符，每一样都是不可多得的宝物，完全可以在青城这小地方的拍卖会上，当作压轴之宝，而你竟然把这些都放在一场拍卖会上，厉害。”

　　“前辈过奖了，这些宝物虽然珍贵，但前辈却只出手了一次，将九转炼魂花拍到，可见其它的物品完全不入前辈法眼。”宫锁心面露得意，她初来乍到，一心想着树立起威望，于是下了血本，将自己珍藏多年的宝物拿出一些用来拍卖，恰好赶上凌仙大闹奇珍阁，将青城所有强者的目光吸引，她也便顺水推舟，这才有了这一次别开生面，珍贵甚多的拍卖会。

　　“我若是每一样都出价，那奇珍阁可便血本无归了。”凌仙失笑一声，从方才之事便可看出，整个拍卖会场中，没有人敢与他争，他要是不顾身份，真的做那无耻之事，恐怕会让眼前这女子气得暴跳如雷。

　　宫锁心不由得一滞，强笑道：“前辈说笑了，你如果看上哪件物品，尽管出手便是，我奇珍阁不会那么小家子气。”

　　“是么？”凌仙眉头一挑，道：“我看这件法宝玄元旗便不错，唔……底价两万灵石，现在有人出价四万，那我出四万五，宫总管意下如何？”

　　玄元旗正是当下在拍卖的法宝，照现场如此火爆的反应，如此迅猛的势头来看，此物很有可能拍出七万灵石的高价，而若是凌仙出价四万五千块灵石，那奇珍阁不亏死才怪。

　　“不可！”宫锁心银牙紧咬，妩媚的丹凤眼中闪过一丝愤恨，心说这人也太可恶了，就算你是结丹期强者，也不能如此仗势欺人吧。

　　“哈哈，逗你的。”凌仙放声大笑，缓缓站起身来，笑道：“好了，剩下的我也不看了，把灵石与九转炼魂花交给我吧。”

　　说着，他率先走出包厢。

　　他这一动，其他几人自然不能坐着，快速站起来，抱拳施礼：“恭送前辈。”

　　宫锁心莲步轻移，先从那个中年男子那里取得九转炼魂花，而后领着凌仙来到贵宾室，将一个储物袋交给凌仙，恭敬的奉上一杯茗茶，妩媚笑道：“前辈，日后若是有想出售的宝物，尤其是琼华丹，还请你一定要光顾我奇珍阁。”

　　“这个倒是没问题。”凌仙接过清茶，抿了一小口，沉吟片刻道：“我有一笔生意想和宫总管谈，若是谈妥，对双方都有不小的好处。”

　　“前辈请说。”宫锁心美眸一亮。

　　“你可听说过蕴魂湖？”凌仙犹豫了一下，还是决定利用奇珍阁的势力，毕竟单凭他一个人，想要找到这等天地奇物，基本上是没有可能，而奇珍阁实力雄厚，势力庞大，整天与各种天地奇珍打交道，说不定会有蕴魂湖的消息。

　　“这……”宫锁心秀眉缓缓蹙起，一幕幕屈辱的画面浮现在脑海里，欲言又止。

　　见她这副迟疑的模样，凌仙双眼眯起，道：“莫非你不仅知道，而且还有蕴魂湖的消息？”

　　宫锁心沉默半晌，俏脸上闪过一丝复杂，而后展颜轻笑，明月为之黯然，百花为之失色。

　　“我的确有蕴魂湖的消息，就是不知道，前辈肯付出什么代价来换取。”

　　闻言，凌仙精神一振，蕴魂湖乃是天地奇物，事关第二位仙人能否觉醒，而一旦第二位仙人醒来，那他自身的实力必定会有一个质的飞跃，这对他来讲，无疑是一件非常重要的事。

　　只是看她先是不愿说，而后却是大方一笑，这前后的诡异态度，让凌仙缓缓皱起眉头，心中有些疑惑，道：“不知道宫总管想要什么？”

　　“一个承诺。”宫锁心娇笑道。

　　“哦？”凌仙剑眉一挑，玩味道：“什么样的承诺？”

　　“很简单，把那些守护蕴魂湖的修士全部杀了。”宫锁心依旧在笑，只是在那倾国倾城的笑容中，却蕴藏着太多的意思，似有刻骨的怨恨，似有满腹的悲凉。

　　“啪啪。”

　　凌仙轻轻鼓掌，双眸泛起一丝冷意，道：“好一招借刀杀人，不过看在你没有欺瞒我，而是坦然说出蕴魂湖有守护者的份上，我不与你计较。”

　　“可是我赌你一定会答应。”宫锁心似是看穿了凌仙的心，看穿了蕴魂湖对他的重要性。

　　凌仙摇摇头，淡淡道：“你猜错了，蕴魂湖对我的确很重要，但我可不想被你当成枪使。”

　　“前辈误会了，只是各持所需罢了。”宫锁心双眸中充斥着刻骨的仇恨，道：“蕴魂湖是那家的东西，你若是想得到，那就必须将那家所有修士打败，而我要的，只是你将那些人全部杀光，一个不留。”

　　“我的杀心没有你想的那么重。”凌仙神情平静，淡淡开口：“你与那些人的恩怨与我无关，我只想知道蕴魂湖的消息，换一个条件吧。”

　　宫锁心轻摇螓首，道：“前辈，没用的，那家人的固执远超你的想象，即便是我告诉你，你想和平拿到蕴魂湖，也是不可能的，除非你拿出与蕴魂湖同样作用，并且更加珍贵的奇物换取，可是如果你有的话，那还需要蕴魂湖么？”

　　“看来你是不肯说了，既然如此，那此事作罢。”凌仙站起身来，转身欲走。

　　“等等。”眼见凌仙欲走，宫锁心咬了咬牙，俏脸上闪过一丝果断，道：“云州，罗浮山，王家。”

　　凌仙双眼一眯，记下了这几个至关重要的地名，道：“很好，我欠你一个人情。”

　　说完，他的身体荡漾出一层乳白色光晕，旋即悄然的消失在原地，仿佛从来都没现身过一样。

　　宫锁心惊异的看着的一幕，玉手下意识的握紧，俏脸上浮现出不甘、怨恨等神色，可是最终却是颓然的松开，喃喃道：“王家，早晚有一天，我会亲手毁了你。”

　　……

　　九仙图中奇花遍地，异草丛生，古树参天，生机盎然，好似人间仙境，一片祥和宁静。

　　凌仙的身影刚一现身，便听见一道调侃的声音响起。

　　“哎呀，结丹期前辈回来了，快请坐，小的这就给您上茶。”

　　凌仙无奈一笑，道：“师尊，别玩了。”

　　“哼，你小子倒是爽了，享受那么多人敬畏尊崇的目光，可我呢，将神魂之力借给你，不仅一点好处也没得到，反而越来越虚弱了。”炼苍穹虚幻的身影浮现，不爽道。

　　“怎么会没有好处呢？师尊你看，九转炼魂花我给你拿到了。”凌仙讪讪一笑，一挥手，那株可以增强神魂之力的奇花悬浮在半空中。

　　看着那株五色闪耀、美轮美奂的九转炼魂花，丹仙满意的点点头，道：“不错，算你还有点良心，等我吸收了它，这次损失的魂力不仅能弥补回来，而且可以精进一点。”

　　“对了师尊，我打听到了蕴魂湖的消息。”凌仙神情变得严肃。

　　“说说看。”炼苍穹来了精神，他对能否唤醒第二位仙人的事也比较看重。

　　“云州，罗浮山，王家。”凌仙复述了一遍宫锁心说的话。

　　炼苍穹皱着眉头想了一会，脸色忽然一变，喃喃道：“原来是那里。”

　　凌仙满头雾水，看着丹仙忽然变色的神情，很聪明的没有多问，轻叹一声，心说恐怕是别想了，能让师尊变色的地方，自己无论如何都染指不了。

　　“时光荏苒，沧海桑田，一转眼三万年都已过去，想不到那家居然还存在着。”丹仙面露缅怀之色，大袖一挥，卷起九转炼魂花便消失不见，只留下一句似是感叹，似是告诫的话，缓缓在这片天地间回荡。

　　“暂时不要想了，那个地方不是你现在能去的，安心提升实力，第二位仙人觉醒的事，我来想办法。”

　　凌仙点点头，放下心中担忧之事，迈步走到不远处的一片蔚蓝湖泊前，盘膝而坐。

　　“接下来，要去参加秘境，只是我现在的修为还很低，就趁还有几天的时间，冲击到炼气六层！”凌仙闭上眼眸，全神贯注，双手捏成一个玄妙的法印，便见到一缕缕灵气盘旋在他周身，旋即尽数涌进他的体内，汇集成一道灵气洪流，冲刷着每一寸血肉，每一条经脉。

　　“呼……”

　　伴随着平稳的呼吸，灵气蜂拥而至，他的气息一分一分的增强。

　　微风轻拂，斗笠掉落，露出一张清秀俊朗的面容，凌仙认真修炼，全力提升修为，为接下来即将到来的秘境做准备。

　　距离秘境开启，只剩下七天。


第0042章 秘境开启

　　时间如水，总是在不经意间，悄悄的从身边溜走。

　　七日时间，一晃而过。

　　盘坐在湖泊边上的凌仙气息悠长，一缕缕天地灵气缭绕在他周身，化作一片氤氲大雾，朦朦胧胧，看不清里面的黑衣身影。

　　“要突破了。”

　　心中突然闪过一个念头，凌仙的双手上下翻飞，结成一个玄妙的法印，周围弥漫着的灵气大雾顿时化作一道洪流，顺着他身上张开的千万毛孔，尽数涌入体内，流过四肢百骸，五脏六腑，在去除了大半驳杂不纯的灵气后，剩下的精纯灵气凝聚成一滴乳白色液体，而后滴入他的丹田。

　　仿佛平静的湖面突然落下一枚石子，而后荡起层层涟漪。

　　凌仙此刻的丹田便是这种情况，经过七日以来，不吃不喝的苦修，他已经到了炼气五层巅峰，只差最后一点灵气，便可以突破关口，达到炼气六层。

　　而这一滴灵气液体，便是他突破的关键，随着液体的滴入，他的丹田就如同火山喷发，浪涛汹涌一般沸腾起来，一股雄浑的气势缓缓弥漫开来，带起一阵狂风，将周身的氤氲大雾吹散。

　　“轰！”

　　身前的蔚蓝湖泊沸腾起来，先是荡起层层波纹，而后一道道水流冲天而起，惊走无数欢快游动的鱼儿。

　　凌仙猛地睁开双眸，一道精光飞快的闪过，而后归于虚无。

　　他体内雄厚的法力汹涌澎湃，双眸犀利无比，散发出来的气势一点一点的增强。

　　炼气六层！

　　在修士的第一个阶段炼气期，共有九个层次，炼气六层是这个阶段的分水岭，一旦成功突破到了这个阶段，才算得上是一名真正的修士。

　　一般天赋普通，家世普通的修士，想要达到这一境界，恐怕得花费数年之久，即便是天赋不错，也有足够资源的修士，也需要花费不少的时间才能达到。

　　就好比凌家曾经的少族长凌尘，他的天赋颇为不弱，修行资源也算是充足，但他达到炼气六层时，却是十六岁，从他开始修炼算起，足足用了六年的时间！

　　而凌仙达到这一步，只用了十七天！

　　这个数字若是传出去，必定会让无数人为之震撼！

　　十七天，便完成了一个极少有人能够完成的壮举，来了一个华丽的转身，可见，他的天资究竟有多么高！

　　修行，天资永远是排在第一位的。

　　“炼气六层，可惜时间不够了，这点修为进秘境的话，有点不够看啊。”凌仙感受着体内充盈的法力，略感惋惜。

　　若是被人知道，他对如此迅猛的修行速度仍然不满意，那估计是恨不得杀了他。

　　凌仙挥动衣袖，一道由纯粹法力凝聚而成的气劲呼啸而出，击打在不远处的一颗三丈古木上。

　　砰！

　　顿时，古树自中间断裂！

　　凌仙满意的笑了笑，自语道：“炼气六层的法力，果然比之前强了不少。”

　　说完，他心念一动，从九仙图内离开，直奔千山密林而去。

　　今天是秘境开启的日子，地点，便在千山密林的外围中。

　　由于他将比武第一得到的秘境令牌给了凌虎，所以，他自然不能以凌仙的身份随凌家大部队进入，也不能用结丹期前辈的身份进入，不然会引起一阵不必要的震动。

　　好在，他可以隐藏起来，等到所有人都进去后，再悄悄的进入。

　　……

　　千山密林，位于青城的最北边，四面环山，古树茂盛，其中生存着数不尽的妖兽，是一些家族子弟历练，或是靠猎杀妖兽为生的冒险者最爱之地。

　　而今日，由于五年一度的秘境开启，这里更是人声鼎沸，热闹非凡。

　　当然，大多数的修士只是来看热闹，毕竟秘境令牌只有五十块，也就意味着只有五十个人能够进入其中，寻找一些机缘造化。

　　此刻，一些身具秘境令牌修士早已来到，三五成群的聚集在一起，用目光打量着会进入秘境的潜在对手。

　　在这其中，共有三个大圈子最为热闹。

　　正是三大家族的人。

　　在族长的带领下，三大家族泾渭分明，不断的用眼神挑衅，彼此打量间，交织出一片战火高涨的火花。

　　凌天擎面露焦急，目光在人群中仔细的搜寻着那个家族有史以来，天赋最好的天才。

　　他在找凌仙。

　　一开始，参加秘境的家族子弟在集合时，凌天擎还以为凌仙是已经先去了，因此也便没有派人去找他，可是等到了地方才发现，凌仙不仅没有提前来，而且到了现在，也没有发现他的身影。

　　“怎么搞的，难道他想错过这次秘境？”凌天擎焦急的念叨着，眼角忽然瞥见一个身影来到他面前，不由得一喜，只是等他认真看去，却是倍感失望。

　　凌虎挠了挠头，憨厚的脸上闪过一丝不好意思，道：“族长，我哥，也就是凌仙，他把秘境令牌给了我。”

　　“什么？”凌天擎的眉头拧成一个川字，道：“他放弃这次来之不易的机会，让你进入秘境？”

　　“这……”面对凌家权利最大的男人，凌虎有些畏惧，结结巴巴道：“我哥说他还有一块。”

　　“原来是这样，那你一会就进去吧，记得，跟着大部队走，尽量别分开，你的修为还太低。”凌天擎恍然，没有继续追问下去，毕竟凌仙如今在凌家的地位很高，不仅是凌家百年来天赋最好的子弟，更是凌氏家族崛起的关键。

　　因此，他的朋友亲人，自然也要另眼相看，照拂一二。

　　“多谢族长。”

　　凌虎憨厚的脸上闪烁着喜意，得到了凌天擎的首肯，这让他一直悬着的心落下了，也明白族长为何会同意自己进入秘境，暗自说道：“嘿嘿，哥真是一飞冲天了啊，连族长都要给他三分薄面，若不是看在他的面子上，恐怕我的秘境令牌会立刻被收回吧。”

　　此时，距离秘境开启还有一段时间，方家族长迈步走到凌天擎面前，望着他身后的十位家族子弟，讥讽道：“凌家真是一年不如一年了啊，参加秘境的子弟良莠不齐，最高也不过是炼气六层，让这么弱的子弟进去，凌族长难道就不怕全死在里面？”

　　“这就不劳方族长费心了。”凌天擎露出一抹笑容，还以颜色道：“还青丹的滋味不错吧，毕竟是花了六万灵石买的，啧啧，方家真是财大气粗啊。”

　　被提及痛处，方族长的脸色顿时阴沉了下来，冷冽的眼神死死的盯住凌天擎，阴冷道：“这也不劳你费心，我方家别的没有，就是灵石多，就是愿意花高价买，不服你也买来试试？”

　　“我可没有兴趣做冤大头。”凌天擎撇撇嘴，道：“方族长也不必和我绕弯子了，无非便是给你们方家之人下了命令，在秘境中狙击我凌家子弟，老套路了，每次都这样，不能换个新鲜的？”

　　“既然你知道，那我再告诉你一个消息。”方族长脸上露出一丝诡异的笑容，附在凌天擎耳边，得意笑道：“这一次，我方家可是出了一个炼气七层的天才。”

　　凌天擎面色一变，炼气七层的修士，若是发起狠来，想要把凌家进入秘境之人全部击杀，并不是什么难事。因此，他的眉头紧紧皱起，不由得长叹一声，心说此次秘境，我凌家子弟恐怕危矣。

　　“怎么样，这个消息够不够震撼？”方族长得意大笑，很满意看到这个老对手这副模样，尤其是在被他阴过一次后。

　　“炼气七层又能怎样？我凌家击破沧浪剑诀的天才听说了吧，真期待他把你方家的什么狗屁天才给斩了。”凌天擎还以颜色。

　　“哼，那就试目以待好了。”方族长冷哼一声，显然对那个前些日子传得沸沸扬扬的天才，他也是忌惮颇深。

　　“这下糟了，凌仙是炼气五层，小妹是炼气六层巅峰，也不知道能不能挡住那人。”凌天擎陷入深深地忧虑之中，他此刻是进退两难，这些修士可都是凌家的精英，是未来独当一面，支撑起家族的中兴希望，若是全部夭折，那损失可就太大了。

　　但若是因此而打道回府，那凌家的脸面往哪放？

　　凌天擎想来想去，也想不出一个两全其美的办法，只能将希望寄托于突然崛起的凌仙身上，期待着他再一次带来奇迹，大放光彩。

　　此刻，大日高悬，已是正午。

　　千山密林外围，先是一点微弱的光亮浮现，随即便是一片耀眼之极的七彩光晕荡漾开来，将在场众人的身影尽数笼罩。

　　迷离色彩闪耀，仿若亘古长存的耀世仙光，流转着一丝沧桑的气息，神异非凡。

　　一道道刺眼的光芒，自九天之上倾泻而下，在众人的不远处，缓缓凝聚成了一座宛如黑洞一般的光门，仿佛可以将一切吸入其中，诡异莫测。

　　“本次秘境开启，请拥有秘境令牌的人速速进入，记得，只能在里面待一个月，否则时间一过，便会被秘境的力量击杀，就此沉眠，永世不得再出！”

　　一个冰冷漠然的声音突然响彻在众人耳边。

　　那是秘境之灵的声音！

　　众人目光火热的望着那座光门，神情上满是期待之色，不等长辈们发话，便已化作一道道流光，以闪电般的速度冲进光门内。

　　那里，有他们想要的机缘！

　　或是丰厚的财富，或是珍稀的异宝，或是前人留下的法诀。

　　一切想要的，都在那里等待着他们。


第0043章 遇袭

　　秘境，乃是一处类似于空间法宝的神奇空间。

　　或是天地自然形成，或是强者死后所化，其中蕴含着浓郁的灵气，是修仙界人人所喜爱的冒险之地。

　　因为这里有着数不清的机缘。

　　比如只在秘境中诞生的奇特灵药，每一种都有着极为特殊的功效，一般在外界很难看到，珍贵稀少，价值连城。

　　而且还生存着一些诡异的秘境兽，种类虽然与外界的妖兽相同，但是价值却更为惊人，因为秘境兽的体内蕴藏着一种名为秘境之魂的特殊物质，若是被修士所击杀，便可将其吸入体内，增强自己的神魂之力。

　　最珍贵的是秘境在偶然的情况下，会自然生成一种类似法宝，但却是在同阶法宝堪称无敌的秘宝，只是形成的条件极为苛刻，很少有修士能够得到。

　　秘境共分为天地玄黄四种，青城秘境便是最低级的黄级秘境，只允许二十岁以下，并且修为在筑基期以下的修士进入，否则将会被秘境之灵排斥在外。

　　由于秘境的等级不同，能够在里面待着的时间自然也不一样，一般向青城这种黄级秘境，只能允许修士在里面待一个月，若是超过时限，那么将被秘境所击杀，因此每个进入其中的修士，都会格外注意时间。

　　此时，所有拥有秘境令牌的修士，已经争先恐后的进入其中，凌仙也不例外，他悄悄的混在人流当中，没有引起一丝一毫的注意。

　　凌仙满心期待，大步流星，只是当他穿过那道宛若黑洞的光门时，却是感觉到一阵好似天旋地转的眩晕感传来。

　　刷！

　　秘境入口的空间传送阵启动，一道道流光闪过，人流瞬间被打散。

　　等到凌仙睁开双眼时，已经身处于一座千丈高峰之上，还未来得及站稳，便感觉到冷冽的山风呼啸而过，寒冷刺骨。

　　一眼望下去，云雾缭绕，仿佛无尽深渊一般深不见底。

　　凌仙冷汗直流，大呼侥幸，这么高的山峰，若是被空间传送阵直接丢到半空中，那可就太惨了，还没来得及在秘境里大展拳脚，便被活活摔成肉泥了。

　　狂风呼啸，吹的他身体一阵摇晃，似乎随时都有可能掉下去。

　　“这么高的山峰，自己要怎么下去？”凌仙皱起眉头，看了看周围的环境，发现秘境与外界完全不一样。

　　这里的灵气比外界浓郁了很多，到处都是陡峭险峻的千丈山峰，巨大无比的参天古木，与外界想必，这里更像是没有经过生命开发的蛮荒，一切都显得是那么的生机勃勃。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的兽吼声突然响起。

　　紧接着，一道道似乎是在呼应的咆哮声随之而来，此起彼伏，连绵不绝。

　　凌仙全身毛发迅速的竖了起来，感到一阵冰冷的寒意，他很清楚，这些秘境兽大概是被他们这群突然闯入秘境的外来者所惊扰，于是发出充满杀意的咆哮声。

　　这也意味着，此次秘境，正式开始！

　　不仅要躲避秘境中强大妖兽的追杀，还要时刻警惕着同样为人的修士！

　　“嘶……”

　　一声尖厉的嘶叫划破虚空。

　　在远处的高空中，凌仙只看到一尊庞然大物向自己这边席卷而来，身形未到，可是那股满是冰冷的杀意却是牢牢的将他锁定住。

　　“这是……”

　　凌仙倒吸了一口凉气，不敢置信的望着天空中那只巨鸟，寒意流遍全身。

　　巨鸟看起来像是一只鹤，浑身呈火红色，羽翼遮天蔽日，双眸漠然无情，一片片羽毛犹如利刃一般，在阳光的照耀下，闪烁着一股森然寒意。

　　赤羽鹤！

　　具有神凰的一丝血脉，一出生便相当于人类炼气巅峰的存在，其特点是迅疾如电，凶猛悍勇，在同阶妖兽之中，堪称绝对的霸主！

　　看眼前这一只的威势，起码也是八品妖兽，也便是相当于人类筑基期的修士！

　　巨鸟横空，双翼舒展，眨眼间便已来到身前，带起一阵猛烈的狂风，差点便将凌仙吹落万丈深渊。

　　冲我来的？

　　凌仙眉头不由得皱紧，正欲躲进九仙图，或者借来师尊的神魂之力抵抗，却发现赤羽鹤居然没有对自己动手，而是轻蔑的看了自己一眼，拍打着双翼，转身便飞走了。

　　他清楚的读懂了那一眼蕴含着的意思，轻蔑、不屑、怜悯，仿佛是在看一只蝼蚁，连让它出手的资格都没有。

　　所以，凌仙感觉很受伤，气的他差点开启诛天下，召唤出犀利无比的诛绝仙剑，一剑把它给斩了！

　　当然，只是想一想，凌仙自觉不是它的对手，即便是诛绝仙剑火力全开也一样，修为差距太大了。

　　“这什么破地方啊，太危险了。”凌仙苦笑着摇摇头，自语道：“这里的秘境之灵搞什么，不允许筑基期以上的修士进入，可秘境里居然生存着如此恐怖的秘境兽，这让我们这群小虾米怎么活？”

　　其实，他这倒是冤枉秘境之灵了，只能怪自己的运气太差，一进来便被传送到极其危险的地方，这才遭遇了强大无比的赤羽鹤。

　　秘境说大不大，说小也不小，其中大多都是九品妖兽，也就是相当于人类炼气期的修士，只有屈指可数的几头八品大妖，平时都在自家的领地里徘徊，从不轻易现身，只能说是他的运气实在太差。

　　好在赤羽鹤没有把它当回事，拍拍屁股就走了，否则，凌仙只有血战到底这一条路了。

　　“还是先想办法下去吧，在这上面太危险。”凌仙沉吟片刻，绕着山巅缓缓行走，打算寻一处并不是那么陡峭的地方下去。

　　然而就在此时，一道宛若闪电般迅速的黑光突然朝他飞来。

　　“糟了。”凌仙暗叫不好，但却是来不及做出任何防御，只能眼睁睁的看着那道黑光刺进自己的身体里，在胸口形成一朵血花。

　　“这是……玄冥蛇！”

　　凌仙捂着胸口急速倒退，看着面前突然出现的黑色大蛇，面色微微一变。

　　大蛇约有三丈左右，通体乌黑，上面遍布蓝色纹络，身形弯曲，缠绕在一块巨石上，一双硕大的蛇瞳阴冷的看着眼前这个闯入自己领地的人类。

　　玄冥蛇！

　　据说体内具有太古凶兽腾蛇的一丝血脉，只是稀薄无比，一般为九品妖兽，唯有极少的一部分，可以激活体内的神兽血液，从而进化成八品妖兽。

　　看眼前这一条玄冥蛇，只有九品的实力，不过它的特殊毒素，却是令无数妖兽闻风丧胆，就连八品大妖，一不小心中了它的毒，也会因此而丧命。

　　方才它便想现身，只是恐惧于赤羽鹤的威势，才没有现身，此刻那只令它无比恐惧的巨鸟已走，它自然便无所顾忌，打算将这个人类杀死，吞进腹中。

　　“桀桀，人类，你中了我的毒，等死吧。”

　　怪笑的声音响起，这条玄冥蛇竟是已经开启了灵智，距离八品境界，已是不远。

　　闻言，凌仙脸上并没有出现它想象中的惊恐神情，反而是紧皱的眉头缓缓舒展开来，他原本以为方才中的是这大蛇的法力，没想到原来只是毒液，那便没什么好怕的了，轻笑道：“原来刚才的乌光是你的毒，很可怕么？”

　　“嗯？”

　　玄冥蛇惊疑不定的看着他，道：“你难道不怕我的毒？怎么可能，分明是一只修为不高的蝼蚁，中了我的毒液，不可能一点事都没有！”

　　“可我，偏偏就一点事也没有。”凌仙嘴角轻轻扬起，别人会怕它的毒液，但他可不怕，甚至玄冥蛇毒对他来讲，连半分威胁都没有。

　　在他体内，可是有着号称天下万毒克星的焚邪神焰，又怎会因区区蛇毒而惧怕？

　　凌仙运转神火，一缕缕银白色的火焰涌入胸口，体内的玄冥蛇毒顿时犹如遇上天敌一般，被万毒不侵的神焰焚烧的一干二净。

　　“这是！”

　　玄冥大蛇瞳孔猛地一缩，它不知道凌仙体内究竟有何宝物，但是可以感受到那股让它心悸的恐惧感！

　　那种感觉，就像是遇到天生的克星一般！

　　“轰！”

　　玄冥蛇焦虑不安，蛇尾一甩，携带雷霆万钧之势，对着凌仙当头砸下！

　　冷哼一声，凌仙双手挥动，竟是不闪不避，以柔力抓住足矣开石裂金的蛇尾，而后猛力一甩。

　　“嘿嘿，人类，你上当了。”玄冥大蛇奸笑，在被凌仙扔出时，却是身形一摆，居然牢牢的缠绕在了凌仙腰间，旋即用力勒紧，试图将凌家活活勒死。

　　“好大一条蛇，用来煮蛇羹，想必味道不错。”如此近距离的看着那颗蛇头，凌仙虽无惧色，却是感觉一阵恶心，他运转法力，形成一层法力防御罩，将巨蛇的千斤力道隔绝。

　　“可恶的人类，我不信你完全不怕我的毒。”玄冥蛇张开血盆大口，一条黑色的蛇信子伸长，喷出一大片黑雾，瞬间涌进凌仙的体内。

　　然而，令它心悸的感觉再一次出现，不安的绷紧蛇身。

　　“既然你想死，那么我便成全你。”凌仙双眸一冷，焚邪神焰耀世而出！

　　一缕缕银白色的火焰升腾，包裹住他的身体，炽热的高温顿时弥漫在整个山顶，那些黑雾瞬间消融！

　　“啊！”

　　玄冥蛇发出一声凄厉的惨叫，以迅雷不及掩耳的速度离开凌仙的身体，躲到一块巨石后面，惊恐的望着凌仙周身的银白色火焰。

　　“该死的，这到底是什么？”

　　玄冥蛇满心恐惧，平日里它仗着体内的毒液横行无忌，一般与它同阶的妖兽遇见它，都会害怕的瑟瑟发抖，就算是那几头八品大妖，它也敢利用蛇毒与其周旋一二。

　　然而此刻，它引以为傲的蛇毒居然被眼前这个人类瓦解！

　　这让它的自信心瞬间崩溃，恐惧到了极点！


第0044章 收服玄冥蛇

　　山顶之上，云雾缭绕，寒风刺骨。

　　一人一蛇遥遥相对。

　　玄冥蛇乌黑的双眸中满是惊惧，将蛇身缠绕在一块巨石上，似乎可以给它带来一丝安全感。

　　凌仙黑袍猎猎，长发飞舞，银白色神焰缭绕在周身，将他映衬的犹如火神下凡，神威凛凛，卓尔不凡。

　　焚邪神焰！

　　修仙界神火之一，诸邪辟易，万毒不侵，乃是天下间一切毒物妖邪的克星！

　　区区九品妖兽玄冥蛇的毒，又岂能对他造成伤害？

　　“在别人看来，你的毒的确很恐怖，但是在我这，不过如此。”凌仙神色平静的望着它，缓缓伸出右手，一缕银白色火焰在他手掌中升腾跳跃，炽热的高温瞬间扩散而来。

　　屈指一弹，一缕火苗飞射到玄冥蛇身前，而后以闪电般的速度蔓延，化作一道火焰圆圈，将玄冥蛇困在其中。

　　画地为牢。

　　“嘶……”玄冥蛇吐着蛇信子，蛇瞳中除了恐惧，还是恐惧，它焦躁不安的甩动蛇尾，想要逃出这座火焰牢笼，可结果却是迎来焚邪神焰的炙热高温，灼烧着它的身体。

　　神焰缓缓升腾，仿佛可以焚天煮海，燃尽八荒，玄冥蛇巨大的身体开始出现干裂的迹象，一块块焦黑的蛇皮褪下，每掉落一块蛇皮，它便不由得惨叫一声。

　　焚邪神焰，不仅对炼丹的帮助很大，在战斗中，也有着极大的作用，尤其是在贴身肉搏时，那恐怖的高温，足矣让任何一个修士吃尽苦头。

　　“该死的人类，我要杀了你！”

　　长啸一声，玄冥蛇不顾焚邪神焰的炽热，蛇尾猛力一抽，那块巨石顿时朝着凌仙呼啸而来。

　　“尽管来试试看！”凌仙面无惧色，脚掌狠狠一踏地面，整个人凌空飞起，缠绕着银白火焰的拳头悍然轰出！

　　“轰！”

　　一声巨响，石破天惊！

　　巨石四分五裂，凌仙去势不减，好似天神下凡一般威武霸道，身形瞬间来到玄冥蛇眼前，他的右腿高高抬起，犹如一条钢铁长鞭，冲着硕大的蛇头狠狠砸下！

　　这一腿，带着他澎湃而出的法力，是必杀的一招！

　　玄冥蛇瞳孔一缩，根本来不及闪躲，只好鼓动全身法力，猛地甩动蛇尾，与凌仙的右腿轰然相撞！

　　一个是人类的腿，一个是长达一丈的蛇尾，完全不成比例的两者在天空中相撞，瞬间爆发出一股气浪，带起漫天烟尘！

　　蛇尾粗大，携千钧力道，竟然阻挡住了凌仙必杀的一腿，在半空中僵持不下。

　　“嘿嘿，人类，想杀我可不容易！”玄冥蛇桀桀怪笑，阴冷的蛇瞳闪烁着森然杀意。

　　凌仙眸光一冷，疯狂催动焚邪神焰，只听玄冥蛇一声惨叫，原本它的攻击与凌仙不分上下，可现在经过银色火焰的烧灼，万分痛苦之下，凝聚起来的气势不由得为之一泄！

　　“好机会！”

　　凌仙双眸一亮，抓住玄冥蛇气势松懈的时机，浑身法力汹涌澎湃，犹如惊涛骇浪一般狂猛而出，顿时，那条高高抬起的右腿威力大增，好似泰山压顶一般，以雷霆万钧之势镇压而下！

　　砰！

　　仿佛钢铁铸成的右腿悍然落下，砸在玄冥蛇的头顶，鲜血顿时喷溅！

　　“啊！”玄冥蛇大声哀嚎，眼冒金星，粗长的蛇身因疼痛而疯狂扭动，可见凌仙这一腿带给它的巨大伤害。

　　凌仙乘胜追击，抬起左手，一团银白色火焰升腾，而后对准它的蛇头往地面一按！

　　“轰！”

　　山地裂开，乱石飞射！

　　“胆敢偷袭我，今日便把你做成蛇羹！”凌仙双眸冰冷，雄浑的法力透体而出，包裹住他的拳头，对着玄冥蛇的身体一通乱砸，犹如狂风暴雨一般，威势骇人。

　　他的心中本来便有一股气，是方才赤羽鹤那轻蔑的一眼带来的，可惜以他现在的修为，除非动用炼苍穹的神魂之力，否则无论如何也不可能是赤羽鹤的对手，而就在他怒火中烧的时候，眼前这条不开眼的玄冥蛇却跑来偷袭他，那这股气，便自然而然的发泄在了它身上。

　　只能说，算玄冥蛇倒霉，原以为凌仙对它而言只是一只渺小的蝼蚁，随便一点毒液便可以致他于死地，然而事实，却是它被凌仙打的毫无还手之力。

　　谁让它最强大的毒液被焚邪神焰克的死死的。

　　“哎呦，哎呦，别打了，我错了，是我有眼不识泰山，你放过我吧。”玄冥蛇一阵惨嚎，遍体鳞伤。

　　“晚了。”凌仙淡淡的吐出两个字，拳头如雨点般落在它的身体上，每一拳都打得它皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　见状，玄冥蛇的瞳孔中闪过一抹决然，却不是动用最后的力量与凌仙拼命，而是很没骨气的谄媚道：“别打别打，我屈服，我做你的宠物还不行么？”

　　“做我的宠物？”凌仙双眸一眯，隐隐有几分心动，眼前这玄冥蛇的实力不弱，只是因为遇上拥有焚邪神焰的自己，才被克制的毫无还手之力。

　　而在这危机四伏的秘境中，若是能够收服一头本土妖兽为己用，那好处自然有很多，不仅可以熟悉的掌握秘境中的地形，强大的妖兽等，而且在与人交手时，自己也有一个帮手，必定会有意想不到的奇效。

　　只是虽然有些心动，凌仙神情却是愈加冰冷，杀意凛然道：“我需要你屈服么？听说秘境中的妖兽体内，都蕴含着一种名为秘境之魂的物质，吃下去可以提升神魂，好处很大，我看还是一刀杀了你干脆。”

　　闻言，玄冥蛇吓得眼泪都出来了，急忙道：“别，千万别，我体内是有那东西不假，可你不杀我，好处更大！”

　　“哦？更大的好处？你说说看。”凌仙顿时来了兴致，原本只是想随口诈一诈它，没想到居然还有意外之喜。

　　“那是在我刚降生不久的时候，我娘在和一只巨鸟的战斗中陨落，我侥幸的逃走了，不小心误入一个神秘的地方，里面缭绕九彩神华，充斥阴阳二气，我一进去，就仿佛有千斤力道压在我身上，简直是如同陷入泥沼之中，寸步……”玄冥蛇陷入回忆中，滔滔不绝，正说的兴起，却被凌仙挥手打断，冷冷的看着它道：“全是废话，说重点。”

　　玄冥蛇顿时打了一个寒颤，再不敢多少废话，异常干脆简单的吐出一句话。

　　“我知道有一个地方，里面有宝贝。”

　　“早这么说不就行了，费那么多话。”凌仙满意的点点头，沉吟片刻道：“如果那个地方，真的如你所说，那么必定有不得了宝贝，只是相对的，危险也很大。”

　　“是是是，主人英明。”玄冥蛇很没骨气，不仅叫凌仙为主人，而且还拍上马屁了。

　　“我允许你叫我主人了么？”凌仙瞪了它一眼，道：“你看过修仙界那些小说没，人家的宠物都是猫啊，狐狸啊这类小巧玲珑，娇俏可爱的，你再看看你，滑腻的身体，硕大的头颅，阴冷的瞳孔，能把人活活吓死！”

　　“是是是，主人天纵神武，英俊不凡。”玄冥蛇谄媚，极尽阿谀奉承之能。

　　“好了，说说看那个地方的具体情况吧，如果真的有宝物，我可以保证不杀你，而且还会给你一些好处。”凌仙气乐了，心说这条蛇太没骨气了，大多数妖兽不是都不会屈服于人类的么，怎么眼前这条蛇如此奇葩呢？

　　“是，主人。”见凌仙没有继续纠正主人二字，而且也保证会不杀自己，玄冥蛇知道自己这一条命算是暂且保住了，悄然松了一口气，道：“那个地方就如同我那会说的那样，一进去便会遭遇一股巨大的束缚力，牢牢的将自己定住，寸步难行，动弹不得。”

　　凌仙眉头一皱，问道：“你说的这种情况，是你当初进去的时候，还是以你现在的实力进去的？”

　　“都一样。”玄冥蛇知道他问的是什么，解释道：“一开始我也认为是自己实力不够，毕竟那个时候我才降生不久，处于一个弱小的幼生期，可是前些日子我去过一次，依然是毫无抵抗能力。”

　　“原来如此。”凌仙沉吟良久，冷声道：“那个地方距离此地有多远？路途中都有什么危险，你给我一一道来。若是有半点虚假，我便把你煮了做蛇羹！”

　　“距离多远我倒说不上，只是以我的速度，需要奔行两天左右，而且还是不间断的赶路。”玄冥蛇一想到自己被煮成蛇羹的场景，便不禁感到一阵寒意，讨好道：“路上会经过很多妖兽的领地，不过主人你放心好了，大多数的妖兽都很怕我，有我在，保证那些妖兽不敢对你怎么样，只是……”

　　“只是什么？别吞吞吐吐的。”凌仙眉头一皱。

　　“这一路上会经过三个妖兽的领地，它们与我有仇，而且不怕我的毒液，当然，它们对主人你来说，根本算不上什么，只是会路过一头八品妖兽的领地。”玄冥蛇小心翼翼的看着他。

　　八品妖兽？

　　凌仙心头一沉，方才赤羽鹤的威势他可是亲身体验过了，与它同级别的妖兽，必定也不会逊色到哪里去，只是一想到玄冥蛇说的流转九彩神华，弥漫阴阳二气，终是压抑不住内心的好奇，道：“无妨，小心点便是，带我去看看。”

　　“好的主人，你请上来我的背，我带你从山上下去。”玄冥蛇忙不迭的点头。

　　“嗯，慢点。”凌仙叮嘱了一句，骑上了它的蛇背。

　　玄冥蛇深吸一口气，旋即扭动粗大的蛇身，顺着山坡向地面奔行而去。


第0045章 三天大战

　　秘境，是一个危险与机遇并存的神奇世界。

　　整片秘境之中机遇无数，却也是危机四伏，九品妖兽数不胜数，就连对进入秘境中的修士堪称噩梦的八品妖兽，也有好几尊。

　　从这一点来说，此处是个十分恐怖之地。

　　凌仙与玄冥蛇下山后，一路直奔那处藏宝之地，起初的第一天，倒是风平浪静，一般妖兽见到玄冥蛇后，都会逃的远远的，不敢上前挑衅。

　　但是之后几天的经历，却是堪称惊魂。

　　原因，便是有三尊九品巅峰的妖兽不仅不怕玄冥蛇，而且与它仇深似海。

　　一开始，凌仙与玄冥蛇联手，将那头金毛虎打成重伤，只是不小心被它逃掉，而后此虎联合另外两尊妖兽与凌仙展开了殊死搏斗。

　　三尊九品巅峰的妖兽来袭，玄冥蛇负责对付重伤的金毛虎，而凌仙则独自迎战另外两尊强大的妖兽！

　　经过一番浴血奋战，斗志高昂的凌仙左手持仙剑，右手燃神火，再加上只手遮天穹这种最强法相，虽然受了不轻的伤，但最终还是成功将三头妖兽击杀，战绩辉煌，堪称逆天！

　　以炼气六层的修为，独自击杀两尊修为远胜他的妖兽，如此壮举，只能说凌仙太过强大，至少在炼气期这个阶段，很少有人能比他比肩！

　　只是，接下来的遭遇却是让凌仙措手不及。

　　这三头妖兽平日里广交好友，妖缘不错，随着它们的死讯传开，竟然激起了其他秘境妖兽的血性，让它们同仇敌忾，抱成一团，开始对凌仙与玄冥蛇展开一场无止境的追杀。

　　而且，其中竟然有一尊八品妖兽！

　　更加不幸的是，凌仙受伤不轻，无奈之下，只好选择暂避锋芒，好在秘境很大，而且地形复杂，随便躲进一个山洞，也能暂时藏身，躲避追杀。

　　若是遇到实在躲不过去的，便只能硬着头皮冲上去，凭借诛绝仙剑的犀利锋芒，焚邪神焰的炽热高温，最强法相的霸道绝伦，三者全力爆发下，一般的九品妖兽根本就不是他一合之敌，只有那尊八品妖兽，能够带给他死亡的威胁。

　　不过虽然凌仙受了重伤，而且处于被追杀之中，但是他从中得到的好处也是显而易见的。

　　所谓福祸两相依，在遇到危险的同时，也有可能会成就另外一份机缘。

　　其一是凌仙这几天斩杀很多妖兽，收获了不少神奇的秘境之魂，一旦他将这些秘境之魂全部吸收，神魂突破八品境界指日可待。

　　其二是接连不断的大战，更加激发了他体内的潜能，让他的战斗经验飞快增加，战斗意识也变得敏锐，再也不是那个初出茅庐的修行新人了。

　　自从踏上修行路以来，他遭遇的几场大战，不是靠着高出一截的修为压制对手，便是凭借至强天眼诛天下，或是无上法相取胜，从他身上根本看不到一丝的战斗技巧，但是在经过三天的血战后，他可以称得上是身经百战，无论是战斗经验，还是意识，又或是技巧，都变得丰富起来。

　　夜凉如水，明月高悬，洒落下一抹浅浅清辉，照耀在横尸遍野的密林中。

　　凌仙神色平静，黑衣染血，一股因杀戮而聚集的凶煞之气缭绕在周身，让他看起来犹如一尊血腥杀神，让人不寒而栗。

　　在他周围，血流成河，尸横遍野，入眼之处满是残肢断臂，犹如人间地狱一般惨不忍睹。

　　显然，方才这里经历了一场大战。

　　“呼呼……”

　　凌仙大口喘着粗气，微微躬身，左手捂住胸口，鲜血止不住的流淌。

　　就在刚才，他遭遇了十多头前来追杀他的妖兽，经过一番苦战，手段尽出，终于将那些妖兽全部斩杀，但是本便有伤在身的他，经此一役后，伤势严重恶化，不仅丹田内空空如也，丁点法力不剩，而且全身骨骼至少断了五根，经脉似乎都受到了重创。

　　“雪上加霜啊，如今这副样子，恐怕随便一头妖兽就能要了我的命。”凌仙苦笑着摇摇头，望向盘绕在一颗参天古木上的玄冥蛇，担心它见自己受了重伤而突然发难，神情故作轻松，笑道：“小蛇，现在可是杀我的最好时机，你还不动手么？”

　　玄冥蛇惊疑不定的看着凌仙，心中犹豫不决。

　　它虽然很没骨气，但也不想屈服于一个人类，只是当时碍于凌仙的强势，在死亡与屈服之间，不得已才选择主动屈服于凌仙，而今看到他这副凄惨的样子，心思便有些活络起来。

　　只是望着凌仙脸上那抹高深莫测的笑容，再看看满地的妖兽尸体，玄冥蛇便不禁打了一个寒颤，它可是亲眼目睹了从第一场战斗到方才战役的全过程，自然很清楚眼前这个人类究竟有多么强大。

　　先不说最开始独自斩杀两尊九品巅峰妖兽的战斗，单说这几日的追杀，尤其是方才那场惊天动地的大战。

　　一刻钟！

　　仅仅用了一刻钟，十二头九品妖兽尽皆身死！

　　它永远也无法忘记那团银白色的神火、那双一黑一白的诡异瞳孔、那柄杀意森然的血色仙剑、以及那只遮天蔽日的大手。

　　更无法忘记凌仙一人一剑，独战群妖的风华绝代！

　　神威凛凛，豪情万丈，形似逍遥谪仙，气若盖世魔神，那一瞬间的绝世风姿，深深的印在了玄冥蛇的脑海中。

　　那对玄冥蛇来讲，即是无法磨灭的恐惧，又是不能忘怀的崇拜，以至于它现在摇摆不定，不知道是趁凌仙虚弱杀死他，还是带他离开这里，从此做他的宠物，忠心不二，此生不渝。

　　这是一个值得深思问题。

　　杀死他，从此恢复自由之身，不再屈居人下，在这秘境中做一方妖王，威风凛凛，好不快意，但是今生在修行上，恐怕难有寸进。

　　然而跟着他，虽然会彻底失去自由，而且要受他的管制，但是凌仙展现出来的战力以及潜力，足矣让玄冥蛇臣服，并且坚信他早晚会有一飞冲天，化龙翱翔的一天。到了那时，它自然也便水涨船高，可以去往更加广阔的天空，领略更加精彩的美景。

　　见玄冥蛇犹豫不决的样子，凌仙心头微微一沉，道：“怎么，在考虑是杀我还是跟着我？不用那么麻烦，一蛇尾杀了我，你便恢复自由之身，继续做你的土皇帝，只是……”

　　“你可以试试，能否杀得了我。”

　　凌仙嘴角缓缓扬起，露出一抹灿烂的笑容。

　　他长发飞舞，黑袍沾血，虽然笑的很灿烂，但是在这样一个仿佛人间炼狱般的场景里，却是充满了诡异与冰冷。

　　玄冥蛇如坠冰窟，脑海中不自觉浮现出凌仙大发神威，斩杀群妖的场景，蛇头隐现冷汗，急忙一个闪身来到凌仙身前，讨好道：“主人你这是说的什么话？如此危难之际，我怎么可能杀了你呢？”

　　“哦？是么，那方才的犹豫是怎么回事？”凌仙依旧在笑，只是落在玄冥蛇眼里，那笑容却是充满了杀意。

　　“那个，这……”玄冥蛇支支吾吾了片刻，忽然灵光一闪，奉承道：“那不是沉浸在主人大发神威里了么，十二尊妖兽啊，虽然没有达到九品巅峰，但它们联合起来，也是一股很强的战力，竟然被主人干脆利落的解决掉了，真是勇不可挡，盖世无敌，我对主人的敬仰犹如滔滔江水一般连绵不绝，对主人的钦佩好似……”

　　它的话还没有说完，便发现凌仙正冷冷的看着它，接下来的话卡在嗓子眼儿里，不安的扭动着蛇身，不知道接下来会面临什么样的惩罚。

　　玄冥蛇很清楚，由于它方才的犹豫不决，已经在凌仙心里留下了一丝恶感，只是既然已经决定跟着他，那它便只有一条路可以走。

　　不管遭遇怎样的对待，都只能硬着头皮的撑下去。

　　“其实我挺遗憾的，你方才若是动手，那我便可以吃到新鲜美味的蛇羹了。”凌仙望着不安的玄冥蛇，有些惋惜的叹息一声。

　　而在心里，他却是悄然松了一口气，历经长达三天，不下百场的浴血厮杀，凌仙虽然勇冠三军，实力超群，将所有来袭的妖兽尽皆斩杀，完成了一个不可思议的壮举，但他此刻真的已经是弹尽粮绝，疲惫不堪，别说是玄冥蛇，即便是凡人，也能够轻易的杀死他。

　　只是，越是这个时候，他越是不能放松，不能露怯，一定要在这条蛇心里留下一个自己仍然很强的印象。

　　听到凌仙惋惜的话语，玄冥蛇更是恐惧，为自己方才做出的决定庆幸不已，心说好在自己没有动手，不然自己现在，恐怕真被他扒了皮，炖成一锅蛇羹了。

　　不得不说，它真的很笨，即便是早年有过奇遇，开启了灵智，但它的智商恐怕也就相当于一个十几岁的小孩子，听到凌仙故作惋惜的话语，便以为他是真的感到惋惜，仍然拥有轻易杀死自己的战力。

　　“好了，别傻趴着了，快点带我找一个山洞，不然一会有妖兽循着血腥气找来，我第一个宰了你。”凌仙强撑着骑上它的蛇背，催促道。

　　“是是是，我知道一个隐蔽的地点，距离这里不远，主人你坐稳了。”

　　玄冥蛇忙不迭的点头，顿时化作一道流光，带起漫天烟尘。

　　它要去一个曾经住过一段时间的地方。


第0046章 妖兽暴动

　　月满枝头，繁星点点。

　　一处隐蔽的山洞内，凌仙双眸紧闭，盘膝而坐，一道道天地灵气缭绕在周围，自口鼻涌入他的体内。

　　他在运气疗伤。

　　由于没有购买疗伤丹药，自己也没有准备鼎炉，所以他只好选择这种最笨的疗伤方法，不过效果倒是挺显著的，至少胸口已经不再流血，其余的伤势也渐渐稳定下来，不再是那副重伤垂危的模样。

　　这要感谢他苏醒四分之一的天尊古血。

　　不仅让他拥有惊才绝艳的天资，而且也让他的体质更加强悍，无论是自愈能力，还是持久力，都得到大大的增强。

　　因此，他的伤势才能在这么短的时间内得以控制，并且朝着康复的方向发展。

　　夜已深，密林中万籁俱寂。

　　突然响起一声兽吼，旋即便是一道接着一道的兽吼声响起，震慑四野，惊天动地。

　　那声音中充满了愤怒与恨意。

　　恨那个该死的人类杀了自己这么多同类。

　　“看来那些妖兽的尸体已经被发现了。”凌仙猛地睁开双眼，不小心牵动了体内的伤势，轻轻咳了两声。

　　“主人放心，那群笨蛋绝对找不到这里。”玄冥蛇得意洋洋，蜷缩在山洞的角落里，正在享用一只美味的火云兔。

　　“但愿如此，早知道会受这么重的伤，进秘境之前就应该买个炼丹炉，也不至于现在只能靠自愈。”凌仙苦笑一声，旋即缓缓摇头，摒弃一切杂念，全心全意的恢复体内的伤势。

　　以他现在的身体状况，已经无法继续奔波，只能听天由命，希望追杀他的妖兽不会找到这里。

　　紧闭双眸，沉浸心神，凌仙如老僧入定一般坐在潮湿的山洞里，在全力吸纳空气中流动的灵气同时，体内的天尊之血也在沸腾，化作最本源的力量，飞快的流向受伤的部位。

　　“呼呼……”

　　他的呼吸逐渐平稳，紧皱的眉头缓缓舒展，因连续厮杀而断裂的骨头，在天尊之血与浓郁灵气的双重滋润下缓缓愈合，萎缩的经脉也在一点点的扩张，恢复原状。

　　时间一点一滴的流逝。

　　凌仙丝毫不知道，此刻的秘境已经因他而陷入一片动荡。

　　江河中，密林里，无数妖兽倾巢而出，陷入巨大的暴动中。

　　由四尊八品大妖联合发下必杀令，命所有秘境妖兽搜寻一个人类，找到后格杀勿论。

　　那个人类自然便是凌仙。

　　因为他这几天的血战，斩杀了不下百头的妖兽，也吸引了很多妖兽的仇恨，一开始还仅仅是对他展开小范围的追杀，可是随着他杀死的妖兽越来越多，那四尊站在秘境妖兽最顶端的妖王已经被他惊动，进行了一次会晤，而后对整个秘境妖兽发布了一条必杀令，可见凌仙的行为，已经彻底激怒了它们。

　　纵观以往，由于进入秘境的条件被限制在了筑基期以下，所以从来没有发生过人类大肆斩杀妖兽的事。然而这一次，凌仙横空出世，不仅实力强大的离谱，而且居然大肆屠杀妖兽，这自然引起了四尊妖王的怒火，齐齐出动，准备将那个可恶的人类碎尸万段。

　　它们不曾想过，凌仙本无意击杀众多妖兽，仅仅是出于自保而已。

　　不得不说，从另一个角度来看，这也算是一项天大的殊荣了。

　　青城秘境存在那么多年，从来没有人能够令四尊妖王联手发动必杀令！

　　整个秘境的妖兽数以万计，但是却为了一个炼气期的修士全部出动，这是一件多么值得骄傲自豪的事？

　　尽管这件震动秘境的事，随之而来的是无穷无尽的追杀，但是依然值得骄傲！

　　雄鹰的眼中看不到蝼蚁。

　　而凌仙只有炼气期的修为，却引来上万头同级妖兽的追杀，这也从侧面证明了他的强大！

　　横扫八荒，神勇无敌。

　　不过此时其他进入秘境的人类便遭殃了，数以万计的妖兽齐齐出动，充斥着整个秘境的每一个角落，气势磅礴，杀声震天，誓要将凌仙找出来碎尸万段，只是由于凌仙身边跟着玄冥蛇，它对秘境的地形很熟悉，带着凌仙东躲西藏，以至于到现在也没有找到凌仙的身影。

　　苦寻两日无果，这些妖兽都发了狂，那股怒火竟然转移到其他人类身上，见人就杀，不问青红皂白。

　　因此这两天以来，进入秘境的修士胆战心惊，小心翼翼的躲在某处，一边咒骂那个的罪魁祸首，一边如履薄冰，不敢轻易露面。

　　方云便是其中之一。

　　他本是方家子弟，炼气六层的精英，可惜不幸的是，由于秘境入口的空间传送阵，导致他与方家大部队分散，一直到今天，他也没能找到组织。

　　而更加不幸的是，就在一天以前，一头疯狂的紫毛狮子突然出现在他的临时住所，一句话没说便对他展开攻击，方云拼尽全力，才侥幸逃出生天，可现在到处都是妖兽，而且对他是一副苦大仇深的模样，充满了杀意。

　　无奈之下，他只好狼狈逃窜。

　　此刻，方云在密林中拼命奔行，拖着沉重的脚步，疲惫不堪。

　　“该死的，都怪那个混蛋，也不知道怎么弄的，居然惹得整个秘境妖兽统统暴乱，千万不要让我逮到他，否则我非得把你大卸八块不可！”方云一边急匆匆的逃命，一边恶狠狠的咒骂道。

　　就在此时，一只木质丹顶鹤突然从远处飞来，眨眼间便已来到他身边，发出一声清脆的鸣叫。

　　千里鹤。

　　一只机关兽的名字，采用通灵木，加上一些独有的手段制成，是修仙界用来传信的一种手段，深受一些势力的喜爱。

　　只要让千里鹤熟悉传信之人的气息，它便准确无误的将信息传递在那人手中，虽然传递的距离有限，但是在这秘境之中，无疑是一种最合适的传信方法。

　　“老大居然舍得发出千里鹤，想必是出了什么重要的事。”方云眉头一挑，旋即双手捏印，施展御使千里鹤的法诀。

　　只见千里鹤的身体大放光华，缓缓张开嘴巴，一道阴沉的声音随之响起。

　　“已经找到凌家子弟的藏身之地，除了那个所谓的狗屁天才凌仙，其余人全在这里，这么好的机会可不能放过，我已经将他们包围，决定将这些人全部击杀，你速速赶过来，这只千里鹤会指引你方向。”

　　这是方家第一天才的声音。

　　从这段话中，不难听出此人的狂妄，阴险，以及对凌仙的不屑。

　　“哈哈，好，终于可以大开杀戒了，听说凌家那个貌美如花的大小姐也在，嘿嘿，到时候可以先爽一爽。”方云伸出舌头缓缓舔了一下嘴唇，阴冷的双眸中闪过一丝兴奋。

　　凌家与方家积怨已久，两家人自然不会和平共处，总是变着法打击对方，能够在秘境中一次干掉凌家年轻一辈的精英，这对方家来说，自然是一件无比快意的事。

　　而且方云生性好色，喜欢虐杀女性，久闻凌家大小姐生得沉鱼落雁，闭月羞花，已经惦记很久了，只是苦于找不到机会，如今这么好的机会放在他面前，他又岂会错过？

　　一想到可以虐杀高高在上的凌天香，他的心头便是火热至极，当下催动千里鹤，跟着它前往凌家子弟的埋骨之地。

　　有了前进的动力，方云似乎再也感觉不到疲惫，步伐轻快许多，犹如穿花引蝶一般，在密林中急速奔行。

　　良久，他的脚步突然一顿，看着地面上的血迹，眉头不由得皱起。

　　“这是妖兽的血，还是人类的血？”方云沉吟片刻，顺着血迹望去，只见左边的半山腰中，有一个山洞，隐约可见里面盘坐着一个身影。

　　顿时，方云的双眸亮了，阴森笑道：“嘿嘿，想不到我方云竟有如此运道，一个受了伤的修士，正是杀人夺宝的好机会。”

　　心中有了决定，他悄悄的来到洞口，尽量不让自己发出声音，待看清里面双眸紧闭的身影时，方云的双眼更加亮了，心头涌上一股狂喜。

　　凌仙！

　　竟然是他！

　　作为方家年轻一辈中的精英，对这个前些日子震动青城的天才自然不会陌生，方云早就看过凌仙的画像，更何况族长不止一次的提到过，谁若是能将他杀死，赏赐三千灵石，美婢两人，宅院一套！

　　而且这还不是最重要的，方族长曾经隐晦的表露过，杀死凌仙的方家子弟，将进入方氏家族的核心，从此高人一等！

　　如此丰厚的奖励，任何一个方家子弟都会动心！

　　因此，他早就将凌仙列入了必杀名单里，而现在，这个“梦寐以求”的人居然活生生的出现在他面前，如何能让他不充满狂喜？

　　“嘿嘿，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，竟然让我在秘境中找到了他，而且看样子他受伤不轻，真是天助我也。”方云双眸中满是兴奋，激动之情溢于言表。

　　杀了他！

　　只要杀了他！

　　财富美人，名气地位，一切唾手可得！

　　方云死死地盯住浑然不觉的凌仙，悄悄咽下一口唾沫，右手缓缓抬起，一个头颅大小的火球凝聚在掌心上。

　　“呼……”方云深吸一口气，平复了一下心中的激动，脑海中不自觉的浮现出一幕幕场景。

　　先是凌仙被火球烧死，而后，他提着头去见方族长，最后进入方家核心，从此平步青云，享尽荣华富贵！

　　“黄泉路上可别怪我，谁叫你的赏金太丰厚了呢。”方云森然一笑，目光炙热的望向凌仙，犹如看到了一座闪闪发光的灵石矿脉，又好似看到了一条金光四射的青云之路。

　　然而，就在他欲扔出火球时，洞中的身影陡然睁开了双眼。

　　紧接着，方云便感觉到脖颈一凉。

　　一柄血色缭绕的仙剑，已经架在他的脖子上。

　　杀意凛然，如坠冰窟。


第0047章 消息

　　秘境与外界并没有什么不同，也有四季变换，日月交替。

　　此时，艳阳高照，洒落下柔和明亮的光芒，照射在潮湿的山洞里，平添了一分温暖。

　　经过两天的疗伤，凭借着天尊古血强大的自愈能力，凌仙身上的外伤已经好了大半，一条条因厮杀而留下的伤痕消失的无影无踪，断裂的骨头重新接续上，萎缩的经脉也再度恢复原状。

　　整个人变得神采奕奕，不复当初的虚弱萎靡。

　　只是内伤，仍然需要时间调养，不过这倒不影响他的战力。

　　就在方才，凌仙察觉到洞外有人在窥视，并且默默运转法力，准备偷袭自己，他便从入定中醒了过来，瞬间开启至强天眼诛天下，而后，便有了刚才的一幕。

　　血色仙剑架在方云的脖子上，杀意森然可怖，直冲霄汉。

　　此剑虽然是混沌气所化，并非实体法宝，但它乃是诛天下固定的九般变化之一，攻击力可与传说中的先天灵宝比肩，不是法宝却胜似法宝，号称上斩九重天阙，下断十八地狱，威力超绝，犀利无匹。

　　尤其是在沾染了上百头妖兽之血后，诛绝剑的杀意更加凝实，威力也更加强大。

　　据古籍记载，诛绝剑虽然被冠以仙剑之名，但却是一柄实实在在的魔剑，从它的名字便可看出，诛绝二字，代表着此剑一出，必将杀尽敌人！

　　传说，诛绝剑沾染的鲜血越多，威力也便越强，曾经在第一个觉醒天眼诛天下的人手中，创下屠过一座城的血腥记录！

　　那座城，可不是普普通通的城，而是当时修仙界九大城池之一，其中高手如云，强者林立，但即便如此，却仍然被诛绝剑屠杀殆尽，此剑的强大可见一斑！

　　而如今，诛天下的第二任主人横空出世，时隔十二万年，令天下修士闻风丧胆的诛绝仙剑，终于恢复了一点昔日的无上荣光！

　　他日，必将掀起一阵席卷整个修仙界的血雨腥风，令所有生灵为之震颤！

　　“咕噜……”

　　方云面色惨白，艰难的咽下一口唾沫，眼前这柄血色魔剑的凛然杀意，让他的寒毛瞬间竖起，一阵阵彻骨的寒意流遍全身，侵袭着他的身体与灵魂。

　　明明是烈日悬空，温暖明媚，可他现在的感觉却是仿佛置身于冰天雪地中，北风呼啸，寒意漫天。

　　“可恶，他怎么可能在睁眼的瞬间便将我制住？这到底是法术，还是法宝？”方云的心中满是悔恨，并非是后悔对凌仙动手，而是后悔自己不应该在动手前想太多，应该直接发动法术，杀了眼前这个可怕的男人。

　　“是束手就擒，还是发动火球，赌一赌最后的生机。”方云进退两难，犹豫不定，很想将手中的火球扔出去，可是他却不敢，怕自己的法术没有击打在对方身上，便先一步身首异处，命丧黄泉。

　　“你可以试试，看是你的火球快，还是我的剑快。”仿佛是看透了他的心思，凌仙淡淡开口，一黑一白的瞳孔流转着一股摄人的气势。

　　诡异、神秘、强大。

　　这是方云此刻最直观最正确的感觉，所以他不敢动，但是也没有将手上的法术散去，仿佛这样，能够给自己带来一丝安全感。

　　“奉劝你一句，你的火球绝对没有我的剑快，而且，也不要想着和我同归于尽，你的法术无法对我造成丝毫伤害。”凌仙神情平静，很平淡的阐述一个事实。

　　火球术是修仙界最低级的法术之一，伤害不高，即便是由炼气六层的修士发出，威力也不会太强，以凌仙如今的实力与战斗经验，无论是躲避还是施展法术，他都可以轻而易举的破掉火球术。

　　方云见他神色平静，一副稳坐钓鱼台的模样，心里更加没底，沉默良久，才露出一个比哭还要难看的笑容，解释道：“误会，都是误会，我只是路过，以为洞中有一头妖兽，这才施展火球术，还请阁下放我一马。”

　　“误会？妖兽？”

　　凌仙失笑着摇摇头，分明就是看自己受伤，心怀不轨，居然说成是把自己看成了妖兽，真是无耻啊。

　　方云心头一沉，心知对方根本不信自己这套假得不能再假的说辞，只是话已出口，便不能再收回，只好伪装一副真诚的样子，尽量让自己的笑容更加灿烂，道：“阁下，这真的是一个误会，你把这柄剑拿开，放我离去可好？”

　　“呵，有意思。”凌仙淡淡看了他一眼，转头看向后方的玄冥蛇，问道：“我看洞口有一头妖兽，你觉得是不是？”

　　“嘶……”玄冥蛇吐着蛇信子，它虽然灵智比较低，但也能听出凌仙的意思，怜悯的看了方云一眼，附和道：“当然是了，主人慧眼如炬，那分明就是一头妖兽伪装的，还是一剑杀了他为好。”

　　“你看，连我的宠物都说你是妖兽，这证明我没有看错你的身份，你还有什么话想说么？我可以给你一个交代遗言的机会。”凌仙玩味的看着方云，心念一动，诛绝仙剑轻轻一划，顿时，一丝血迹从他脖颈处溢出。

　　“不要，千万不要！阁下请看清楚，我不是妖兽，我是人！”

　　方云大惊失色，看着眼前黑衣染血的少年，再看看那条狰狞的黑色巨蛇，心中突然浮现出一个大胆的猜测。

　　年纪不大，一袭黑衣，身受重伤，身边跟着一条玄冥蛇。

　　他想起一开始遇到妖兽追杀时，从它们的交谈中得知，那个引起上万妖兽暴动的修士信息，心脏不由得剧烈跳动，思路越来越清晰，那个猜测也越来越真实，而最终的结论，让他毛骨悚然。

　　是他！

　　一定是他！

　　天啊，那个杀神居然活生生的出现在自己眼前！

　　方云差点被吓得魂飞魄散，一想到自己居然想对凌仙动手，他在为自己感到可笑的同时，也不禁感到一阵心惊肉跳，有些怀疑自己是不是活得不耐了，竟然敢对他动手。

　　那可是屠杀妖兽，如屠猪狗的杀神！

　　只身勇进，斩杀上百妖兽的魔王！

　　引得四尊妖王联手发布必杀令，号令秘境所有妖兽齐齐出动的狠人！

　　妈妈，我想回家……

　　方云哭丧着一张脸，彻底放弃了抵抗的念头。

　　原本他还想着若是凌仙非杀自己不可，那怎么也得做最后一搏，绝不能坐以待毙，可是此刻，他已经被凌仙的身份吓得惊骇欲绝，心知既然是那个战力强大的狠人，那自己无论如何也不可能逃出去了。

　　只是他不甘心就这样死去，在心里默默思索着对策。

　　“你的确是人，可我就偏偏把你当妖兽。”凌仙双眸一冷，缓缓站起身，居高临下的看着他，嘲讽道：“怎么，难道只许你把我当成妖兽，我把你当妖兽就不行？”

　　“不不，阁下想我把我当成什么都行，我只求你放我一条生路。”方云低头拱手，脸上闪过一丝怨毒，若是换作别人，他也许还会搬出方家的名号恐吓对方，只是眼前这人乃是死敌凌家之人，一旦说出自己方家子弟的身份，恐怕会死的更快。

　　因此他只好苦苦哀求。

　　“我不会留一个想要杀我的人在世上。”凌仙双眼一眯，态度坚决如铁。

　　他的性格便是如此，平时温柔如三月阳光，但是一旦动怒，便如狂风怒浪，毫无转还余地。

　　方云的双眸中闪过一丝森然，只是此刻受制于人，不得不忍耐下来，哀嚎道：“阁下，我上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的孩子，求求你，放我一条生路吧。”

　　“呵，看你的样子，撑死也就是十八岁，你娘六十二岁生的你？就算你抄幻想小说里的话，也得抄的合理一点啊。”凌仙失笑一声，黑袍缓缓舞动，决定不再与他多说废话。

　　感受到那股瞬间澎湃的杀意，方云吓得冷汗直流，眼珠一转，咬了咬牙道：“阁下，请慢动手！”

　　“你还有什么话说？”凌仙皱了下眉头。

　　“我有一个事关重大的消息，我打算用它换我的命。”方云心头无比沉重，沉吟许久，终于下定了决心，事已至此，他只好将方家要对付凌家子弟的消息当作最后的筹码，希望可以为自己换来一线生机。

　　至于出卖那些进入秘境的方家子弟，损害整个方家的利益，这些他不是没有想过，一旦他将消息告诉凌仙，那他就是方家的叛徒，只是在性命面前，这些又算得了什么？

　　“哦？莫非又是藏宝地点？”

　　凌仙看了一眼玄冥蛇，颇感好笑，第一次偷袭自己的妖兽以消息换命，第二次偷袭自己的修士又是这样，世事真是奇妙。

　　“不不，这个消息关乎到凌家此次进入秘境那些人的生命。”方云脱口而出，话音一落，他反而感到一阵轻松，心说反正都已经这样了，索性就拿这个消息来保住自己的性命吧。

　　“嗯？”

　　凌仙双眸顿时一寒，整个山洞的温度骤然下降。

　　“说，到底是怎么回事？”


第0048章 火速赶往

　　山洞中的温度陡然下降至冰点。

　　森然可怖的杀气，如潮水一般自凌仙体内涌出，瞬间弥漫在整个山洞，令人不寒而栗。

　　他的心因方云的话而变得有些乱。

　　其余人不必多说，死活都与他干系不大，但凌虎是他视为亲弟弟的人，还有那个对他情愫暗生的凌家大小姐。

　　这两人，他必须得救。

　　玄冥蛇吐着蛇信子，蛇瞳不安的望着凌仙，不明白眼前这个一直波澜不惊的男子为何会突然发怒。

　　“我以这个消息，换自己一命，阁下以为如何？”

　　尽管被凌仙冰冷的目光看的胆战心惊，但方云仍是强行压制住内心的恐惧，这是他最后的活命机会，自然要牢牢把握住，不容有失。

　　“你有与我讨价还价的资格么？”

　　凌仙神情冰冷，衣袍猎猎，一股凶煞之气透体而出，那是在屠杀上百妖兽后所形成的威势，衬托的他如盖世魔王降临，杀气凛然，强横无比。

　　方云死死的咬着牙，浑身不自觉的剧烈颤抖，虽然无比恐惧于凌仙的威势，但他很清楚，一旦说出去，那性命多半不保，因此仍然固执地说道：“你不答应，我死也不会说出具体的消息。”

　　“好，很好。”

　　凌仙一步踏出，瞬间来到方云身前，一把抓住他的喉咙，将他高高举起，淡漠的吐出一个字。

　　“说！”

　　方云面色涨红，身体不受控制的离地三尺，他双手捏住凌仙的手臂，希望能够缓解一下来自脖颈的压力，硬撑道：“咳咳……你，不答应，我绝对，不会说。”

　　“你没有资格与我讨价还价。”凌仙目光一寒，加大手上的力道。

　　顿时，方云更加痛苦，双眸中闪烁着刻骨的怨恨，断断续续道：“那，你就杀了我，只是，那些凌家子弟，咳咳……也得给老子我陪葬。”

　　陪葬？

　　凌仙淡漠的看了他一眼，忽然松开了手。

　　方云跌落在地上，大口大口的喘息着，双眸中除了有一丝劫后余生的喜悦，还有一丝逼迫凌仙屈服的得意。

　　然而，就在他以为凌仙服软时，耳边却忽然想起一个冷酷无情的声音。

　　“面对疯子，我的办法从来都是比他更疯。”

　　凌仙屈指一弹，一缕银白色的火焰飞射在方云身上，顿时，神火升腾，烈焰熊熊，将方云的身体紧紧包裹住。

　　“啊！”

　　方云发出一声撕心裂肺的惨叫，体内的法力倾巢而出，拼尽全力抵抗，然而任凭他疯狂催动法力，或是施展任何法术，也无法阻挡住焚邪神焰的侵袭，只能眼睁睁的看着火焰将自己的身体，灼烧的不成人形。

　　体内的水分被缓缓蒸发，浑身的皮肤也随之干裂，方云凄厉的惨叫着，怨毒的双眸死死的盯住凌仙，但最终仍是承受不住这种非人的折磨，大喊道：“我说，我全说，你快把火收回去！”

　　“还以为你的骨头会很硬。”凌仙一挥手，焚邪神焰从方云身上离开，消散在虚空中。

　　“呼呼……放过我，不要再折磨我了。”方云犹如虚脱一般的躺在地上，气息微弱，双眸黯淡，他贪婪的呼吸着空气，大半个身体都已经被烧焦，简直是不成人形，焚邪神焰的恐怖高温，可见一斑。

　　“那就快说，我很讨厌听废话，所以你最好简洁一点。”

　　凌仙淡淡开口，但是落在方云耳朵里，却是犹如平地惊雷一般，吓得他浑身一哆嗦，急忙说道：“本次进入秘境的凌家子弟，已经被方家的人包围，动没动手我不知道，不过此刻应该差不多动手了。”

　　“好，好一个方家。”凌仙神情阴沉，心头涌上一股森然杀意，道：“方家进来的人都是什么修为？”

　　“这……”方云一阵迟疑，很想不说，但又怕凌仙施展那种诡异的火焰来折磨自己，只好咬咬牙，痛快的交代道：“最高的炼气七层，有三人是炼气六层，其余皆是炼气五层。”

　　炼气七层？

　　凌仙心头微微一沉，凌家最高的人也不过是炼气六层，对付炼气七层的修士根本不可能有胜算，因此他急切问道：“地点呢？”

　　“这个我不知道，不过跟着它就能找到那里。”方云一挥手，一道光华闪过，千里鹤的身影便浮现在凌仙眼前。

　　“千里鹤？”凌仙眉头紧锁，瞬间想明白了一切，看向方云的目光中顿时闪过一丝杀机，道：“原来你也是方家之人，难怪可以知道这个消息，是叫你一起去参加，围杀我凌家子弟吧。”

　　“是的，你猜的没错，要杀就杀吧，只求你给我一个痛快。”方云坦然承认，在经历过焚邪神焰的烧灼后，他已经很清楚眼前这个人有多么恐怖，有多么坚决，因此也不打算继续用消息来威胁凌仙，索性大方承认，是生是死，但凭他意。

　　“很好，看来你已心存死志。”凌仙没有多说，一挥衣袖，千里鹤的瞳孔中闪过一丝光亮，仿佛活了过来一样，拍打着小巧的翅膀，自山洞内飞出，朝着正东方向飞去。

　　千里鹤只是机关兽，纵然里面的设计非常精巧，但也没有足够的灵智来判断，此时操纵它的人究竟是敌是友。

　　它只会按照最开始设定的指令行事，将消息传递给方云，而后引领他飞回原地，才不会管后面跟着它的人到底是不是方云。

　　当然，低级的千里鹤也没有那个能力判别。

　　凌仙目光冰冷的瞥了方云一眼，此人居然趁自己打坐疗伤时，想要将自己除掉，而且他竟然还是打算参加围杀凌家子弟的一份子，这两件事，足矣让他付出生命的代价。

　　不过，也幸亏方云见凌仙身受重伤，从而心生不轨。否则，他便不会得知那个消息，若是一旦开战，凌家子弟尽数被杀，那他，可便要悔恨终生了。

　　只是不管怎样，此人留不得，他必须要死。

　　凌仙心中有了决定，一个闪身，瞬间来到洞外，追着千里鹤的身影向着正东方向奔行，只留下一句淡漠的话语，缓缓回荡在山洞中。

　　“玄冥蛇，给他一个痛快。”

　　……

　　烈日炎炎，洒下大片大片的金色光辉，照耀在秘境的每一寸土地上。

　　一望无际的草原上，一只小巧精致的千里鹤正在低空飞行，速度不快不慢，在它身后，跟着一个急速奔跑的黑衣少年。

　　少年大约十四五的年纪，剑眉星目，唇红齿白，身形挺拔，气度不凡。

　　若是他此时嘴角含笑，轻摇纸扇，恐怕任谁见了都会赞一声，好一个翩翩少年郎。

　　只是面冠如玉的脸庞上却充满杀意，破坏了他风流倜傥的气质，反倒是平添了一分煞气。

　　“一定要撑住，等着我。”

　　凌仙心急如焚，在草原上飞速奔跑，希望能够赶在方家众人动手前赶到。

　　其余的人他自然不是很关心，不过无论是凌虎，还是凌天香，他都不希望这二人出事，因此他拼命的催动法力，灌注在自己的腿上，将速度提高到一个很快的地步。

　　可惜，不到筑基期无法飞行，而用双腿奔跑，再快也快不到哪里去。此刻，凌仙恨不得能够插上一双翅膀，立即飞到凌家子弟面前。

　　翅膀？

　　凌仙福至心灵，他忽然想起，诛天下的第二般变化，好像就是一双羽翼。

　　想到这，他的心头涌上一股狂喜，双眸变换成一黑一白两种颜色，一道道混沌气缭绕在周身，可惜，任凭凌仙百般催动，也无法凝聚成一双翅膀的模样。

　　“是自己的修为还不足矣施展第二般变化么？”凌仙眉头紧锁，沉吟片刻后，他不顾体内的伤势，猛地喷出一口精血，打算强行施展第二般变化。

　　可惜，虽然他的身体绽放出九彩光芒，朦胧的混沌气也在缓缓聚拢，但始终，无法凝聚出第二般变化的样子。

　　“唉，看来以目前的修为，要凝聚出下一种变化，还是有些勉强。”凌仙长叹一声，将这个暂时不切实际的想法抛开，全心全意的奔行。

　　然而，就在这时，一阵践踏大地的轰鸣声从他身后传来，紧接着，一道道充满愤怒的嘶吼声响彻云端。

　　“糟了，被妖兽发现了。”凌仙眉头一皱，转身望去，果然见到一群妖兽正朝他冲来，气势磅礴，来势汹汹。

　　大约有十几头的九品妖兽朝凌仙奔行而来，迫人的气势连成一片，犹如千军万马一般，发出惊天动地的隆隆声响，带起漫天烟尘。

　　它们嘶吼着，咆哮着，瞳孔中充满了对凌仙的愤怒与仇恨。

　　眼见那群妖兽气势恢宏，杀声震天，凌仙心头不由得一沉，深知今日恐怕难以善了，若是换做全盛时期，区区十多头九品妖兽，他还不放在眼里，只是他此刻内伤未愈，心中又牵挂着凌天香等人，自然是无法全力迎战。

　　没办法，只能逃，凌仙疯狂催动法力，玩命狂奔，可是两条腿又岂能跑得过四条腿，不多时，他便被这群双眼通红，犹如见了杀父仇人一样的妖兽团团围住。

　　“屋漏偏逢连夜雨，竟然在这个关键时刻被它们找到。”凌仙苦笑的摇摇头，他倒是不担心自己的安危，凭他的战力，杀出一条血路并不难。

　　只是需要耗费很多时间，而那时，恐怕凌天香等人已经变成一具具尸体了。

　　不过事已至此，急也没有用，凌仙轻叹一声，看向领头那只瞎了左眼的青瞳白狮兽，仿佛见到老朋友一般，挥手打了一个招呼，笑道：“真巧啊，又见面了，看来你的左眼算是彻底瞎了。”

　　顿时，那头青瞳白狮兽发出一声怒吼，震动四野，威慑八荒。

　　“该死的人类，给我死来！”


第0049章 血战

　　晴空万里的蔚蓝天空，缓缓飘浮的悠闲白云，一望无际的绿色平原，三者相互映衬，组成了一幅唯美的画卷。

　　只是此刻，这幅美景却被对持双方紧张的氛围所破坏。

　　十几头弥漫凶煞之气的九品妖兽将凌仙围困在中心处，面容狰狞，杀气凛然。

　　青瞳白狮兽怒啸八荒，狂吼连连，它右眼死死的盯住眼前这个可恶的人类，一股雄浑的气势荡漾开来，引起一阵剧烈的狂风，犹如惊涛骇浪一般席卷高天。

　　一想到眼前这个人类将自己的左眼弄瞎，它心中的怒火便忍不住沸腾起来，恨不得立刻冲上去，将凌仙千刀万剐，碎尸万段。

　　它与凌仙的结仇过程很简单，在得知他将自己的好友杀死后，青瞳白狮兽便去找凌仙寻仇，原以为可以很轻松的杀死那个人类，但是结果，却反被凌仙打的抱头鼠窜，在付出了一只眼睛的代价后，才得以逃出生天。

　　要知道，那可不是普通的眼睛，青瞳白狮兽虽然只是一头九品妖兽，但它却是天地间的珍稀异种，位列奇兽榜第一百零三名，在整个修仙界都不多见。

　　原因，便是它拥有一双类似于天眼定乾坤的双眸，此眼具有一种神奇的能力，可以短暂的定住虚空，虽然威力不足定乾坤的千分之一，但那仍然是一种强大的神通，在与人对战时，若是发挥的好，完全可以扭转局面，以弱胜强！

　　定乾坤是什么？

　　那是榜上排名第七的超强天眼，无数修士梦寐以求的强大神通！

　　只是，由于这种妖兽太过依赖那双眼睛，所以一旦眼睛被废掉后，一身战力也便消失的七七八八了。

　　眼前这头青瞳白狮兽便是如此，它的实力原本很强大，平日里在自己的领地上作威作福，逍遥自在，除了那四尊高高在上的妖王它不敢招惹外，其它的妖兽全都不放在眼里，再加上性格嚣张霸道，导致它的仇家不在少数。

　　可惜在被凌仙废掉一只眼睛后，它的战力大打折扣，那种可以定住虚空的强横神通，也只剩下全盛时期的一半威力。

　　如此好的机会，青瞳白狮的那些仇家自然不会放过，纷纷落井下石，将它的地盘占据，让它落得一个无家可归，颠沛流离的地步。

　　而导致这一切的根源，则被它归结到了凌仙的头上，在青瞳白狮想来，若不是因为凌仙废了它一只眼睛，它又怎会打不过那些来犯的仇家？

　　完全没有想过，一切的祸事，都是它自己惹出来的。

　　只能说，冤冤相报这种事，分不出一个明确的对错，它为朋友报仇没错，凌仙出于自卫更没有错。

　　错的是人性，是妖性，是所有生命的本性。

　　凌仙自认不是一个滥杀无辜的人，自从进秘境以来，他没有主动屠杀过任何一头妖兽，一切都是从那只金毛虎找他麻烦开始的。

　　而后，便是无休止的追杀，无休止的血战。

　　仇怨，也便越结越深。

　　如今，几乎已经到了一个不可调节的地步，所以凌仙自然不会浪费口水解释，徒做无用之功。

　　不管来多少，全杀了便是！

　　凌仙嘴角缓缓翘起，玩味地望着青瞳白狮，道：“带着区区十几头妖兽就想击杀我，难道上次的教训还不够深刻么，还是说，你这次打算留下你的另外一只眼睛？”

　　“可恶的人类，你太猖狂了！”

　　被凌仙戳到痛楚，青瞳白狮怒至发狂，冷喝道：“别以为我看不出来你受了内伤，只是外强中干罢了，根本用不着它们动手，我一个就可以轻易解决你！”

　　“哈哈……”凌仙放声狂笑，冲它勾了勾手指，道：“那你尽管来试试看，不过我警告你，这一次的代价，可不仅仅是一只眼睛那么简单，你可得做好丧命的准备。”

　　见凌仙毫无畏惧之色，青瞳白狮冷哼一声，右眼中闪过一丝迟疑，上次凌仙的强大勇猛，不可匹敌，在它心里留下了深深的痕迹，一想起他气冲斗牛，血战八方时的场景，便不由得感到一阵寒意袭来。

　　而且，它也不确定眼前这个可怕的狠人是否受了重伤，不过好在，它这次的任务并非击杀凌仙，只要将他缠住即可，等待其它妖兽的到来后，再将他处决。

　　“怎么，莫非你害怕我？或者，是在等待援军？”凌仙心思聪颖，稍微一想，便明白了它没有立即动手的原因，心头不禁一沉，倒不是担心自己的安危，而是不愿在这耽搁时间，凌天香等人此刻正处于危机之中，等着他去解救。

　　“不错，我就是在等待援军，赤羽鹤大人已经下令，一旦找到你，只需要缠住你就可以，它会亲自来将你击杀，算算时间，赤羽鹤大人应该快到了，你的死期也快到了。”青瞳白狮得意一笑，很期待看到这个魔王惊慌失措的模样。

　　可惜，凌仙让它失望了。

　　“原来是那只杂毛鸟。”凌仙神色淡然，他的双眸泛起冷意，轻轻一笑间，杀气如潮水般狂涌而出。

　　“你想缠住我，但我可没有时间与你在这耗着。”

　　凌仙长发飞舞，眸绽神光，一缕缕混沌气浮现在周身，在他右手上缓缓凝聚成一柄杀意森然的血红长剑。

　　诛绝剑！

　　紧接着，他的澎湃法力汹涌而出，气势也开始一点一点的攀升，从炼气六层一直突破到炼气八层巅峰才停下来。

　　诛天下基本能力之一的增幅！

　　然而，这还不算完。

　　一团银白色的火焰包裹住凌仙的身体，空气中的温度陡然加剧，升腾着的炽热高温，仿佛可以焚天煮海，烧尽八荒，连空间都隐隐有被烧塌的趋势。

　　焚邪神焰耀世而出！

　　随即，这片天空突然黯然下来，一颗颗星辰升上夜空，流转着道道星辉，令在场妖兽瞬间感到一阵压抑。

　　只手遮天穹蓄势待发！

　　四种超强神通憾世而出，一股横扫八方的恐怖威势弥漫开来，其威凌九天，其势盖十地！

　　最强战斗状态开启！

　　凌仙担忧凌天香等人，因此一开始便是手段尽出，不顾自己体内的伤势，打算以最快的速度解决这场战斗！

　　“青瞳白狮，滚过来受死！”

　　凌仙黑袍猎猎，英气逼人，犹如盖世无敌的天尊降世，好似唯我独尊的真仙临尘，威压九天十地，气盖寰宇乾坤！

　　“糟糕，赤羽鹤大人怎么还没有来？”眼见凌仙神威凛凛，青瞳白狮心惊胆战，骇然的望着那个恐怖的人影，愤怒与勇气正一点一点的流失，只剩下无尽的恐惧。

　　它曾亲眼目睹过两天前的那场血战，那个魔王便是现在这副模样，十多头妖兽连一丝抵抗能力都没有，便被他左劈右砍，尽数斩杀！

　　青瞳白狮很想逃跑，有多远跑多远，可是又一想到赤羽鹤的恐怖，不禁打了个寒颤，咬了咬牙，大喝道：“他身受重伤，如今只是硬撑着，大家不要怕，一起上！”

　　闻言，那些妖兽顿时发出一声声嘶吼，各自施展出自己的法术，杀向那个被银白色火焰包裹住的身影。

　　刹那间，火球、冰刃、水枪，雷光等各种法术齐齐涌向凌仙，交织出一片五光十色的光辉，威势赫赫，震动四野！

　　“尔等受死！”

　　凌仙一步踏出，大地顿时开裂，他没有选择躲开这些威力不弱的法术，反而迎着攻击冲上去，右手一挥，诛绝仙剑瞬间发出上百道血色剑气，犀利无匹，势可开天！

　　“轰轰轰！”

　　剑气与法术轰然相撞，爆发出一股巨大的气浪。

　　凌仙闷哼一声，由于他体内有伤，再加上以一己之力对抗十多头妖兽的攻击，因此吃了一个小亏，不过他仍然选择硬碰硬的战斗方式，为的便是尽快杀出一条血路，赶去救人。

　　一个闪身，凌仙瞬间来到一头不知道名字的妖兽面前，在硬抗下它一道法术后，凝聚全身法力，一拳轰出！

　　“砰！”

　　顿时，鲜血四溅，妖兽一声痛呼，还没来得及展开反击，便被凌仙一剑割掉了头颅。旋即，他以伤换伤，抗下所有来势汹汹的攻击，只求速战速决。

　　“只手遮天穹！”

　　凌仙一声大喝，背后忽然浮现出一只遮天蔽日的大手，带着可横推三千界，破灭万重山的刚猛霸道，将拦在身前的两头妖兽拍飞。

　　顿时，鲜血喷溅，骨骼尽碎！

　　转眼间，已经有三头妖兽战死，这根本就不是一场战斗，而是一场屠杀！

　　凌仙单方面的屠杀！

　　“可恶，这个魔王太强大了，凭我们绝对挡不住他！”青瞳白狮满心恐惧，忽然灵光一闪，对一头铁甲犀牛眨了眨眼，而后高喝道：“有胆子你和我决一死战！”

　　“决一死战？”

　　凌仙放肆大笑，黑发狂舞，他一拳轰碎眼前这头银月狼的心脏，甩开它的尸体，不屑道：“你配么？”

　　说着，他人已经朝青瞳白狮急速冲来，一股霸道绝伦的气势随着他的奔行涌出，震退周围的凶兽。

　　“不过你想死，我可以成全你。”

　　凌仙手涅法印，血色仙剑飞上半空，变化成一柄三丈左右的巨剑，血光通天，犀利无匹，带着似乎可以斩断一切的气势，自半空中力劈而下！

　　“就是现在！”

　　青瞳白师露出一丝阴谋得逞的笑容，它等的便是这一刻，一张流转光辉的符箓浮现而出，它的身影顿时消失在原地，出现在了十丈开外。

　　“轰！”

　　巨剑斩落，刚猛绝伦，大地随之开裂，一道道裂缝延伸出很远，吓得其余几头妖兽心惊肉跳。

　　“破空符？”凌仙轻咦一声，道：“难怪你敢和我叫板，不过下一次，我看你拿什么躲。”

　　“谁说我要躲了？”青瞳白狮狰狞一笑，大喝道：“铁甲犀牛，动手！”

　　下一刻，一阵宛若千军万马般的轰鸣声响起，铁甲犀牛施展独有法术，在原地用力踏步，只见一道水波状的波纹缓缓荡漾开来，带着一股说不清的神秘力量，将凌仙的身体弹飞到半空中。

　　“糟了！”

　　凌仙心头一沉，身处于半空中，他根本没有办法借力，自然也就没有办法闪躲接下来的连环攻击。

　　“如果我没猜错的话，接下来，应该是青瞳白狮的神通。”

　　果然不出凌仙所料，一道青色光芒以长虹贯日之势，瞬间打在他的身上！

　　那是青瞳白狮一族引起为傲的法术，类似于天眼定乾坤的恐怖神通，一旦被击中，那么将无法动弹，更无法施展出任何法术，只能坐以待毙，任人宰割。

　　凌仙面色微变，感觉自己身体被一种神秘的力量封锁，无法动弹分毫，不由得露出一抹苦涩的笑容，皱眉道：“接下来，只能硬抗了。”

　　“哈哈哈，大家一起施展最强的法术，击杀这个恶魔！”青瞳白狮猖狂大笑。

　　顿时，一大片耀眼的光华闪烁，剩下的几头妖兽纷纷动用最强法术，齐齐轰向被锁在半空中无法动弹的凌仙！

　　尤其是一头黑色猛虎的法术，那居然是一道巨大的爪印，瞬间便到了凌仙眼前！

　　千钧一发！


第0050章 九天翼

　　凌仙身处于半空中，无法动弹分毫，只能眼睁睁看着铺天盖地的强大法术朝他涌来。

　　“破！”

　　眉头紧锁，凌仙拼命运转法力，一黑一白的瞳孔流转着神秘光华，希望能借诛天下神威，破开青瞳白狮的神通。

　　也许是正处于为难之际，他体内的潜能被逼出，至强天眼诛天下散发出九彩神光，一道道混沌气缭绕在周身，逐渐凝结成一双遮天蔽日的巨大羽翼。

　　轻轻一振，禁锢神通瞬间被破的一干二净！

　　“轰轰轰！”

　　但就在此时，一连串的轰鸣声响起。

　　那些威力强大的法术尽皆轰击在凌仙身上，惊天动地，气撼千山！

　　“哈哈，那个可怕的人类，这下不死也得残！”青瞳白狮悄然松了口气，瞳孔中闪烁着狂喜，一半是因为大仇得报而喜，而另一半则是因为劫后余生而喜。

　　不仅是它，其余几头妖兽亦是长舒一口气，它们是真的被凌仙这个狠人打怕了，那柄杀意森森的血色魔剑，那团炽烈的银白神火，无一不令它们胆寒。

　　而今亲眼看到那个魔王被众多法术击中，就快要死去，这怎能不让它们喜形于色？

　　“吼吼吼！”

　　仅剩的七头妖兽仰天长啸，声音中充满了快意。

　　然而，众多妖兽的喜悦之情没有持续多久，便听见一道冰冷的声音，犹如平底惊雷一般，在耳边响起。

　　“很高兴么，可惜，让你们失望了。”

　　刹那间，众多妖兽如坠冰窟，一道道目光瞬间望向半空。

　　一双雪白色的庞大羽翼映入眼帘，宛若银凰羽翼，纯白如雪，坚硬似铁，一丝丝混沌气溢出，流转着一股恐怖滔天的波动。

　　神翼遮天，聚拢成一个球形，将凌仙的身体包裹住，那些威力不俗的法术击打在羽翼上面，连一片羽毛都未曾轰下，可见，这双翅膀的强悍防御力！

　　九天翼！

　　诛天下第二般变化，号称拥有至高极速，上至九天，下抵幽冥，纵横寰宇，逍遥天下，无处不可去得，而且，据古籍记载，此翼的极限速度可比肩太古凶兽鲲鹏！

　　鲲鹏是什么？

　　那是远古凶兽中速度最快的神禽，一翅伸开一百八十万里，双翅齐展三百六十万里，被太古圣人赐名为九天鲲鹏，拥有极速！

　　而九天翼竟然能与其相媲美，亦是以九天为名，它的神速可见一斑！

　　青瞳白狮惊恐地望着那双巨大羽翼，不敢置信道：“这是什么？居然能破开我的禁锢神通，不可能，绝对不可能！”

　　“若是这禁锢神通，是由定乾坤所发出，那我也许还会惧怕三分，但区区青瞳白狮一族的禁锢法术，我还不放在眼里。”

　　凌仙缓缓舒展羽翼，一道道神辉流转，在阳光的映衬下，犹如一尊天神下凡，神威凛凛，不可侵犯！

　　他的神情一片冰冷，漠然的注视着青瞳白狮等妖兽，杀意如潮，直冲霄汉！

　　“该死的，他太强大了，我的禁锢神通虽然威力只剩下一半，但也足矣禁锢八品妖兽片刻了，他居然能在这么短的时间内破开，真是太恐怖了。”青瞳白狮艰难的咽下一口唾沫，它现在心里只有一个念头，那就是逃，有多远逃多远，再也不要看见眼前这个凶悍的狠人了。

　　然而，凌仙却不会给它逃跑的机会。

　　“方才只是热身，真正的战斗，才刚刚开始。”凌仙冷冷一笑，双翼振动，流转着一道道神秘的光华，带着他从天空中俯冲而下。

　　“过来受死！”

　　凌仙神勇无敌，从天而降，他将全身法力凝聚在右脚，而后对着青瞳白狮的头颅狠狠踩下！

　　速度即是力量。

　　九天翼拥有极速，再加上他将雄浑法力凝结于右腿，这股千斤巨力的威势简直不可想象，犹如泰山压顶，陨石天降，以雷霆万钧之势镇压而下！

　　这一脚若是踩中，青瞳白狮除了头颅爆裂，脑浆四溅之外，没有第二种下场。

　　“糟了！”

　　那只不可阻挡的霸气一脚在右眼快速放大，青瞳白狮瞳孔剧烈一缩，整个身体在这股威势下瑟瑟发抖，大脑一片空白，只剩下了四个字。

　　吾命休矣。

　　千钧一发之际，也不知是哪里来的勇气，青瞳白狮怒啸一声，凝聚全身法力于仅剩的右眼上，发出一道拇指粗细的青色光芒，迎上那急速放大的恐怖右脚。

　　关键时刻，它只能将希望寄托在自己最强的神通上，期待强大的这禁锢神通，可以延缓凌仙哪怕一息时间。

　　“上次被这道青光打中，是因为我身在半空，无法借力，不过既然你把希望寄托在禁锢法术上，那我便正面破了你的希望。”

　　凌仙神情冰冷，双翼一振，发出一道波纹状的斩击，空间顿时为之震荡，泛起层层涟漪，禁锢神通再次被破！

　　这是九天翼的另一种威能，它不仅拥有至高极速，是一种逃跑的不二利器，而且它还可以发出类似次元斩的神通，可以紊乱空间法则，甚至当凌仙的修为强大以后，还能够击碎空间！

　　区区青瞳白狮一族的禁锢法术，自然无法阻挡，轻易便被九天翼所破。

　　“完了，彻底完了。”眼见自己的最强神通被瓦解，青瞳白狮的希望破灭，仰天一声长啸，充满了绝望与不甘，以及对死亡来临前的恐惧。

　　无视它惊骇欲绝的神情，凌仙振动九天翼，在青瞳白狮绝望的目光中，一脚踏在它的头颅上！

　　“轰！”

　　一道惊天巨响，头颅爆开，脑浆四溅。

　　青瞳白狮死了，没有一丝抵抗力，便被那重愈泰山的一脚轻易踩死。

　　“死了，老大死了，这个人类太恐怖了！”

　　“何止是恐怖，就那么简单的一脚，简直是不可匹敌，我们绝对不是他的对手，快跑！”

　　剩下的六头妖兽目光惊恐，被凌仙的恐怖神威吓得瑟瑟发抖，再也提不起一丝与他战斗的勇气，皆是迈开步子，疯狂的朝远处奔行而去。

　　来时战意昂扬，威势吓人，誓要将凌仙击杀。但现在，却是仓皇逃窜，狼狈之极。

　　“现在才想逃，不觉得为时已晚么？”凌仙神情漠然，瞬间闪现在那头铁甲犀牛身旁，在对方惊骇欲绝的目光中振动九天翼，宛若仙凰动羽，鲲鹏振翅，携带可斩万物之锋锐，切割在这头浑身被铁壳所保护的妖兽身上。

　　“锵！”

　　犹如金铁交加，铿锵震耳，爆发出一阵火星。

　　然而，铁甲犀牛虽然防御力惊人，但依然无法抵挡九天翼的神威，在最开始的势均力敌后，便被轻易的割下了头颅。

　　又是一头九品妖兽战死，那群逃窜的妖兽更是恐惧，全身都在不自觉的颤抖。

　　接下来，便是凌仙单方面的屠杀了。

　　那群妖兽纵然跑的再快，也无法与拥有九天翼的凌仙相比，敢以九天为名，可与鲲鹏比肩，自然是神速惊天，一个闪身间，他再度追上一头妖兽，轻轻扇动羽翼，便是让它经脉俱断，骨骼尽碎。

　　五去其一，仅剩的四头妖兽见逃跑无用，瞬间达成了拼死一搏的共识，齐齐止住脚步，艰难的转过身体，要与凌仙决一死战。

　　“怎么，不打算逃了？”凌仙缓缓飞上天空，居高临下的望着四头妖兽，九天翼轻轻舒展，纯白柔顺的羽毛上，流转着一道道神秘光华，宛若太古神禽银凰的翅膀，看似柔软无力，但一旦扇动，却是拥有席卷九天的神威。

　　“人类，你别得意，赤羽鹤大人会为我们报仇的！”一头黑色猛虎咆哮道。

　　“一只杂毛鸟罢了。我不想与你们多说废话，究竟谁对谁错，你们秘境妖兽的心里很清楚，”凌仙双眸一寒，冷笑道：“现在，受死吧！”

　　说着，他率先发动攻击，振动背后的九天翼，抖落下无数片洁白的羽毛，悬浮在天空中。

　　刹那间，风起云涌，天昏地暗！

　　一片片柔软的羽毛，瞬间直立而起，变化成可斩万物的利刃，如长虹贯日一般，割裂虚空，犀利无匹！

　　纵横交错的羽毛，铺天盖地的杀机！

　　地面上那四头妖兽咆哮一声，施展出自己最强的法术抵抗，尤其是那头黑虎，双爪在空中一划，两道爪印呼啸而出，抵挡着那看似轻柔但却锋利无比的羽毛。

　　“刷！”

　　羽毛似仙剑，锋锐无比，可断山石，可斩金铁，时隔十二万年才再度现世的九天翼，其无上神威又岂是几头九品妖兽能够抵挡的？

　　不过片刻功夫，四头妖兽尽皆伏诛，每具尸体上都遍布不下百根羽毛，密密麻麻的伤痕，看上去狰狞而可怕。

　　它们的瞳孔中充满了不甘与悔恨，可惜，已经无法对人诉说悲凉。

　　至此，前来追杀凌仙的妖兽全部战死。

　　“呼……”

　　长舒一口气，凌仙自空中缓缓坠落，望着那几具遍体鳞伤的尸体，感慨一叹，忽然，他眉头一皱，冷哼道：“什么人，滚出来！”

　　“别，别杀我。”一道怯怯的柔弱声音响起，随即，一只雪白的小兔子出现在凌仙的身后。

　　小兔只有巴掌大小，双耳直立，浑身雪白，毫无一丝杂色，红宝石一般的大眼睛里怯怯的望着凌仙，仿佛随时都有可能流下眼泪，楚楚可怜，柔弱不堪。

　　凌仙转过身，惊愕的望着眼前这只泫然欲泣的兔子，问道：“你不会也是来追杀我的妖兽之一吧。”


第0051章 我敢杀你

　　“不，不是的，我是被强迫来的。”小白兔急忙解释，大眼睛可怜兮兮的望着凌仙，生怕他将自己给杀了。

　　凌仙点点头，这才合理，自己从头到尾也没有见过这只兔子对自己动手，而且它的气息十分微弱，恐怕炼气一层的修士都比它强，也敢来追杀自己？想自杀也不必用这种方式啊。

　　小白兔毛发雪白，犹如上好绸缎一般柔顺，一双明亮的大眼睛紧紧地盯着凌仙，有些警惕与不安，它拱手作揖，怯怯的道：“你……可不可以别杀我？”

　　“既然你不是来追杀我的，方才也没有动手，那我便放你一条生路。”凌仙轻轻一笑，感觉眼前这只小兔子很可爱，蹲下身，想伸手去摸它的小脑袋，吓得白兔连忙往后缩，不过似乎是想到眼前这个魔王的恐怖，又不情愿的挪动脚步，把头放在凌仙的悬在半空手掌下。

　　“你很怕我？”凌仙摸了摸它的头，手感极佳。

　　小白兔先是点头，而后又是摇头，明亮的大眼睛里充满畏惧，低着头看着自己的小爪子。

　　凌仙露出一丝笑意，空气中那股森然的杀意，瞬间消散于无形，他看着这个娇憨可爱的小家伙，笑道：“你放心，我不会伤害你的。”

　　“真的么？”

　　小家伙很单纯，听到凌仙郑重其事的保证，它的畏惧便消失不见，憨态可掬的笑了，也不知道从哪里掏出一根形似胡萝卜的灵药，讨好的递给凌仙。

　　“八品灵药？”

　　凌仙微微有些惊讶，这小家伙不简单啊，虽然气息很微弱，但是能随手拿出一株八品灵药，要么是它运气极好，要么便是它的真实战力很强，不过紧接着，他便失笑一声，暗说自己有些疑神疑鬼了。

　　眼前的小白兔气息微弱，匍匐在地，宝石一般的大眼睛里满是畏惧之色，怯怯的看着凌仙，这样一只连妖兽都算不上的兔子，怎么可能拥有强大的战力呢？

　　凌仙没有接过那株灵药，轻轻抚摸着它的小脑袋，道：“好了，你回去告诉赤羽鹤，就说想杀我，便亲自出手，我凌仙奉陪到底。”

　　说完，他站起身来，双翼一振，便升上了天空中。

　　经过时间不短的一场大战，千里鹤早已飞的无影无踪，不过好在，他已经在千里鹤身上种下了一丝神魂之力，凭借着两者之间的感应，可以令他轻易的找到千里鹤。

　　仔细感应了一番，凌仙双翼振动，化作一道流光，向着正西方向飞去。

　　由于速度太快，以小白兔的目力，勉强能够他留下的一道道残影，小家伙望着那逐渐远去的身影，明亮的大眼睛中闪过一丝好奇，心说这个魔王也没有它们说的那么残忍啊，不像是个坏人。

　　小家伙将那株流光溢彩的灵药放到嘴边，“咔嚓咔嚓”几口便吞下了肚，心满意足的笑了笑，而后蹦蹦跳跳的奔向远方。

　　它要去给赤羽鹤带凌仙的口信。

　　……

　　这里是一片古木参天，郁郁葱葱的密林。

　　此地枝繁叶茂，生机盎然，如血夕阳洒落下最后一抹余晖，透过参天大树，映照出一片斑驳的树影。

　　只是，原本应该一片祥和的树林，此刻却上演着一场惨烈的混战。

　　对战的双方，分别是凌氏家族众人，与方氏家族子弟。

　　原本按照方家族长亲自制定的计划，是要等到全员集合后，再发起攻击，可是等了许久，也不见方云的踪影，方氏家族这一届的最强天才，具有炼气七层修为的方寒便失去了耐心，于半个时辰之前，将凌家众人团团围住，发动了猛攻。

　　在他想来，凌家这一届中最强的也不过是炼气六层修为，而自己却已经达到了炼气七层，身后还有两个炼气六层，六个炼气五层的修士，谁胜谁负，自然是一目了然。

　　而结果，也正如他所料那般。

　　经过一番浴血厮杀，只用了不到半个时辰的时间，凌家的大部分人便已经遍体鳞伤，只能在同伴的帮衬下苦苦支撑，只有寥寥几人仍在与方家的高手对决，维持在一个平手的状态。

　　不过幸运的是，到目前为止，凌家此次进入秘境的十名子弟中还没有出现伤亡。

　　此时，凌菲俏脸含霜，手持一柄三尺青峰，正与一名方家的青年男子奋力搏杀，两者修为持平，所修法诀也差不多相仿，因此难分上下，短时间内无法分出胜负。

　　而凌家的另外一名炼气六层高手凌风，则是牵制着方家一个同样为炼气六层的修士，只是由于他出身旁系，所修法诀较次，因此一直处于下风，只能勉强做到牵制，短时间内不会落败。

　　至于凌天香与凌战二人，则是联起手来，大战方家第一天才方寒！

　　不过二人的状态却不是很好，衣衫破烂，多处淌血，看上去狼狈之极，显然，已经无法支撑多久，便会败下阵来。

　　这也很正常，虽然是两人联手，但对方却是一名炼气七层的天才，可千万不要小看这一层修为的差距。

　　举个最简单的例子，在不施展法术的情况下，炼气六层的法力强度是六，那么炼气七层的法力强度便是七，这意味着两者之间的每一次碰撞，都会逊色一分，被高一层法力的所击败。

　　当然，这仅仅是在不动用神通道法的情况下。

　　若是对战双方的法诀品级不一样，神通品级不一样，那自然会发生很多种变化，比如修为高的使用小神通，而修为低的却使用大神通，那么以弱胜强，也并非不可能的事情。

　　凌家比武大会上，凌仙以炼气五层的修为，一招打败炼气六层的凌尘，靠的便是只手遮天穹这种无上法相。

　　方寒所修的法诀与法术，皆是位列方家最强的那一序列，丝毫不逊色凌天香二人，而且他也不是温室中生长的花朵，从小便与妖兽搏杀，完全称得上是身经百战，战斗经验很是丰富。

　　因此，即便是凌天香二人联手，也依然无法对他造成丝毫伤害，反而是凌天香二人被他压制的毫无还手之力，只能被迫防御，陷入下风。

　　“小姑，我们不是他的对手，该怎么办？”凌战神情焦急，奋力搏杀，他挥舞着一根两米铁棒，带起一阵狂风，杀意凛然，虎虎生威。

　　凌天香黛眉紧蹙，香汗淋漓，她一边喘着粗气，一边用剑杀向方寒，剑气纵横，四下飞舞，只是那般凌厉的攻势，却是被方寒轻易化解，无法对他造成伤害。

　　“没办法，只能硬撑住，多撑一会是一会，也许下一刻，凌仙便会出现。”

　　凌天香银牙紧咬，脑海中下意识的浮现出凌仙大发神威的场景，身体里仿佛涌现出一股新的力量，支撑着她挥剑挥剑再挥剑。

　　杀！

　　凌天香俏脸冰冷，长剑挥洒，攻势愈加凌厉。

　　“真是不知道你对他怎么会有如此强烈的信心，从开战到现在，你已经说了十三遍他的名字，这还不算开战之前的。”凌战苦笑一声，自己承认凌仙很强，当日只用了一招便将凌尘击败，换做自己，万万不能做到，可是他根本不知道这里正发生战斗好不好？

　　值此危难之际，将希望寄托在那小子身上，这未免也太不靠谱了。

　　但是凌战也没什么办法，面对一个比他二人联手还要强大的天才，只能咬牙坚持，祈祷着凌仙可以得知此地的情况，而后赶来救援。

　　“面对我这样一个强大的对手，居然还敢分心聊天，这是我的不尊重，也是对你们自己生命的不负责。”方寒冷笑一声，双臂摆动，犹如神龙探爪，左手抓住凌战的铁棍，右手伸出两根手指，夹住凌天香的利剑，而后猛的一震，强悍法力汹涌而出，将二人震退好几米远。

　　“噔噔噔……”

　　二人各退七腿，撞在一个参天古木上，嘴角皆是溢出一丝血迹。

　　顿时，凌家子弟一片哗然，他们之所以能够支撑到现在，完全是凭着对凌天香二人的信任，坚信他们联手，一定可以击败方寒。

　　然而此刻的一幕，令众多凌家子弟皆是面露绝望，心神失守，瞬间便被士气大增，抓住机会的方家众人轰飞，撞断许多大树。

　　凌菲与凌风二人也是如此，在分心的一刹那，被对方抓住破绽，从而败了下来。

　　“我对你口中的凌仙倒是很好奇，真想试试前些日子传得沸沸扬扬的天才，到底是名副其实，还是徒有虚名。”方寒缓步走来，望着气息微弱的凌天香，轻笑道：“不过就算是名副其实，也不可能是我的对手，破了沧浪剑诀而已，也只有你们这群凡人才会把他当成天才，捧得高高在上。”

　　“你说反了，是你不可能是他的对手。”凌天香冷冷地看着方寒，不屑道：“凭你也配与凌仙对决？他一招就能把你打的满地找牙。”

　　“哦？你对他的信心倒是很足啊。”方寒并不动怒，他已经自信，或者说是狂妄到了极点，不把任何人放在眼里，即便是方家族长，半步筑基的强者，他也从来没有恭敬过。

　　至于凌仙，在他心里，仅仅是一只蝼蚁罢了。

　　“不过真是可惜，你所希望能拯救你们这群蝼蚁的蝼蚁，并没有来，不然，倒是可以一锅端了。”方寒一脸惋惜之色，不过怎么看，都透露着一种嚣张狂妄的意味，他看着已经全部落败的凌家子弟，淡淡笑道：“动手吧，杀完了这群蝼蚁，我还有别的蝼蚁要杀。”

　　“是，老大！”方家众人以方寒为首，对他言听计从，因为听到他这么说，一个个都露出狰狞笑容，走向丧失抵抗能力的凌家子弟。

　　凌家众人神情绝望，在死亡来临前，每个人都露出了软弱恐惧的一面，甚至有的人已经浑身颤抖，嚎啕大哭。

　　一丝绝望的阴霾，悄然笼罩在凌家众人的心头。

　　“方寒，你今日杀我凌家子弟，早晚有一天，你也会被人杀死！”凌天香咬牙切齿，俏脸一片冰寒，她多么希望此刻，凌仙能够神兵天降，再次挽救她的性命。

　　“被人杀死？”

　　方寒神情高傲，不可一世，他玩味的看着凌天香，放肆大笑道：“哈哈，我方寒身为方氏下代族长的候选人之一，十八岁的炼气七层的天才，谁敢杀我？谁敢杀我？”

　　一连两个谁敢杀我，充分体现了他的高傲，他的狂妄。

　　不过在场众人也不得不承认他的确有狂妄的资本，他的身份倒不算什么，重点他的年龄与修为，一个年仅十八岁，但是修为却已经达到炼气七层，这足矣证明他的天资很高。

　　方寒看着保持沉默的凌家子弟们，神情不由得露出一丝得意，他很享受这种无声的敬畏，再次加重语气问了一遍。

　　“谁敢杀我？”

　　然而这一次，却是有一个声音突然响起，犹如平底惊雷一般，令所有凌家子弟的眼中都焕发出了神采。

　　“我敢杀你！”


第0052章 一脚踏十人

　　“我敢杀你！”

　　平静的话语响彻云端，伴随着滔天的杀意，令在场凌家子弟原本绝望的双眸中，瞬间迸发出了耀眼的神采。

　　那是见到希望的光芒。

　　而方家子弟的脸色却是瞬间阴沉下来，尤其是方寒，他身为方家最强天才，一直都是高高在上，享受着别人敬畏的目光，谁敢和他这么说话？

　　然而那个人不仅说了，而且语气十分平淡，就像是喝水吃饭一样，这让他的怒火瞬间升腾，满腔都是杀意。

　　“什么人？滚出来！”

　　方寒冷声高喝，面沉如水，他在心里暗暗发誓，不管是谁，都得付出惨痛的代价。

　　“到底是谁，敢这么和我老大说话，滚出来！”

　　“居然如此狂妄，我看你是活腻歪了吧。”

　　在场的方家子弟一片哗然，目光在周围四下搜寻，他们简直不敢相信自己的耳朵，居然还有人敢这么和老大说话？

　　而反观凌家子弟，却是一片喜气洋洋，他们自然听得出来，那是凌家第一天才凌仙的声音！

　　凌天香美眸中流转着喜悦的光芒，隐隐还有一层水雾，她玉手紧握成拳，心说是他，一定是他，我就知道，他绝对不让我失望！

　　“你们是在找我么？”

　　一道仿佛远在天边，又好似近在眼前的声音响起，众人寻声望去，只见天空中突然浮现出一个清秀俊朗的少年，眸若星辰，面冠如玉，身穿一袭染血的黑袍，长发飞舞，英气逼人。

　　在他背后，是一双遮天蔽日的雪白羽翼，一片片柔软的羽毛缓缓坠落，随风缭绕在凌仙周围，虽然是混沌气所化，却是与实物一般无二，宛若仙凰翅膀，流转着一道道光华，神秘而又强大。

　　“你就是凌仙吧，那个在他们眼里破了沧浪剑诀的狗屁天才。”方寒阴沉一笑，双眸中闪烁着一丝残忍的光芒，轻蔑道：“今日一见，也不过如此，充其量也只是一只强壮一点的蝼蚁罢了。”

　　凌仙神色淡然，缓缓舒展九天翼，道：“天才不敢当，至于蝼蚁，你说是那就是吧，不过一会你若是死在我手中，那你岂不是比蝼蚁还不如？”

　　“好，好，没想到你还是一只言辞犀利的蝼蚁。”方寒死死的望着那道飘逸潇洒的身影，双目仿佛欲喷出火来，平日里故意装出来的风度消失无踪，暴露出了他真实的本性。

　　凌仙未曾理会他的话语，望着下方虽然身受重伤，但是暂时还没有性命之危的凌家众人，悄然松了一口气，用眼神示意他们放心，而后将目光移向方寒，淡笑道：“这个地方很不好，我不喜欢，不过既然是你们方家人一致选的，那我也只好尊重你们的意愿，毕竟，死者为大啊。”

　　“什么？”方寒一愣，其他方家子弟亦是满头雾水，不明所以。

　　反倒是凌家子弟听明白了，顿时爆发出一阵哄笑声，体内的热血也随之沸腾，在凌仙没来之前，他们承受了太多的委屈，被方家之人打伤，辱骂，失去希望，跌落地狱，因此这些人的心中都憋了一股气，而今凌仙到来，他们这股累积的怒火也随之爆发。

　　“一群笨蛋。”凌仙嘴角微微翘起，缓缓舒展九天翼，一股森然凛冽的杀意弥漫开来，浩浩荡荡，铺天盖地，扶摇直上九重天。

　　“我的意思，是将这里作为你们方家之人的埋骨之地。”

　　平静中蕴含张狂，轻笑中蕴含残酷，凌仙双眼眯起，羽翼轻轻震动，一片片洁白的羽毛坠落，随风而荡，环绕在他周身，犹如一尊睥睨众生的天神下凡，光耀古今，傲视八荒。

　　“好，好一只狂妄的蝼蚁。”方寒面容顿时变得狰狞而可怖，双手捏法印，正欲施展法术，击杀那个在他眼里不过是一只蝼蚁的少年，忽然灵光一闪，想到一个更好的注意，森然冷笑道：“你不是来救他们的么，那好，我便当着你的面将他们击杀，我倒要看看，你是否真的长了三头六臂，能同时救得了十个人的性命。”

　　“来人，将凌家那些废物给我杀了，一个不留。”

　　“是，老大！”

　　方家众人大声应道，而后狞笑着朝凌家子弟走去。

　　凌天香等人的脸色瞬间变得惨白，每个人的眸中都闪烁着绝望与恐惧。凌仙的确很强，但是想要同时拯救十个人的性命，那可不是轻易便能做到的。

　　毕竟，凌仙只是一个人，分身乏术。

　　“我看谁敢动？”

　　凌仙神情冰冷无比，振动双翼，犹如陨石天降般极速迅猛，他一脚跺下，气势滔天，九天神翼绽放出无量光，直接将这片空间尽数笼罩！

　　“噗！”

　　一个刚刚突破炼气五层不久的方家子弟最弱，这恐怖的大脚还没落下，便被这来势汹汹的万钧巨力震的七荤八素，倒退了好几步，大口咳血。

　　“我虽然无法同时拯救十个人的性命，但是……”一个如腊月北风般凛冽的声音响起，音量不大，但是却如一柄巨锤般，狠狠砸在众人的心头。

　　“我可以同时击杀十个人。”

　　凌仙强势无比，霸气绝伦，他一脚落下，形成一股强横的冲击波，恐怖无比，震动四野！

　　好似狂风过境，参天古木被轻易折断，前去击杀凌家子弟的方家众人瞬间被震退。

　　一脚踏十人！

　　神威震八荒！

　　“咳咳……”

　　一些只有炼气五层修为的方家子弟顿时如遭雷击，大口咳血，感觉五脏六腑都被震的生疼，只有方寒与另外两个炼气六层的修士，没有受到重击，但是面色也隐隐有些发白，目光震惊地望着那道消瘦身影，可见，凌仙这霸道一脚给他们带来的冲击。

　　“老大，他好强！”其中一个炼气六层的青年心有余悸，艰难的咽下一口唾沫，双眸中充斥着震惊与恐惧。

　　“闭嘴！长他人志气，灭自己威风，他能做到的事，我方寒也可以做到！”方寒面色阴沉，冷冷的训斥一声，不过最后那一句话，无论怎么听，都显得有些底气不足。

　　而凌家众人眼见凌仙大发神威，一脚便震退十名高手，不由得喜上眉梢，发出一阵惊呼。

　　“凌仙太强大了，犹如神兵天降，威势赫赫！”

　　“哈哈，踩的好，一脚便将方家那些人震退，不愧是我凌家年轻一辈第一人！”

　　“真解气！我就知道，凌仙一来，他们这群跳梁小丑只能败退，完全不是对手！”

　　听着耳边议论的声音，方寒双手紧握成拳，面色阴沉的仿佛能滴下水来，大喝道：“别被他吓住，给我一起上，别忘了我们这次的任务，若是完不成，族长会怎么处罚你们，而且我也不信他真的能击杀我们所有人。”

　　闻言，其余方家子弟顿时打了个寒颤，强行压下心头的恐惧，冲着凌仙狂奔而来。

　　“我不是一个说大话的人……”凌仙一个闪身，瞬间出现在一名方家子弟眼前，在对方惊骇欲绝的目光中，一拳轰进他的心脏，当场将他击杀。

　　“既然说过能击杀你们，那便肯定能做到。”

　　宛若黑白无常一般索命的声音响彻众人耳畔，凌仙化身地狱鬼魅，在那些方家子弟的身影中，左右挪移，犹如穿花引蝶一般飘逸潇洒。

　　“好快的速度！”一个方家修士只觉得眼前一花，便见到凌仙的身影浮现在了眼前，正欲施展法术，却是感觉面前这个人已经与自己擦肩而过。

　　而同样与他擦肩而过的还有一柄剑。

　　一柄血光缭绕的魔剑。

　　那名方家修士双眸瞪大，捂住脖颈上的血线，而后“噗通”一声倒下，再也无法站起来。

　　转眼之间，已经死了两个人。

　　凌仙却没有因此而停下脚步，凭借着九天翼的至高神速，他继续穿行在其他几人的身影中，神火、仙剑、法相三者齐出，化身盖世杀神，每到一处，必将有一个人流血，必将有一个人死亡。

　　这便是九天翼，至强天眼诛天下第二般的变化，号称其无上神速，可与鲲鹏比肩，时隔十二万年未曾出世，而今耀世而出，立即锋芒初显，大杀四方！

　　虽然凌仙的修为仅仅是炼气六层，但是在施展九天翼后的速度方面，已经隐隐可以与筑基期修士相媲美的趋势！

　　这是一件称得上凤毛麟角的壮举！

　　身为炼气，其速度却可与筑基比肩，这简直是无视修仙界无尽岁月以来，建立境界化分的铁律！

　　神火升腾，将一人焚烧成一具焦尸，凌仙缓缓伸出双手，这片天空顿时暗淡下来，一颗颗神秘星辰将他环绕，而后爆发出一股汹涌磅礴的恐怖气势，将前方四人的身体尽数击碎！

　　“还剩三人。”

　　凌仙双眸漠然，震动九天翼，瞬间来到那两个炼气六层修士身边，而后运转全身法力，诛绝仙剑顿时划出一道雪亮的剑光，宛若自亘古便已存在的永恒仙光，露出绝世杀机，照耀万里山河！

　　“破！”

　　这二人或许是一直警惕着凌仙的速度，或许是同伴一个接着一个死亡带来的恐惧，从来激发了他们体内的潜力，因此在凌仙刚一现身时，二人联手施展出的火龙便是咆哮一声，张牙舞爪，直奔凌仙胸口！

　　“找死！”

　　凌仙无所畏惧，在恐怖火龙近身的一刹那，九天神翼抖落下无数片羽毛，旋即瞬间直立，形成一个由利刃组成的球形，将自己的身体紧紧包裹住。

　　“轰！”

　　一声巨响，火龙消散，凌仙安然无恙。

　　反观那二人的脖颈上，却是出现一道诛绝剑光造成的血线，他们瞪大了双眼，充满了死亡来临之前的惊恐。

　　“现在就剩你了。”

　　凌仙一步踏出，诛绝神剑遥指方寒，淡淡的话语，响彻这片天地，让得凌家众人顿时感觉到热血沸腾，直达头顶。

　　“说吧，你想怎么死？”


第0053章 灭方寒

　　“说吧，你想怎么死？”

　　淡淡的话语，冰冷的杀机，令这片天地的气氛陡然凝重起来。

　　凌家众人眸光炽热的望着凌仙，神情上满是敬畏、崇拜、不敢置信等神色。

　　他们都知道凌仙很强，以旁系子弟的身份击破沧浪剑诀，大败少族长凌尘，这两件事，足矣载入凌家的史册，也让他们对凌仙的强大深信不疑，但是无论如何也没有想到，凌仙居然强大到这种地步！

　　一个人，在片刻之间，便将九名方家高手尽数斩杀！

　　那可是七个炼气五层的修士，两个炼气六层的修士，而且九人还是联起手来，这对整个青城而言，都是一股不可忽视的强大战力，然而却被凌仙如屠猪狗一般，轻易灭杀，这是一件多么不可思议的事！

　　神勇！

　　强大！

　　这是此刻，在场众人对凌仙最直观的感受，包括方家那个高傲的天才在内。

　　“死了，全死了……我方家年轻一辈中的精英，居然在转眼之间，尽数命丧黄泉。”方寒望着横尸遍野，血流成河的恐怖场景，心头不禁升起一股寒意，缓缓流遍全身，令他不自觉的打了一个冷颤。

　　如果是单对单，甚至是一对二，他也无惧在场任何人，可是在不到片刻的功夫内，便将九名高手斩杀殆尽，而且杀的干脆利落，毫无一丝凝滞感，这一件堪称壮举的事，方寒自认无法做到。

　　他的自信心受到了极大的打击，那犹如鬼魅一般的神速，那犀利无比的血色长剑，无一不让他为之胆寒，但是相比起恐惧来，他此刻更多的却是愤怒，一种想要将眼前这个少年撕碎的愤怒。

　　想怎么死？

　　方寒面沉如水，双眸中寒意涌动，他身为方家下任族长候选人，炼气七层的天才，从小在很多人的尊崇与讨好中长大，就连方家上代族长，那位筑基期的强者也对他青睐有加，和颜悦色，谁敢对他这么说话？

　　而且方寒听得出来，凌仙说的那句话并非刻意，也并非狂妄，而是真的不在意，是一种深入骨髓的自信，更是一种真正的无视，全然不把他放在眼里。

　　这让方寒觉得自己受到了侮辱，堂堂方家第一天才，年轻一辈最强者，谁敢无视自己，用这种毫不在意的语气与自己说话？

　　“想好怎么死了么，死者为大，我会尊重你的意愿。”凌仙双眸平静，古井无波，诛绝仙剑遥指方寒，淡漠的目光中既没有轻蔑，也没有不屑，但是落在众人眼中，那风轻云淡的神态，便好似端坐于云端的真仙一般，睥睨众生，俯瞰八荒。

　　耻辱！

　　莫大的耻辱！

　　从来都是自己俯瞰别人，欺压别人，何时受过如此大辱？

　　方寒怒发冲冠，恨与怒交织成一片铺天盖地的杀意，咆哮道：“我想你死！”

　　“可我还不想死，所以……”凌仙双翼一振，刹那间闪现在方寒面前，诛绝仙剑划出耀世仙光，道：“还是你去死吧。”

　　一点寒芒乍现，亮出绝世杀机，诛绝仙剑绽放出无量神光，血色漫天，犀利无匹！

　　“好快的速度！”

　　方寒瞳孔猛的一缩，满脸都是震撼，尽管心里一直警惕着凌仙的速度，但当他亲身体验后，仍是感觉到一阵不可思议，如此神速，已经隐隐有比肩筑基强者的趋势，怎么会出现在一个炼气六层修士的身上？

　　可是事实胜于雄辩，直到此刻，他才明白那些人死的不冤，也终于感受到了凌仙的恐怖之处！

　　毫不客气的说，就速度这一点而言，筑基期以下无人可以比肩凌仙！

　　剑光近在咫尺，凛冽的杀机扑面而来，方寒避无可避，只能被迫防御，不过他倒也不担心，虽然那剑光来势汹汹，但是他仍然底气十足，身为方家年轻一辈最强者，所修法诀皆是青城最强，自然无惧任何人。

　　方寒双手结印，雄浑的法力澎湃而出，凝聚成一面巨大厚重的青色盾牌，挡在自己的身前，犹如一座千丈高山，大气磅礴，镇压四方。

　　青光盾！

　　方家最强防御法术之一，聚天地灵气为形，引体内法力成盾，在青城颇负盛名，足矣排进防御法术的前十之列！

　　“咔！”

　　然而，仅仅一个照面，那稳若泰山的青色光盾便宣告破裂，化作无数个青色光点，消散在虚空中。

　　“怎么可能？你这是什么法术？”方寒惊呼一声，双眸中闪过一丝震撼，他简直无法相信自己的眼睛，方家最强的防御法术，就这样轻易的被破了，那柄血色长剑究竟是什么来头？

　　凌仙摇摇头，懒得与他解释，青光盾的防御力的确很强，但那只是对青城来说，而至强天眼诛天下所化的诛绝仙剑，那可是放眼天下都堪称无敌的神通，两者丝毫没有可比性，相提并论，只是对诛绝仙剑的侮辱。

　　只能说，方寒的眼界太小，握住了一丝星光，便自以为得到了整片星河的照耀，坐井观天罢了。

　　区区连神通都算不上的青光盾，又怎能是诛绝仙剑的一合之将？

　　“这样下去，不是办法！”方寒望着在瞳孔中不断放大的剑光，身形急速倒退，他咬了咬牙，终于施展出了自己的底牌。

　　一声长啸，强横的法力汹涌而出，他的周身突然浮现出一道道雷霆，电光游走，狂风呼啸，宛若一条条银蛇乱舞，震动四野，恐怖滔天！

　　同时，他的双手戴上了一双红色拳套，而后对着血色剑光狠狠砸下！

　　“轰！”

　　雷霆闪耀，威势惊人，其毁灭一切的属性本就恐怖，再加上一件准法宝的强大力量，终于将威力只剩一半的血色剑光击溃。

　　“想不到你居然是雷灵根，可以施展雷系法术，而且还拥有一件准法宝，难怪敢如此狂妄。”凌仙颇为意外的看了方寒一眼。

　　修仙界共有三类灵根，分别五种基础灵根与三种变异灵根，以及十种神圣灵根。

　　五种基础灵根乃是金木水火土，身具此类灵根的修士最普遍，但是天资最差，修行速度也最慢。而三种变异灵根，则是指风、冰、雷三种，这类灵根比较罕见，堪称万中无一，是各大门派争抢的宠儿，其中又以雷灵根最为罕见，也最是强悍！

　　而方寒，便是身具雷灵根的天才，这也是他的底气来源。

　　“哈哈，我很喜欢你这副意外的表情，怎么样？被吓到了吧，我可是万中无一的天才，岂是你这种蝼蚁之辈能比的？不过能把我逼到这个地步，你足以自傲了。”方寒得意大笑，击溃血色剑光后，他的自信心极度膨胀，认为当自己施展雷霆法术后，一定可以击杀凌仙。

　　“井底之蛙。”

　　凌仙缓缓摇头，双眸绽放出九彩神华，一道道混沌气缭绕在他周身，逐渐凝结成一柄崭新的诛绝剑，顿时，一股森然凛冽的杀意弥漫开来，让在场众人的眼中，不由得浮现出一幕幕宛若人间炼狱的血腥画面，被这股恐怖的杀意所震慑，齐齐打了一个寒颤。

　　此剑乃是混沌气所化，并未实物，因此它在经过碰撞后，威力会自然而然的缩小，方才那柄神剑被他使用了很久，威力已经磨损的七七八八了，而此刻重新凝聚后，才算得上是真正的盖世杀剑！

　　“如此恐怖的气息，这究竟是什么？”方寒目露惊恐，望着那柄杀意缭绕的血色长剑，心知不能在等下去，狠狠一咬牙，喷出一口精血，而后双手结成玄奥法印，施展他最强的法术，打算一举击杀凌仙。

　　“潜龙出渊！”

　　一条由雷霆凝聚而成的百丈神龙自方寒背后浮现，张牙舞爪，栩栩如生，环绕在他周身，溢出一丝丝雷霆之力，恐怖无比，充满了毁灭气息。

　　雷龙一出，可怕气息弥漫，这片天地顿时黯淡下来，空气中的气氛骤然凝重。

　　此术名为潜龙出渊，乃是方寒一次历练偶然得之，已经超出法术的范畴，属于神通这一级别，他曾用这一招，在炼气六层时，便正面轰杀了一名炼气八层的高手！

　　越两阶而胜，此神通的强大可见一斑。

　　“哈哈，凌仙，此神通乃是我一次历练得来，是我最强的底牌，此术强大无比，无可匹敌，我看你如何抵挡！”方寒仰天狂笑，此术是他最大的依仗，也是支撑他狂妄的最大资本。

　　“如果这便是你最后的底牌，那么……”凌仙浑然无惧，双翼一振，缓缓飞上天空，望着下方得意大笑的方寒，轻笑道：“你还是去死吧。”

　　“凌仙你找死！”

　　方寒火冒三丈，双手一捏法印，环绕在周身的雷龙一声咆哮，呼啸而出，散发出一丝丝灭世气机，雷霆闪耀，电光狂舞，直奔凌仙而去！

　　凌仙高高在上，悬浮在半空中，而方寒则站在地面上，因此雷龙只能由下而上，昂首出击，倒暗合了此术的名字。

　　潜龙出渊。

　　“来的好，今日持神剑，大笑屠潜龙！”凌仙豪气干云，三尺青峰化作一柄百丈巨剑，携无上锋芒，而后对着雷龙力劈而下！

　　“刷！”

　　巨剑厚重如山，破开虚空，散发出无穷血光与杀意，其势如惊雷，其疾如狂风，剑芒赫赫，气势恢宏！

　　“轰！”

　　潜龙与仙剑相撞的瞬间，一股恐怖的波动扩散而出，只见诛绝仙剑光芒大盛，犀利无匹，从龙头力劈而下，硬生生地将这条雷霆闪耀的潜龙斩成两半！

　　“这……不可能！”

　　眼前雷龙消散，方寒先是呆滞片刻，而后疯狂的大吼，不敢想象眼前发生的一幕是真实的。一直以来，他最大的依仗便是此术，然而此刻，亲眼目睹潜龙被那惊天动地的一剑所击破，那种强烈的打击可想而知。

　　他的自信，他的骄傲，他的一切，皆因凌仙那一剑而彻底崩溃。

　　“我败了……”方寒呆呆地望着天空，双眸一片血红，大吼道：“不，我没有败！再来，我们再战三百合！”

　　“不，你败了。”

　　凌仙双翼一振，瞬间出现在他身旁，诛绝仙剑轻轻一抹，方寒顿时瞪大了双眸，下意识地捂住脖子上的一道血线，身体缓缓栽倒，在他意识彻底消散之前，一句平淡中蕴含张狂的话语，缓缓响起，好似一柄重锤，狠狠砸在他的心头。

　　“潜龙终究只是潜龙。”

　　是的，潜龙终究只是潜龙，未曾翱翔九天，未曾奔腾万里，又怎是诛绝仙剑的对手？


第0054章 强大的凌仙

　　方寒死了。

　　方家第一天才，年轻一辈最强者，就这样被凌仙一剑割喉，他的双眸中充斥着惊恐与不甘，但是却只能永远沉睡下去，再也没有醒来的可能。

　　正如凌仙所说，潜龙终究只是潜龙，不曾飞天，如何与盖世无敌，杀尽九州的诛绝剑相抗衡？

　　至此，方氏家族这一届的十名精英，未来的支柱，全部死亡。

　　死在一个人手里。

　　那个人叫凌仙！

　　一夫当关万夫莫开，凌仙一人一剑，勇猛无敌，短短片刻时间，便将方家十名高手尽数斩杀，如此壮举，如此神威，只能让人仰望，升不起一丝与之对抗的念头。

　　从他踏上修行路，到如今身具至强天眼诛天下，无上法相只手遮天穹，丹道双宝的炼气六层天才，只用了不到一个月的时间！

　　纵观古今，遍寻天下，有几人可以做到？

　　不得不说，凌仙的至强无敌，已经初显锋芒，传奇之路，也已初见端倪。

　　此刻，已是傍晚，残阳如血，微风萧瑟，淡淡的余晖照耀在横尸遍野的密林中，更添一丝血腥与悲凉。

　　现场一片寂静，凌家众人呆呆地望着那个负剑而立的消瘦身影，脸上充满了敬畏、崇拜、钦佩等神色。

　　那道身影黑衣如墨，长发披散，英姿勃发，卓尔不凡。

　　虽然很消瘦，但是在众人眼中，却是那么的高大伟岸，仿佛远古开天辟地的无上天尊，周身散发出万道神光，脚踏大地，头顶天空，光耀古今，永垂不朽。

　　他们的脑海中不断的回放着，凌仙舒展双翼，手持诛绝，一剑屠龙的场景。

　　那一幕，永远定格在了他们心中，今生今世，难以磨灭。

　　凌菲美眸闪动异彩，俏脸微微泛红，望着凌仙的身影，不由得痴了，一丝爱慕之情油然而生。

　　而凌天香亦是如凌菲那般痴痴地望着，她对凌仙的了解大概是除了炼苍穹以外最多的人，因此她比别人更清楚这个少年的优秀，在初次被凌仙救过之后，脑海中便时不时的出现他的影子，早已对他情根深种。

　　“第二次了，我这条命，算是彻底属于他了，可惜，他体内若是没有凌家的血脉，那该多好。”凌天香复杂一叹，美眸望着凌仙俊秀的面容，心中的爱恋与愁苦，皆是无处诉说。

　　自古美人爱英雄。

　　毫无疑问，凌仙便是众人心中当之无愧的英雄！

　　自危难中神兵天降，大发神威，力挽狂澜，那恐怖滔天，霸气绝伦的一脚，那如风似电，宛若鬼魅的神速，那犀利无匹，撕天裂地的仙剑，无论是哪一幕，都在他们心中刻下了深深的烙印。

　　这若不算英雄，那怎样才算？

　　凌仙黑发轻舞，五官俊秀，雪白羽翼缓缓舒展，血色魔剑绽放神光，浑身弥漫着一股因大肆杀戮而生的血气，形似逍遥谪仙，气若盖世魔神！

　　这一刻，他宛若睥睨天下，傲视古今的神明！

　　一道道目光火热的望着凌仙，在最初因震撼而陷入沉默后，现场顿时响起一片议论声。

　　“凌仙太强大了，一个人便将方家众多高手斩杀，而且杀得干脆利落，不见半点勉强！”

　　“哈哈，杀的好，我凌家有他，若干年后，必将因此而崛起，震动青城，乃是更大的城池，称霸一方！”

　　“就是，那个号称方家年轻一辈第一高手的方寒，平时狂的没边了，结果遇到凌仙怎么样？还不是一剑便被杀了，那屠龙的凌厉一剑看的我热血沸腾，我要是有凌仙这本事，小芳她早就对我死心塌地了！”

　　凌仙的地位，在这十人心中无限攀升，每个人都对他敬若神明，想必即便是凌家族长的地位，也没有凌仙在他们心中的地位高。

　　不过就在众人七嘴八舌的议论时，凌仙却是露出一抹苦笑，再也压制不住体内的伤势，在吐了几口血后，便感觉到一阵眩晕感传来，身体一软，直直地倒了下去。

　　但是在倒下的一瞬间，他却忽然闻到一股处子芬芳，身体倒在一个温暖柔软的怀抱中，而后彻底失去意识，晕了过去。

　　凌天香与凌菲二女离凌仙最近，目光也一直落在他身上，因此在凌仙身体出现摇晃时，她们二人便同时动身，迅速来到他身旁，亦是同时伸出玉手，欲将他揽入自己的怀中。

　　最终，还是凌天香的手更快一些，抢在凌菲的前头，将凌仙的身体紧紧抱住，她的黛眉紧紧蹙起，将葱白玉指放在他的鼻尖，感受到那股温热的气息，不由得松了一口气，对快速冲来的其他人说道：“只是昏迷，应该没有大碍。”

　　闻言，其他凌家子弟也都松了一口气，原本因凌仙倒下的担忧，也稍微淡去了一点。

　　这些人对凌仙的关心都是出自肺腑的，救命之情重于山，凌仙的舍生相救，令他们感动到无以复加，如果凌仙因此而出事，那他们恐怕一辈子都不会原谅自己。

　　凌菲听到她说凌仙只是昏迷，心头的巨石落下，不过一看到凌天香怀抱着自己的心上人，而且那手臂挽得那么紧，她的秀眉便是一挑，娇笑道：“小姑，你受伤很重，需要好好调养，抱着凌仙多累啊，还是让我来抱他吧。”

　　这句话看似是在关心凌天香，但是最后一句话，却暴露出了她的真实目的。

　　见不得凌天香抱着自己的心上人。

　　“小菲儿啊，你的伤势也不轻，我身为你的小姑，自然要以身作则，怎么能把重担放在你的身上呢？”凌天香蕙质兰心，自然看穿了凌菲的心思，笑吟吟的道：“再说了，小姑我修为比你高一点，这点小伤不算什么，还是由我来照顾凌仙比较好一点。”

　　“可是……”凌菲气急，还想再说什么，但却被凌天香毫不留情的打断：“没有可是，怎么，难道你不信任小姑？”

　　她特意在“小姑”二字上加重语气，以此来提醒凌菲，自己可是她的长辈，得对自己尊重一点。

　　凌菲也是聪明的女孩子，自然听懂了她话语里的意思，不由得撅起小嘴，心说你不就是想独占凌仙么，还说的那么冠冕堂皇，再说了，大家从小玩到大，你也就是我名义的姑姑罢了。

　　就在这时，一个身形健硕，皮肤黝黑的少年憨笑一声，开口道：“那啥，把我哥交给我……”

　　照顾吧。

　　这三个字被凌虎硬生生的咽回去，在心里说了出来，因为他感觉到了一道充满杀气的目光看向自己，不由得心头一凛。

　　“交给你做什么？”凌天香笑靥如花，和颜悦色的望着凌虎。

　　“没，没什么……”凌虎连连摆手，憨笑道：“把我哥交给你，我放心，一百个放心。”

　　“好了，我觉得应该先检查一下凌仙的身体，看看他伤的重不重，然后再找个地方安顿下来，现在的秘境可不太平，万一这会出现几头妖兽，我们都得死在这。”凌战忽然开口，结束了这场没有硝烟的战争。

　　一语惊醒梦中人，凌天香急忙点头，这才意识到自己方才与凌菲的斗争有多么不恰当，连忙将神魂探入凌仙的体内，从五脏六腑到奇经八脉，从四肢百骸到丹田穴位，仔仔细细，里里外外的检查了一遍。

　　片刻后，凌天香倒吸了一口凉气，美眸中升起一丝水雾。

　　“怎么了？凌仙伤得重不重？”凌家众人异口同声的问道。

　　“你们自己看吧。”凌天香玉手捂住嘴唇，泪水夺眶而出，俏脸上满是心疼。

　　闻言，众人将神魂探入凌仙的体内，而后响起一片倒抽冷气的声音。

　　“五脏六腑移位，四肢百脉受创，这绝对不是一次战斗所造成的，天啊，凌仙受了这么重的伤，居然还能将方家高手尽数斩杀，这得是多么强大？”

　　“不仅如此，你们看他的丹田，那是透支法力才会引起的碎裂，可见他经历过一场持久战，透支到这种程度，丹田居然没有废掉，这也太不可思议了！”

　　“不敢置信，凌仙究竟经历了什么，身受如此重伤，居然只是昏迷，他的体质到底有多强大？”

　　凌家众人的眼圈微微有些红润，看着遍体鳞伤的凌仙，心中满是担忧与疼惜。

　　“凌家刚才的表现大家有目共睹，摧枯拉朽，轻而易举，胜的非常轻松，可见他的伤绝对不是在方才大战中造成的。”凌战皱起眉头，分析道：“而且他身上的伤，绝对不是一场战斗造成的，所以我猜测，他至少经历了数十场生死搏杀，只是一直强行将伤势压下，此刻大战过后，心情放松下来，累积的伤势才一下子爆发出来。”

　　他说的没错，凌仙从进入秘境到现在，一直是在血与火的战斗中度过，从最开始的玄冥蛇，到接下来的金毛虎，再到青瞳白狮，他斩杀的妖兽不下百头，经历的大战不下数十场，每一次都徘徊在生与死的边缘，虽然最终将敌人斩尽，但他毕竟只是一个炼气六层的修士，受伤在所难免。

　　随着方家众人的死亡，凌仙的心情也便放松下来，那之前压制的伤势，自然也就一股脑的爆发出来，这才有了他方才晕倒的一幕。

　　不过，这也从侧面证明了他的神勇强大！

　　一个人单枪匹马，历经一次次的大战，斩杀数百妖兽，而最终的结果却只是晕倒，并无大碍，不得不说，这实在是一个梦幻般的奇迹！

　　即便凌天擎那位半步筑基强者，也无法做到这一步。

　　这不仅需要强大的修为，更需要一个刚强的体魄，以及一种坚毅的精神，拥有这三样，才能支撑着进行一场场生死大战，一次次浴血厮杀。

　　而凌仙，三者俱备！

　　冠绝天下的神通，弥补了他尚且不足的修为，神奇伟大的天尊古血，让他拥有高人一等的持久力，以及自愈能力超强的体质，从小经历的千般苦难，万种坎坷，磨砺出了他坚毅刚强的精神。

　　故而，凌仙才能如此强大，斩尽诸敌！


第0055章 美人恩重

　　朝阳初升，洒落下柔和的光芒，温暖而又明亮。

　　潮湿阴暗的山洞中，凌天香斜靠在山石上，怀中紧紧抱着凌仙，把他的头埋在自己的胸口，似乎是梦到了什么美妙的事，她的嘴角不自觉地勾起一抹明媚的笑容。

　　不多时，她醒了过来，全身一阵酸疼，那是因长时间维持一个姿势，并且怀中还抱着一个大活人而造成的，但是凌天香丝毫也不在意，她望着凌仙那张苍白清秀的小脸，玉手轻轻抚过，美眸中闪过一丝温柔，为了凌仙，她认为无论做什么，都是值得的。

　　玉手一撩垂至额头的发丝，凌天香展颜一笑，那明媚灿烂的笑容，今生只为凌仙一人绽放。

　　就在这时，凌仙也醒了过来，一睁开眼便看到两团近在咫尺的柔软，仿佛置身于一片棉花里，软软的，带着处子特有的香气，而后他有些惊讶的张开嘴，恰好含住了一颗微微凸起的小葡萄。

　　“唔……”凌仙睡意朦胧，根本不知道那是什么，下意识的含在嘴里，而且还吸吮了一下。

　　“啊……”凌天香一声惊呼，当然，更像是呻吟，虽然隔着衣裳，但她仍然觉得一股酥麻感流遍全身，心头似乎有一丝火苗升腾，俏脸瞬间泛起一抹晕红。

　　“凌仙你……闪开。”

　　凌天香美眸中闪过一丝羞恼，虽是斥责的一句话，但无论怎么听，都好像有一丝鼓励的意味在里面。她此刻的心理复杂之极，想一把推开怀中的少年，却有些舍不得那种美妙的感觉，而且最重要的是怕把凌仙摔疼了。

　　她虽未经人事，但也多少知道一点男女之事，若是换成另外一个人敢对她如此轻薄，那她早就挥剑将那个人砍成八块了，可是面对心爱之人的无意之举，她在羞恼的同时，心里居然还有那么一丝欣喜。

　　“啊，抱歉，抱歉。”凌仙这时也彻底清醒过来，虽然不太明白凌天香为何会这么激动，但他也多少知道自己此刻的行为，有些不太好，因此急忙离开凌天香的温暖怀抱，站了起来，打量着整个山洞，才发现山洞里除了他与凌天香，便再无他人了。

　　“哼！”

　　凌天香冷哼一声，故意装出一副生气的样子，心头有些失落，她倒不是迷恋那种美妙异样的感觉，而是失落于凌仙醒过来后，便再也没有机会紧紧搂着他了。

　　虽然这几天以来，长期维持一个姿势不动，让她的娇躯无时无刻不在酸疼，但是她仍然愿意，因为那种静静抱着凌仙的感觉，真的很美好。

　　气氛忽然有些尴尬，孤男寡女共处一室，而且才刚发生那样旖旎的事情，因此两人都保持着沉默。

　　良久，凌仙讪讪一笑，打破了宁静，道：“我睡了多久，其他人呢？”

　　“其他人都外出猎杀妖兽去了。”凌天香见他不好意思的模样，嘴角不由得露出一丝笑意，柔声道：“而你，已经沉睡了足足三天了。”

　　“这么久？”凌仙一怔，数次大战累积的伤势，一下子爆发出来，让他一直处于休眠中，因此根本没有感觉到时间的流逝，只觉得这一觉睡的很香甜，躺在一个温暖的怀抱里，舒适而又美妙。

　　却是不知道这三天来，凌天香为他担忧的茶饭不思，夜不能寐，而且抱着他长达三天，即便是以她修行者的体质，也有些吃不消，连动一下手指，都能感觉到一丝酸疼。

　　“真佩服你的身体，难道是铁打的？受了那么重的伤，居然还能活蹦乱跳，而且经过三天的休养，你身上的伤已经好了大半。”凌天香惊叹的望着他，感慨道：“第一次见你时，你还仅仅是炼气三层的小修士，没想过短短一个月的时间，你已经成长为凌家，不，整个青城年轻一辈的最强者了。”

　　“青城年轻一辈最强者？”凌仙轻轻一笑，道：“没那么夸张吧，这是谁封的？”

　　“我封的，不行啊？”凌天香俏皮一笑，眨动着明亮的大眼睛，道：“你的战力大家有目共睹，方家第一天才，在你手上连一招都抵抗不住，这要是还算不上的话，那谁还有资格？”

　　“这倒是事实，不过青城年轻一辈最强者，可不是我的目标。”凌仙淡淡一笑，胸中燃烧着名为野心的火焰，青城年轻一辈最强者的名号，听起来很不错很强大，但是他可不会因此而迷失，小小的青城，只不过是大秦王朝最偏僻的弹丸之地罢了，更别说是放眼天下了。

　　他的梦想，在那万丈云端之上，区区青城，又怎能束缚他翱翔九天的翅膀？

　　“口气倒是不小，那我可就期待着你大放光彩，一飞冲天的那一刻了。”凌天香美眸流转异彩，痴迷地望着凌仙自信的笑脸，心知自己这一生，除了眼前这个小男人，恐怕再也无法对别人动情了。

　　她身为凌氏家族的大小姐，是整个青城地位最尊贵的几名女人之一，本身又出落的闭月羞花，沉鱼落雁，追她的优秀男人数不胜数，可是十九年来，她从未对任何一个男人动心过，偏偏在与凌仙初次见面后，便将一颗芳心系在了他的身上。

　　随着时间的推移，她对凌仙的情感也越来越深，已经泥足深陷，无法自拔。

　　谁让凌仙太过耀眼，外形俊朗，实力强大，品行良好，壮志凌云，他身上有太多的闪光点，极其符合少女心中的白马王子形象。

　　更何况，在她最无助最绝望的时刻，凌仙挺身而出，大发神威，不止一次救过她的性命，这让凌天香如何能不动心？

　　感受到凌天香的痴迷目光，凌仙暗自一叹，双眸有些躲闪，他当然明白凌天香对自己的情愫，但他没有办法接受，急忙转移话题道：“我沉睡的这三天里，没有发生什么事吧。”

　　“我们倒是没有事，不过秘境越来越动荡了，那些妖兽不知道发了什么疯，见人就杀，好在这里比较隐蔽，偶尔有几头妖兽出没，也被凌战他们给杀了。”凌天香复杂一叹，她本便是心思聪颖的女孩子，又岂能看不出凌仙是在故意转移话题？

　　闻言，凌仙不由得一阵尴尬，没想到那群妖兽找不到自己，居然大肆屠杀其他进入秘境的人类。

　　“哥，你醒了？”

　　一道充满惊喜的声音忽然响起，凌虎扛着一头银月狼的尸体走进洞中，随后一道道身影涌上前来，每个人的眸中都闪烁着喜悦的光芒，关切的望着他。

　　凌仙心头一暖，笑道：“大家不必担心，我没事。”

　　“哈哈，凌仙你终于醒了。”凌战豪爽一笑，脸上露出一丝暧昧的笑容，挤眉弄眼道：“你可不知道，这三天以来，我们的凌大小姐保持着那个姿势就没动过，我昨天想替她照顾你，也让她好好休息一会，她居然跟我急了，死活都不肯撒手。”

　　三天都没有动过？

　　凌仙浑身一震，心头涌上一股暖流，转头望向凌天香，暗自一叹，美人恩重啊。

　　“你别听他胡说，那是因为我……”凌天香俏脸通红，下意识的辩解，可是话说出口后却发现，自己居然找不到任何一个借口，抱着一个男人长达三天时间，浑身酸疼也不在意，谁想替自己一会都不行，除了那一种伟大的情感，还能有什么理由？

　　“因为你什么？”凌仙好笑的望着手足无措的凌天香，认真说道：“谢谢。”

　　“客气什么啊，你救了我的命，我照顾你是应该的。”凌天香终于找到一个自认说得过去的理由，可是下一刻，一道幽幽的声音传来，令她的俏脸更红了。

　　“凌仙也救了我的命，你怎么不让我照顾他？”凌菲幽怨的望着她。

　　“哈哈，对，还有凌菲，她也很关心你，凌仙啊，你艳福不浅啊，我都有点嫉妒你了。”凌战拍了拍凌仙的肩膀，忽然感觉到两道充满杀气的目光看向自己，不由得闭紧嘴巴，讪讪一笑。

　　“好了，既然大家都平安无事，那我也该告辞了。”凌仙淡淡一笑。

　　“告辞？你不愿意和我们在一起？”凌天香黛眉蹙起。

　　“并非不愿，而是不能。”凌仙苦笑一声，坦白道：“实不相瞒，秘境妖兽暴乱是我引起的。”

　　“什么？”

　　众人倒吸了一口凉气，凌天香不敢置信道：“你是说，那些妖兽要找的人是你？”

　　“不错，所以我若是与你们在一起，恐怕会连累你们。”凌仙轻叹一声，凭他现在的实力，只要不遇上那四尊妖王，其它的妖兽无法对他造成威胁，即便是不幸遇上那四尊妖王，他也可以凭借九天翼的神速逃脱掉。

　　因此他不担心自己的安危，只是怕连累凌家众人，万一大批妖兽杀来，他一个人无暇顾及，那岂不是要一辈子都活在自责之中？

　　“天啊，你杀了多少妖兽？居然引得四尊八品大妖联合下令，派遣秘境全部妖兽来追杀你。”凌战惊呼一声，被震撼到无以复加。

　　“这个我倒没有仔细计算过，大概有几百头吧。”凌仙很淡定地说了一个让众人无语的数字。

　　“嘶！”

　　众人再度吸了一口凉气，震惊地望着凌仙，就如同在看一个强大到恐怖的怪物。

　　单枪匹马杀了几百头妖兽？

　　我的天啊，他真的只是一个炼气六层的修士，而不是筑基期强者？

　　“那你就更不能走了，你一个人多危险，和我们在一起，即便是那些妖兽找上门来，也能多一分保障，不要怕连累我们，我们的命都是你救的，最起码，我愿意与你同生共死。”凌天香深情的望着凌仙，而后将目光移向众人，问道：“你们的意思呢？”

　　“当然愿意，凌仙救了我的命，要是他有难，而我弃之不顾，那我还算是人么？”

　　“就是，有福同享，有难同当，我绝对不会抛弃凌仙！”

　　“凌仙的事就是我的事，大不了一死了之，没什么好可怕的！”

　　在凌仙从天而降，挽救这十人的生命后，他们便对他敬若神明，视如再生父母，因此哪怕心中无比恐惧，也纷纷响应，愿意与他一起面对风浪，同生共死。

　　凌仙心头一暖，明白这些人是真心实意，发自肺腑，愿意与自己一起承担那些危险，可越是如此，他越是不能连累他们，双手虚压，道：“大家静一静，请听我一言。”

　　顿时，现场为之一静。

　　可见，凌仙在这些人心中的地位有多高。


第0056章 林青衣之危

　　幽暗的山洞里一片寂静。

　　每个人的目光都看向凌仙，等待着他开口。

　　“首先，你们肯与我并肩作战，同生共死，这让我很感动，我凌仙何德何能，能得诸君青睐，真是万分荣幸，”凌仙神情严肃，话锋一转，沉声道：“但是，说一句不客气的话，若是与你们在一起，恐怕我们谁也无法走出秘境，都会丧命于此，可若是我一个人，那不仅你们不会受到我的连累，而且我逃脱的希望反而会更大些，毕竟我孤家寡人一个，打得过就打，打不过就逃，谁也不能把我怎么样。”

　　闻言，众人都陷入沉默之中。

　　他们仔细思量着凌仙说的话，不得不承认，凌仙的话很有道理。

　　这些人的年龄都不大，正是一腔热血，初生牛犊不怕虎的年纪，一心想着替凌仙分担一些危险，与他共同面对风雨，出发点虽然是好的，但是却忽略了一个关键点，那便是他们自身的实力。

　　凌仙的强大实力有目共睹，自然不必多说。

　　可是他们的实力，却不敢恭维，连方家众人都打不过，又怎会是成千上万妖兽的对手？

　　恐怕一个照面，便会被数不胜数的妖兽撕成碎片，虽然有些打击人，但这却是事实。

　　如果凌仙与他们同进共退，那不仅要面对来势汹汹的妖兽，还要分心来照顾这些人，说得好听大家是战友，是同伴，说得难听那便是累赘，是负担。

　　“唉……”

　　经过凌仙这么一说，凌家众人显然明白了这个道理，齐齐叹息一声，面色隐隐有些不好看，倒不是因为凌仙的话说的太直白，太打击人，而是他们觉得自己太弱，帮不上凌仙什么忙，更是为凌仙未卜的前程担心。

　　“诸位不必担心，相信我，我一定可以毫发无损的走出秘境，到时候，醉仙楼我请诸位喝酒。”凌仙嘴角微翘，神采飞扬，整个人充满了自信的光芒。

　　但是落在众人眼里，却成了一种风萧萧兮易水寒的悲凉。

　　一个用生命谱写悲歌，用鲜血成就大义，用微笑掩盖哀伤，用自信宽慰众人的伟大英雄形象油然而生。

　　瞧瞧人家凌仙，明明是怕连累我们，大家一起丧命，却故意说一番话来打击我们，还装出一副可以逃走的自信模样，用自己做饵，引开无数妖兽，让我们得以保全性命，这是多么高尚的品格？多么伟大的情操？

　　一些沉浸在自己幻想中无法自拔的中二青年泪流满面，不禁在心里默默说道：英雄，一路走好！

　　这若是让凌仙知道，非得破口大骂不可，一路走好？走好你妹啊，哥们我不是去死啊混蛋！

　　“可是……”凌天香俏脸满是担忧，欲言又止。

　　“没有可是。”凌战忽然开口，虎目中闪过一丝不甘，道：“小姑，如果你为了凌仙好，就应该让他一个人独行，这样对他对我们都好，毕竟我们的实力太弱，只会成为他的累赘，万一真的遭遇大批妖兽，我们都会死在这。”

　　“唉……”凌天香长叹一声，她冰雪聪明，蕙质兰心，又岂能不明白这个道理？

　　只是那份复杂的情感在作祟，让她舍不得离开凌仙，可是无论是为他考虑，还是为凌家子弟考虑，凌天香都无法阻拦凌仙。

　　即便这一次分别，便是永别。

　　“好了，你们干嘛都哭丧着一张脸？放心吧，这么多天的追杀我都挺过来了，绝对不会有事的。”凌仙走上前去，拍了拍二人肩膀，和煦一笑，自信的光彩闪耀整个山洞。

　　“好，我相信你不会有事。”凌战哈哈一笑，只是虽然在笑，但心中仍然是万分担忧，那毕竟是整个秘境的全部妖兽，说无穷无尽未免有些夸张，可成千上万还是绰绰有余的，尤其是还有四尊八品大妖，那相当于人类的筑基期强者！

　　筑基期啊，在炼气期修士眼里，那便是天一般的存在！

　　凌仙只是一个炼气六层的修士，如何能在天罗地网下平安归来？

　　根本就不可能！

　　在场众人心里都清楚，凌仙这一去，多半便是回不来了，因此他们的心头沉甸甸的，仿佛有一块千斤巨石压在上面，无法喘息。

　　“对了凌战，分别之前，要不要打一场？”凌仙忽然想起比武大会那天的约定。

　　“哈哈，不要，打得过叫打架，打不过叫被打，我好战不假，可我不找虐。”凌战笑着摇摇头，道：“这样吧，等你平安归来，我再让你虐我。”

　　“好，一言为定。”

　　凌仙失笑一声，终于明白为何这些人都哭丧着一张脸了，即便是一直在笑的凌战，眼里也深藏着悲伤，原来都是不相信自己能躲开秘境妖兽的追杀，平安归来啊。

　　摇摇头，凌仙没有解释，说得太多反而多余，等自己杀出重围，平安脱险后，这些人自然也就明白，自己是真的信心十足，而不是故作洒脱。

　　凌天香莲步轻移，秋水般的眸子深情的凝望着凌仙，道：“凌仙，我会为你祈祷，你一定要平安归来，你答应过我的事，一定得做到，不然你就是言而无信的小人。”

　　答应你的事？

　　凌仙一脸茫然，满头雾水。

　　见他不明所以，凌天香解释道：“我说过要看你大放光彩，一飞冲天的那一刻，你一定要做到。”

　　原来是这个啊。

　　凌仙恍然大悟，笑道：“放心吧，我不会有事的，就这么一会功夫，我都说了好几遍放心吧，你们难道就这么不信任我？别忘了，我可是已经杀了几百头妖兽了。”

　　再次听到这个不可思议的数字，众人仍然是为之震撼，久久不能平复。

　　但此战绩虽然辉煌彪悍，恐怖之极，可是却无法给予他们更多的信心，因为凌仙即将面对的，不是一百头妖兽，而是成千上万，其中还有四尊八品大妖的秘境全部妖兽。

　　与其相比，几百头这个数字便显得有些微不足道。

　　接来凌仙要面对的，才是真正的危机！

　　“算了，不和你们多说了。”见自己无论怎么说，凌家众人仍然是一副悲戚戚的模样，凌仙不禁有些无语，他的真实战力，只有自己清楚，因此他丝毫不担心自己的安危，即便是打不过，逃出生天总是没有问题的。

　　缓缓摇摇头，凌仙走到凌虎面前，道：“哥走了，你不要担心，老老实实跟着大部队，等到秘境大门开启后，立刻离开这里，记住没？”

　　凌虎重重点头，沉声道：“哥，你小心点。”

　　凌仙淡淡一笑，而后对着凌天香等人挥挥手，转身走出了山洞。

　　凌家众人集体沉默，望着凌仙既不洒脱，也不寂寥，甚至显得单薄瘦弱的背影，一些感性的人眼圈都红了。

　　他们一致认为，凌仙是在拿自己的命，为他们换得一线生机！

　　双手紧握成拳，每个人都在心里暗暗发誓，一定要加倍努力，勤奋修炼，守护自己想守护的人，绝对不会再让生离死别的悲剧重演。

　　不得不说，虽然这是一个误会，但却是一个美丽的误会。

　　凌仙无论如何也没有想到，因为一个生命中的小插曲，让此次进入秘境的十名修士，回到外界后迅速成长，每个人都找到了属于自己的梦想与目标，逐渐成长为一颗参天大树，支撑起凌氏家族的天空。

　　……

　　林青衣觉得自己就快死了。

　　她的俏脸苍白如纸，美眸暗淡无光，一袭淡绿色长裙破烂不堪，露出若现若现的雪白肌肤。

　　更严重的是，她的眉心处有一点黑痣。

　　那是中毒的表现，而且是剧毒，至少也是她无法化解的剧毒。

　　从小到大，林青衣从来没有受过如此重伤，她实在是没有料到，一次在她看来便如同游玩的秘境试炼，居然会自己踏上了死亡之路。

　　的确，以她炼气八层的修为，进入青城秘境，只要不招惹那几尊高高在上的强大妖王，那确实可以当作一次游玩。

　　可惜她的运气太差。

　　居然遇上了九品妖兽中毒性最强，连八品大妖都忌惮三分的玄冥蛇，而且还不幸被它偷袭得手，身中剧毒。

　　“这便是死亡来临之前的感觉么？”林青衣背靠大树，气若游丝，忽然感觉全身一阵发冷，犹如坠入万年冰窟一般，娇躯不自觉的打颤。

　　倾国倾城的容颜上露出一丝苦涩的笑意，林青衣的意识逐渐有些模糊，她很清楚，那便是快要死去的征兆。

　　脑海中忽然浮现出一个人的身影，不是她最亲近的爷爷，也不是她仅仅见过一面的父母，而是一袭黑袍，头戴斗笠，轻纱遮面的那位丹道大师。

　　“奇怪，一个人在临死之前，不是应该想到自己最亲最爱的人么，可我怎么会想到他，难道，我爱上了他？”林青衣嘴角翘起，为自己这个大胆的假设感到好笑，可是下一秒，她秋水般的眸子升腾起一丝水雾，不禁潸然泪下，喃喃道：“可是，真的……真的好想再见他一面。”

　　“嘿嘿，丑八怪，你中了我的奇毒，想见的人，恐怕是见不到喽。”玄冥蛇盘在一颗古树上，桀桀怪笑：“要不然，你求求本大王好了，兴许我大发慈悲，便放你一条生路。”

　　“你做梦！”

　　林青衣娇斥一声，强撑着站起身来，打算自爆丹田，与眼前这条可恶的怪蛇同归于尽。

　　这一刻，她的心头没有恐惧，而是充满勇气，一片决然。

　　临死之前，有几个人能够无视死亡，不贪恋哪怕多呼吸一秒的空气，反而是态度坚决，刚烈到底，愿以残躯，拼一个鱼死网破，玉石俱焚。

　　宁为玉碎不为瓦全，林青衣便是这样一个外柔内刚的女子，看似温柔如水，实则坚毅刚强。

　　“嘿嘿，你打算自爆？”玄冥蛇浑然无惧，一双蛇瞳阴冷地望着她，嘲讽道：“别做梦了，本大王的毒素已经深入你的五脏六腑，别说自爆，你连凝聚法力都做不到。”

　　林青衣玉手紧握，试图凝聚法力，结果正如玄冥蛇所说的那样，她的丹田犹如被上了枷锁一般，无法凝聚出哪怕一丝的法力。

　　此毒的霸道，可见一斑。

　　“可恶，连同归于尽都做不到么？”林青衣银牙紧咬，美眸中闪过一丝悲哀，而后便娇躯一软，倒在了地面上。

　　“哈哈，不自量力，我玄冥蛇的毒霸道绝伦，连八品妖兽都忌惮三分，你一个区区炼气期的修士，在中了本大王的毒后，居然还想着能和我同归于局？真是太天真了。”玄冥蛇放肆狂笑，从古树上下来，打算一尾巴抽死她。

　　“本大王今天心情不错，就大发慈悲的送你上路吧！”

　　蛇尾横空，掀起一阵狂风，吹乱了林青衣额前的发丝，她没有因蛇尾的来临而恐惧，有的仅仅是风轻云淡的平静，仿佛死亡并未来临一样。

　　林青衣的脑海中再次浮现出那道身影，嘴角勾勒出一抹风华绝代的笑容，好似呓语一般喃喃道：“若是有机会再见到你，我一定会冲上去摘掉你的面纱，看看你究竟长得什么样，可惜，没有机会了，别了，还未发芽便已枯萎的初恋……”

　　蛇尾粗大，散发出凛冽的寒意，直奔林青衣的头颅而去，这一下若是打中，那只会有一个结果。

　　香消玉殒。

　　千钧一发之际，一道冷若寒冰的声音陡然响起。

　　“居然自称本大王，几日不见，你越发嚣张了。”


第0057章 惶恐与威风

　　“居然自称本大王，几天不见，你越发嚣张了。”

　　清冷的声音缓缓传来，如惊雷炸响，如巨锤轰击，令玄冥蛇面色大变，心生寒意。

　　它听得出这是谁的声音。

　　刷！

　　浮光掠过，一道身影以极速闪现在一人一蛇的面前，背后双翼舒展，宛若仙凰羽翼，鲲鹏振翅，轻轻一扇，便是狂风四起，虚空震动。

　　凌仙挡在林青衣面前，双臂一动，抓住那粗壮的蛇尾，而后对着地面狠狠一砸！

　　“碰”的一声，他的双手宛若金刚铸成，携带万钧巨力，将玄冥蛇整个身体拍击在了地面上。

　　“啊！”

　　玄冥蛇一声惨叫，全身犹如散了架一样，但此刻它已经顾不上身体传来的痛楚，蛇瞳死死的盯住那道黑衣身影，惊骇欲绝，肝胆俱裂。

　　“这个声音，这个身影，好熟悉……是他么？”林青衣小嘴微张，望着那道突然出现的背影，脑海中下意识的浮现那名倾心之人的背影，而后两者开始重合，渐渐不分彼此。

　　“真的是他么……”

　　林青衣玉手捂住红唇，秋水般的眸子中迸发出强烈的神采。

　　“怎么，见到我很惊讶么？”凌仙双眸冰冷，却是轻笑一声，玩味地望着恐惧的玄冥蛇，一丝丝杀气如潮水般涌出，浩浩荡荡，席卷高天。

　　是他！

　　该死的，怎么会是他！

　　玄冥蛇脸色大变，内心充满了恐惧，一想到眼前这个魔王的恐怖之处，它便不由得胆战心惊，害怕的要死，蛇身疯狂扭动，显示出它此刻的不安。

　　自那天凌仙离开后，它的心思便开始活络起来，犹豫了一番，最终并没有选择跟上凌仙，而是再将方云吃掉后，找到一个山头收拢了一些小妖，占山为王，日子过的相当滋润。

　　以它的实力，只要不招惹那几尊八品大妖，在秘境之中完全可以横着走，因此它这个妖王当的非常快活，每日享受着底下小妖的吹捧，服侍，日子过的那叫一个舒坦。

　　这几天它还在沾沾自喜，为那天的英明决定暗爽不已，以为终究可以摆脱那个可怕的人类，从此雄踞一方，逍遥自在，可是万万没想到，竟然在此时此地，又遇见了凌仙！

　　这让玄冥蛇脑海轰鸣，一片空白，呆滞的望着眉间含煞的凌仙，不知道该如何是好。

　　该死的，居然是那个神勇无敌的杀神，苍天啊，你怎么这样不开眼，我这快活日子还没过几天呢，怎么又遇见他了？

　　正当玄冥蛇惶恐不安的时候，一只妖猴突然从山林间跳了出来，指着凌仙大骂道：“你算什么东西，敢和大王这么说话，你活腻歪了吧。”

　　玄冥蛇浑身一颤，身体不自觉的哆嗦起来，蛇瞳中满是恐惧，这……那个可怕的杀神被骂了？还是被自己的手下骂的？

　　我干！

　　这是要把我往火坑里推啊！

　　玄冥蛇怒火沸腾，暴跳如雷，可是还没等它有所表示，又一头底下小妖开口了。

　　“区区一只蝼蚁，居然也敢对我家大王放肆？找死！给我扒了他的皮，抽了他的筋，熬成汤喝！”又是一只妖猴跳了出来，急忙表露忠心，同时暗恨第一只骂凌仙的猴子，恨它抢了第一个替大王摇旗助威的风头。

　　妖猴神态嚣张，不可一世，凌仙眉头一皱，双眸中寒意愈加浓烈。

　　感受到了那双冰冷双眸的注视，玄冥蛇大脑“嗡”的一声，几乎快要炸开，它猛的一甩蛇尾，抽在了那只正为自己的机智果决得意不已的妖猴身上。

　　“给老子闭嘴！我干，你想死也别拉上我啊！”

　　“大王……”

　　妖猴“噗”的一声喷出一口鲜血，浑身经脉齐齐断裂，骨骼也在这股千斤巨力下碎了一大半，倒飞出了好几丈远，气息逐渐消失，死之前它满脸茫然的望着玄冥蛇，不明白大王怎么会突然发这么大的火，难道是自己的话还不够嚣张，不能完全显露出大王的威风么？

　　它恐怕永远都不会明白，眼前这个人类到底有多恐怖，对玄冥蛇来说又意味着什么。

　　“还有你，居然敢这么和我主人说话，我看你才是活得不耐烦了！”玄冥蛇看向第一个跳出来的猴子，而后蛇尾甩动，拍在了那只满脸惊恐的妖猴身上。

　　“轰！”

　　蛇尾横空，绽放出一抹黑光，瞬间将这只妖猴生生拍成肉泥！

　　玄冥蛇此刻已经恨透了这两只小妖，居然敢对主人如此不敬，牵连自己，因此出手毫不留情，干脆利落，只盼望那个可怕的杀神看在自己如此果断的份上，千万别降罪于自己就好。

　　“呼……”

　　灭杀了两只不长眼，差点让自己陷入万劫不复之地的妖猴，玄冥蛇长舒了一口气，身体剧烈颤抖，温顺的地下头颅，哀求道：“主人……我已经把这两个口无遮挡的混蛋杀了，小的教导无方，还请主人恕罪。”

　　“嘶！”

　　四周顿时响起一阵倒抽冷气的声音，玄冥蛇的话不难听懂，而且听其语气中的惶恐与哀求，再联想到方才它疯狂灭杀那两只妖猴的古怪举动，也让周围以它为尊的小妖逐渐明白过来。

　　主人？

　　妖王大人居然叫那个人类为主人？

　　大多数妖兽是不可能奉人类为主的，这些小妖自然也听得出来这一声主人，并非玄冥蛇真心实意，但是那不重要，被强迫认其为主才恐怖！

　　此人究竟是谁，竟然能让妖王大人吓成这样？

　　众多小妖一头雾水，不过它们心中更多的却是庆幸，庆幸自己没像那两只猴子一样跳出来，不然地上的尸体，恐怕又得多出一具。

　　林青衣亦是满心震撼，美眸中充斥着不敢置信，她很清楚玄冥蛇的恐怖，可是此刻，它居然会如此惶恐，对这个人类敬若天神，惧怕无比，还口口声声尊其为主，这得拥有多么强大的实力，才能让玄冥蛇畏惧成这个模样？

　　不过，此时她已没有心思去想这些，林青衣满脑子想的都是此人到底是不是那名丹道大师，她多想让那个人转过身来，看看他的样子，可是她只觉得身体越来越冷，意识也越来越模糊，仿佛下一秒，便会离开这个世界。

　　“不错，你做的很好。”凌仙很满意玄冥蛇的做法，不过此事可不能就这么轻易的算了，淡淡一笑，神情却是冰冷之极，道：“此事我可以不降罪于你，但你打伤她的事，怎么算？”

　　“这……”

　　玄冥蛇遍体生寒，脑海中浮现出凌仙一人一剑，杀尽来犯妖兽的场景，而后狠狠一咬牙，竟是运转全身法力，统统聚集在身体的某一点，旋即爆裂开来。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，只见它的身体剧烈颤抖，粗壮的蛇身居然从中间一分为二，浮现出一个碗口大小的伤口。

　　鲜血淋漓，截断的那部分身体在地上不断抽搐，玄冥蛇面孔疼的扭曲，它强笑一声，道：“主人，我已自断身体，修为至少损失一半，求主人看在我真心悔过的份上，饶了我一条贱命吧。”

　　周围再度响起一片倒抽冷气的声音，此人到底有多恐怖，竟然没有动手，仅凭言语便逼得妖王大人自断身体！

　　这是多么可怕的威势？

　　对蛇类妖兽而言，这样虽然不至于丧命，但是身体断了一截，便相当于精气没了一半，修为最起码要跌落大半，而且自断身体可是极其痛苦的，需要不仅是一股勇气，更需要一种对自己狠辣的决心！

　　毫无疑问，凌仙的恐怖，便是玄冥蛇的决心来源！

　　它深知眼前这个看似清秀，人畜无害的少年到底有恐怖，也深知绝对不是他的对手，索性不如对自己狠点，先把身体断掉一截，表现出自己悔改的决意，也许，他大发慈悲，能够留自己一命。

　　玄冥蛇心中哀叹，见凌仙沉默不语，不由得急了，哀嚎道：“主人，我知道错了，请你看在那几日我尽心照顾你的份上，饶了小的一命吧。”

　　“你倒是有几分壮士断腕的果决。”凌仙颇为意外，与玄冥蛇的几日接触，朝夕相对，他一直以为这条蛇极度没有骨气，缺少一种属于妖兽的血性，没想到此刻竟然能做出如此狠辣的事，这让他惊讶不已。

　　“主人过奖了，这算得了什么？只要能平息主人你的愤怒，小的我赴汤蹈火，在所不辞。”眼见凌仙开口，玄冥蛇精神一振，讨好道：“求主人看在我一片忠心的份上，饶了我这次吧，我再也不敢了。”

　　“忠心？”

　　凌仙似笑非笑的看了它一眼，道：“我可没有看到你的忠心，要不，你自裁以表忠心吧。”

　　“别，千万别。”玄冥蛇大惊失色，吓得浑身一哆嗦，哭喊道：“主人，小的我求求你了，你就放过我这一次吧，以后我死心塌地的跟在你身边，遇到危险时我先上，碰见强敌时我顶着，只求主人……求主人开恩！”

　　凌仙沉吟了一下，玄冥蛇对他还有点用处，最起码那个藏宝地点还不知道，因此挥了挥手道：“这件事就算了，不过你记得，若有下次，定斩不饶！”

　　“是是，多谢主人开恩，主人深明大义，慈悲为怀，能认你为主，是小的今生最大的机缘！”玄冥蛇大喜，舌灿莲花，说的天花乱坠，同时在心里悄然松了一口气，知道自己这条命算是保住了。

　　失笑一声，凌仙转身望向林青衣，只见她面色苍白，双眸暗淡，眉心更是有着一团黑气，显然毒素已经侵入五脏六腑，若是不能及时解毒，恐怕命不久矣。

　　“已经晕了过去，倒是省了我一番麻烦。”凌仙蹲下身子，一指点在林青衣的眉心，焚邪神焰在他神魂之力的包裹下，缓缓涌进她的体内，焚烧着玄冥蛇的毒素。

　　“给我找一个安静的地方。”凌仙将她横抱而起，而后对着玄冥蛇屈指一弹，银白色的火焰顿时进入它的体内，潜伏下来。

　　“不要想着去通风报信，否则，我心念一动，此火会立刻爆炸，要了你的命。”

　　“是是，主人说笑了，小的我对你一片忠心，怎么会去通风报信呢？”玄冥蛇心中惶恐至极，可它不敢说半个不字，只能强笑一声，对着它手下的小妖们大喊道：“都给我跪下，恭迎主上大人！”

　　“是，恭迎主上大人！”四周众多小妖顿时匍匐在地，神态谦卑，双眼中充斥着敬畏。

　　山上的小妖不少，因此这一齐齐跪倒的场面，倒是颇为壮观。

　　凌仙怀抱林青衣，跟着玄冥蛇缓步而行，每走一步，便会响起“恭迎主上大人”这句话，同时，那些小妖眼中的敬畏也会多一分。

　　一步一呐喊，一步一尊崇。

　　威风八面，宛若神明。


第0058章 你 你别过来

　　阳光洒落，温暖柔和。

　　潮湿的山洞中并不昏暗，四颗拳头大小的夜明珠分放在四周，将洞内映照的一片通明。

　　在角落里，足有上千块的灵石闪烁着光华，还有数十个装满丹药的玉瓶，与一些流转法力波动的符箓等前人留下的遗物，可见玄冥蛇占据这里后，着实得到了不少好处。

　　正中央有一块雪虎皮制成的柔软毛毯，林青衣此刻正安静的躺在上面，犹如睡美人一般恬静优雅，美的惊心动魄。

　　她眉心的黑气已经消失不见，原本苍白如纸的俏脸，也逐渐泛起一丝红润。

　　毒素已经被焚邪神焰驱逐的一干二净，她的身体自然也便好转起来，只是与玄冥蛇打斗时所造成的外伤，一时三刻内还无法痊愈，不过总的来说，林青衣已经并无大碍，只等她清醒过来，自己调息一番便可恢复如初。

　　“你这日子过的不错啊。”凌仙轻笑一声，无论是那块价值不菲的雪虎毛毯，还是那些堆积如山的宝物，都彰显着玄冥蛇的日子，过的相当滋润，而且收获颇丰。

　　“嘿嘿，主人，这些都是小的为你准备的。”玄冥蛇吐着蛇信子，它的伤口已经止住了血，但是由于自断身体，精气流失了一半，因此它现在看起来不仅滑稽可笑，而且虚弱萎靡。

　　“为我准备的？莫非你还会算命，知道今日会遇上我？”凌仙双眼一眯。

　　玄冥蛇心头一紧，却是不慌不忙，嘿嘿笑道：“我并非能掐会算，而是当时分别的太着急，等我杀了方云追出去时，主人你已经不见踪影，于是我只好占山为王，一边为主人你打探那群妖兽的消息，一边等待着主人，所以这些自然是要献给主人你的。”

　　凌仙摇摇头，失笑道：“鬼才信你这番话，不过我懒得追究，这些前人留下的遗物，就当作你的买命财吧。”

　　“主人尽管拿去，本来就是打算献给你的。”玄冥蛇一阵肉痛，可是为了安抚这个可怕的魔王，不得不顺着他的心意来，努力装出一副真的是献给他的模样。

　　“好了，这里没你的事了，出去吧。”凌仙挥了挥手，示意它赶紧从自己面前消失。

　　“是的主人，你若是有事，尽管招呼一声，小的我就算是拼了老命，也一定会办到。”玄冥蛇如蒙大赦，巴不得赶紧离开凌仙的视线，待在这里的每一秒，它都感觉过像了一年那么漫长，而且还得小心翼翼的侍候着，生怕说错一句话，等待它的便是尸首分离的下场。

　　“等等。”

　　正当玄冥蛇欲离开山洞时，凌仙的一句话，让它心头一紧，艰难的转过头，露出一个比哭还难过的笑容，道：“主人，你还有何吩咐？”

　　“告诉你手下，今日之事，不准泄露半个字。”凌仙语气冰冷，迟疑了一下道：“还有，所有妖兽离此山洞百米，不得靠近半步。”

　　“嘿嘿，小的懂，主人你放心，你和她尽情办事，我保持不会有任何妖兽靠近。”玄冥蛇露出一个暧昧的笑容，而后头也不回的离开山洞。

　　办事？

　　凌仙一怔，缓缓明白过来，下意识的看向林青衣，眸光顿时涌上了一丝炽热。

　　此刻，林青衣安静的躺在虎皮上，一袭淡绿色长裙破烂不堪，大片雪白的肌肤若隐若现，勾心夺魄，魅惑丛生。

　　她五官精致，容颜秀美，堪称世间绝色，而身材亦是惹火至极，丰满傲人的双峰，不堪一握的柳腰，修长浑圆的美腿，前凸后翘，玲珑有致，再加上裸露在外的肌肤，此刻的林青衣，无疑充满了一种难以言喻的诱惑力。

　　极品尤物。

　　也许唯有这四个字，才能道尽她的风华绝代，艳倾天下。

　　尤其是她此刻陷入重度昏迷，别说对其轻薄，就算是山洞倒塌，她也不会醒来，完全是任人宰割的小羔羊，这恐怕对任何一个正常的男人来讲，都是一种无法拒绝的诱惑。

　　男人本性好色，面对一个沉睡着的千娇百媚的大美人，有谁能忍得住？

　　凌仙也不例外，也许是被欲望控制了神志，他虽然不太懂男女之事，但是某个地方传来的肿胀感，以及林青衣的倾城魅力，让他不自觉的向前走去，呼吸逐渐急促。

　　看着面前昏睡的极品尤物，凌仙的双眸火热起来，颤抖着伸出右手，欲攀上那令无数英雄豪杰醉生梦死的美人峰。

　　有些事是无师自通的。

　　比如男女之事，凌仙虽然不太懂，但是男女之间天然的吸引力，仍是让他第一时间想摸那处令人沉醉其中流连忘返的欲望之地。

　　然而，正当那只颤抖着的手快要触摸到时，一双如水晶般澄净清澈的眼眸忽然睁开，略带茫然的看着凌仙。

　　而后，一声羞愤之极的声音响彻整个山洞。

　　“你……你别过来。”

　　也不知哪里来的力气，林青衣飞速的闪开那只手，蜷缩在山洞角落里，一双藕臂抱着自己的肩膀，美眸中升腾起一丝水雾，泫然欲泣，楚楚可怜。

　　宛若大雨倾盆般浇在头顶，凌仙双眸恢复了清明，呆呆地看着自己的手，而后一巴掌甩在了自己脸上，万分羞愧道：“我……我混蛋，你，你别害怕，对不起，真的对不起。”

　　说着，他不自觉的走上前去，却被林青衣充满死志的声音阻挠，尴尬的停在原地，手足无措。

　　“你再靠近一步，我便自刎于此。”

　　林青衣的手中浮现出一柄三尺青峰，横在自己的玉颈上，语气决绝，刚烈无双，让凌仙毫不怀疑，自己若是在踏出一步，她手中那柄锋利的长剑会毫不犹豫割裂自己的脖子。

　　“别冲动，有话好说，我不是坏人，刚才……刚才是我一时鬼迷了心窍，你千万别放在心上。”凌仙苦笑一声，心说自己方才到底是怎么了，竟然会对眼前这个风姿绝世的女子起邪念，难道是中了邪么？

　　“你是谁？”

　　林青衣俏脸含霜，打量着面前的俊秀少年，眉宇间流露出一丝失望，不是那位大师，虽然声音与身形都极为相似，但是他太年轻了，明显还只是个少年，怎么可能是那位丹道造诣高深的大师呢？

　　再一想到眼前这少年竟然趁自己昏迷之际，欲对自己行那不轨之事，她便恨不得将凌仙碎尸万段，该死的，自己冰清玉洁的身子，只有心爱之人才能碰，绝对不允许被别人玷污。

　　“你不记得了？我是救你的人啊，那会你应该还没有昏迷才是。”凌仙满脸苦涩，这叫什么事啊，自己也真是的，怎么能趁她昏迷时那样呢？

　　“我知道你是救我的人，也知道你是那条蛇的主人，更知道你的实力肯定无比恐怖，但是你别想用武力让我屈服，也别想用救命之恩让我委身于你。”林青衣眉间含煞，手持长剑，竟是生出一种巾帼不让须眉的英气，她冷漠的望着手足无措的凌仙，寒声道：“救命之恩重于山，我很感激你，但这不代表你便可以轻薄我，若是你以此来威胁我，那么此时此地，我定要你血溅三尺。”

　　山洞中，林青衣绝色倾城，长发及腰，横剑于脖颈上，整个人散发出一丝冷意，一丝英气，以及一丝刚烈之气。

　　这幅画面很美，美到倾国倾城倾人心。

　　凌仙的心脏剧烈的跳动了一下，一丝异样的情绪滋生，忽然轻佻一笑，玩味道：“血溅三尺？你有那个能力么？”

　　“我……”林青衣一滞，她自然明白凌仙的恐怖，也知晓自己的身体极为虚弱，根本不可能是他的对手，俏脸不由得一白，咬牙切齿道：“就算我做不到，也可以让自己血溅五步。”

　　见她如此刚烈决绝，凌仙心头涌出一分欣赏，认真道：“算了，不和你开玩笑了，我为方才的事郑重向你道歉，而且我保证，类似的事绝对不会再出现。”

　　“当然，如果你不放心，想离开这里。”凌仙目光真诚的望着林青衣，一指洞口道：“洞口就在那里，请便。”

　　“嗯？”

　　林青衣惊疑不定，带着一分不敢置信问道：“你真的愿意放我离开？”

　　“请便。”

　　凌仙苦笑一声，嘟囔道：“说的好像我硬把你囚禁在此一样，本是好心救你，只是一时鬼迷了心窍，虽说错在我，但是还没碰到呢，你就醒了过来。”

　　“你……你还敢说！幸亏我及时醒了过来，否则我这清白身子，就要被你这可恶小贼玷污了。”林青衣秀眉一挑，心中既是委屈，又是庆幸。

　　委屈自己先是中了玄冥蛇的毒，命在旦夕，而后又被一个道貌岸然的伪君子所救，八成是看上了自己的美色才施以援手，说不定今日之事便是眼前这人与那条玄冥蛇联合起来演的一出戏，为的是让自己对他感恩戴德，以身相许，没听见那条蛇叫他主人么？

　　庆幸的则是她及时醒过来，而眼前这少年也没有用强的意思。

　　“好，我可恶，我色狼，我混蛋。”凌仙无奈地摇摇头，心知恐怕这个误会是难以解开了，左手平伸，示意她可以随时离开。

　　“哼，算你还有点良心，小小年纪不学好，怎么就想这些乱七八糟的事。”林青衣冷哼一声，莲步轻移，欲离开此地，结果她刚迈出一步，便感觉娇躯一软，不由自主的倒了下去。

　　凌仙手疾眼快，一个闪身来到她面前，抄起那具柔若无骨的娇躯。

　　顿时，温香软玉入怀。


第0059章 第二仙人

　　灯火通明的山洞里。

　　凌仙双手环抱着林青衣，一双无奈中略带苦涩的眼眸，与一双羞恼中略带恨意的眼眸相对。

　　这个姿势很暧昧，也很浪漫，彼此之间的距离，不过只有短短的五厘米。

　　也就是说，那张倾国倾城的俏脸近在咫尺，那张娇艳欲滴的红唇亦是在方寸之间，凌仙只要微微低下头，便可以一亲芳泽。

　　可是凌仙没有，虽然心里一直有个声音在说吻下去，但是他很清楚，若是真的吻下去，恐怕眼前这俏丽佳人会立刻横剑自刎。

　　林青衣俏脸晕红，一双妙目打量着那张近在咫尺的脸庞，在这样一个最容易触电的姿势下，被凌仙灿若星辰的双眸注视着，她的心脏“砰砰”直跳，身体也传来一阵奇异的酥麻感。

　　可惜，她认为凌仙是个淫贼，在经过最初的愕然后，缓缓回过神来，冷声道：“谁让你抱着我了，快点放开。”

　　“我是见你要跌倒，好心过来扶你，你怎么不识好人心呢？”凌仙眉头一皱，道：“早知道你竟然是这个性格，当初我就不该救你。”

　　“我什么性格？你救了我一命，我对你的确很感激，也愿意回报你。”林青衣冷哼一声，淡淡道：“但你的品性有问题，居然对我存了那份龌龊心思，这绝对不行。”

　　“我……”凌仙一滞，却是说不出任何反驳的话来，谁让他有错在先，而且还被当场抓住，他苦笑着摇摇头，无可奈何道：“虽然你体内的毒素已经清楚了，但是身子骨仍然很虚弱，需要调息静养。”

　　“可恶的淫贼，你……放开我，否则，我拼了这条命，也要和你玉石俱焚。”

　　感受到凌仙喷吐出来的热气，林青衣俏脸泛起一抹晕红，双眸却是冰冷无比，从小到大，她从来没有与任何一个男人如此亲密过，然而此刻，她冰清玉洁的身子居然被男人抱在怀中。

　　这对她来讲，完全就是一件无法想象的事。

　　然而，无法想象的事，此刻却真实发生了，若不是碍于身体虚弱，她早就挥剑那面前这个可恶的少年大卸八块了。

　　“放开，你放开我。”林青衣横眉冷对，一双粉拳打在凌仙的身上，可是由于身体太过虚弱，那粉拳好似情人间的抚摸一般，软绵绵的毫无力道可言。

　　“别打了，我放开就是。”凌仙苦笑着摇摇头，虽然心里极为舍不得，但还是一手托住林青衣肩膀，一手托住她的膝盖，将她重新放回那张柔软的雪白虎皮，郑重说道：“我最后说一次，我对你真的没有觊觎之心，你可以安心在这里养伤，等你身体恢复后，你想走，我绝对不会阻拦你。”

　　“当真？”

　　林青衣注视着面前少年严肃的面容，俏脸上闪过一丝怀疑，只是她虽然迫切想要逃离这里，但是她也明白自己的身体有多虚弱，连动一下都费劲，更别说在这危机四伏的秘境中行走了。

　　“当真。”

　　凌仙哭笑不得，真是一失足成千古恨啊，自己不就是一时冲动，伸出手了么，至于这么不信任自己么？

　　林青衣仍有疑虑，沉吟了一下道：“那你……能不能发下心魔毒誓？”

　　“你爱信不信，我不管了，有能耐你就走。”凌仙眉头一皱，隐隐有几分不耐，道：“以前也没发现你这么啰嗦啊，我说不会对你做什么，就肯定不会做，你安心养伤便是。”

　　“以前？”林青衣一怔，难道他以前认识自己，而且听这语气，似乎还与自己聊过，可是自己对他完全没有印象啊。

　　“什么以前，你听错了。”凌仙急忙否认，他可不想暴露那个丹道大师的身份，尤其是在被林青衣误会成淫贼的情况下。

　　林青衣黛眉蹙起，她可以肯定自己绝对没有听错，只是她现在心烦意乱，心中既有对凌仙的感激之情，也有对他居然趁自己昏迷，欲对自己行那不轨之事的恨意，两种矛盾的情绪存乎一心，自然让她无比纠结，也懒的深究了，冷声道：“也许吧，但愿你可以信守诺言，否则即便拼个鱼死网破，我林青衣也不让你好过。”

　　“好，林大小姐你厉害。”凌仙有些无语，一口一个鱼死网破，一口一个玉石俱焚，这位大小姐是搞不清楚状况么？都虚弱成这个样子了，居然还想着和自己拼命？

　　“林大小姐？我可没说过自己姓林。”林青衣心头的疑惑愈加浓郁，她已经可以断定，此人必定认识自己，可是却对他完全没有印象。

　　打量着眼前的少年，只见他剑眉斜飞入鬓，双眸灿若星辰，面容清秀，身形挺拔，给人一种平易近人，如沐春风的感觉。

　　若是单从外表来看，完全称得上是仪表堂堂，卓尔不群。

　　这样一个少年，见过之后，虽然称不上难以忘怀，但也必定印象深刻。

　　而林青衣却是一点印象也没有，她的心头忽然浮现起一个不可思议的念头。

　　难道……

　　“这……”凌仙轻轻皱起眉头，意识到自己的失言，笑道：“林氏丹坊的大小姐，整个青城唯一的一名八品炼丹师，不认识你才奇怪吧。”

　　林青衣秀眉一挑，这个理由倒也说得过去，但是她总感觉，自己似乎遗漏些什么，而且极其重要。

　　“好了，你好好养伤，祝你早点康复，早点逃离我这个淫贼之手。”凌仙自嘲一笑，而后走出山洞。

　　“如果不看脸，只听声音的话，倒是与那位大师极为相似。”林青衣望着凌仙逐渐消失的背影，喃喃了一句，不过一想到那会睁开看到的画面，气便不打一处来，羞恼道：“不可能的，那位大师的人品一定不会像他这般低劣，居然趁自己昏迷时那样，好在他没有得逞。”

　　“不过，也许他真的是一时冲动吧，毕竟还只是个少年，也没有对我用强的意思，而且，他还是我的救命恩人，自己是不是对他有些过分？”林青衣出神的想着，突然想起一件事来。

　　那便是她的毒是怎么解除的。

　　按照她对玄冥蛇这一族的了解，此种妖兽的毒性十分霸道，并且自身没有解药，所以排除了这少年让玄冥蛇交出解药的可能，那么她体内的毒又是怎么解的呢？

　　难道……真的是他？

　　林青衣忽然想起那位大师曾为城主千金解毒，他便拥有那号称焚尽天下万毒的焚邪神焰，秋水般的眸子绽放出一团耀眼的光芒。

　　再联想到此少年说话时的语气，分明与自己相熟，她的心中逐渐确定了一件事。

　　是他！

　　一定是他！

　　林青衣喜出望外，可是等她想要出言叫住凌仙时，却发现那道令她魂牵梦绕的身影，早已消失在了洞外。

　　……

　　凌仙出了山洞之后，便进入了九仙图。

　　自从进入秘境以来，已经有半个月的时间，没有见到师尊，也没有听到他老人家的声音，心里自然有几分想念，只是由于这些日子的事情太多，所以才耽搁到现在。

　　“唉，你小子终于肯进来看我了。”炼苍穹充满幽怨的声音响起，随即一道虚幻的身影自那座巍峨的养魂山上飘然而出。

　　“师尊，这不是最近这些日子太忙了么，你都不知道我遭遇了什么，接连大战，九死一生啊。”凌仙摸了摸鼻子。

　　“我知道，你这些日子的经历我都看在眼里，你做的很好，能以目前的修为，斩杀几百头妖兽，而且居然还能在危难之际觉醒九天翼，不得不说，你的潜力远超我的想象。”丹仙捋了捋胡须，笑眯眯地道。

　　可见，他对凌仙这个弟子非常满意。

　　得到震古烁今的丹仙的夸赞，凌仙也很高兴，只是忽然有些疑惑，道：“师尊，你既然知道，那为什么既不说话，也不现身呢？”

　　“唉，我也出去望望风，散散心。”丹仙轻叹一声，满脸幽怨，道：“可是为师现在是灵魂体，虽然本质上是仙人的灵魂，但是目前很虚弱，只相当于结丹期的神魂之力，而秘境这种特殊的空间，除了秘境之灵外，天然排斥任何的灵魂体，也就是说，除非我肯付出极大的代价，否则在这秘境之内，我只能安静的在九仙图里呆着了。”

　　不能出来？

　　凌仙面色不由得一苦，道：“那可惨了，师尊，我得罪了整个秘境的妖兽，还有四头相当于筑基期的八品大妖，没有师尊你的力量，我怎么跟它们斗啊。”

　　“这个麻烦是你自己惹出来的，自然也要你自己解决，别说我现在无法将神魂之力借给你，就算是能借给你，我也不会帮你的。”丹仙嘿嘿一笑，道：“你不觉得，这对你来说，是一个很好的历练么？”

　　“这的确是一个很好的历练。”凌仙愁眉苦脸，道：“其它妖兽我倒是无惧，可那四尊妖王，我绝对不是对手啊，这可有性命之忧，师尊你难道忍心看我死在这里啊。”

　　“怕什么，你现在觉醒了诛天下第二般变化九天翼，就算打不过，逃跑总是没有问题的。”丹仙目露追忆之色，轻叹道：“当年为师曾经追杀过一只即将成年的鲲鹏，原以为凭我的实力，那还不是手到擒来，结果追了整整一年，最后无功而返，可见鲲鹏极速有多快，而九天翼，号称天下至高极速，堪比鲲鹏，乃是一种无上的逃命神通。”

　　“听师尊你这么说，那我就放心了。”凌仙松了口气，他也认为凭借九天翼，逃跑是没有问题的，但即将面对的毕竟是整个秘境的妖兽，因此总有几分忐忑，如今得到了丹仙的肯定，那颗悬着的心，总算是落了地。

　　“好了，坏消息告诉你了，现在为师要告诉你一个好消息。”炼苍穹微微一笑，捋着垂至胸前的白须，说了一句让凌仙呼吸急促，激动不已的话。

　　“第二位仙人，即将醒来。”


第0060章 那一个女子

　　“第二位仙人，即将觉醒。”

　　轻飘飘的一句话，让凌仙的眸光顿时炽热起来。

　　第二位仙人！

　　第一位仙人是号称可炼日月星辰，丹道地位仅次于丹祖的炼苍穹，那这位即将醒来的仙人，又拥有怎样辉煌的过去，怎样耀眼的荣光？

　　而仅仅是丹仙炼苍穹，便给予了他如此多的帮助，那这第二位仙人，又会给凌仙带来怎样的改变？

　　眼见凌仙喜悦不已的模样，丹仙捋了捋胡须，轻叹道：“这几日来，我付出了很大的代价，才加速了这一位仙人的觉醒，本来不想先唤醒她的，结果出了一点小意外。”

　　“师尊，第二位仙人是谁，你先给我透露一下呗，我也好早点做准备。”凌仙满心期待。

　　“提前告诉你可就没有惊喜了。”炼苍穹嘿嘿一笑，道：“这一位仙人可不得了，我只能告诉你她是个女的，在青史上留下了重重的一笔，而且单以战力来论，她在我们九位之中，称得上是数一数二，你自己猜去吧。”

　　“身为女子，却在青史上留下重重一笔，而且战力很强，这可不多见。”凌仙沉吟了一下，而后心念一动，一本有些泛黄的书籍从储物袋中飞出。

　　《九州名人录》

　　这是书籍上写的字，顾名思义，此书的内容，便是专门介绍修仙界千百万年来，那些傲视天下，光耀古今的强者，每一个有资格登上此书的修士，无一不是惊才绝艳，天资高绝之辈。

　　每一个人心中都有一个英雄梦，凌仙也不例外，所以他早年从地摊上买来这本书，憧憬着自己何时也能如书中记载的那些伟大强者一样翱翔九天，纵横天下，在青史上留下重重一笔。

　　“唔，书中记载的女子虽然不多，但是符合条件的也不少。”凌仙翻开书籍，认真的看着那些令人热血沸腾的强者介绍，好半晌才苦笑一声，道：“师尊，这很难猜啊，能不能再多给点提示啊。”

　　“你这可算是作弊啊，居然随身带着九州名人录，正好拿过来给我看看，它是怎么介绍我的。”炼苍穹鄙视的瞥了他一眼，大袖一挥，那本书籍顿时飞到他身前，而后在神魂之力的控制下轻轻翻开。

　　一页、十页、一百页，终于在第二百五十页的时候，炼苍穹三个字映入眼帘。

　　二百五……

　　炼苍穹一怔，气的火冒三丈，大怒道：“该死的，这本书是哪个王八蛋编写的？居然把我堂堂丹仙放在第二百五十页，这是赤裸裸的羞辱。”

　　凌仙淡淡一笑，还以为丹仙是在意这本书把他的名字排到后面，提醒道：“师尊，这本书不是看谁的实力强，谁的功绩大，便将谁排在前面，而是按照时间来排序，你是三万年的伟人，在你之前，还有很多在青史上留名的大能，因此才把你排到二百五十页。”

　　“为师当然知道此书是按照时间来排序，我在意的是二百五这个数字，这不是在骂我么？混蛋，这本书一定是天机阁出品的吧，等老夫恢复实力，一定要拆了天机阁，拆了那些自称天选之人的老骨头！”丹仙吹胡子瞪眼，骂骂咧咧道。

　　原来你是在意二百五这个数字啊，凌仙哭笑不得，道：“师尊，这只是小节，无需在意，要不你先看看上面是怎么介绍你的，再决定要不要拆了天机阁？”

　　听凌仙这么说，炼苍穹老脸一红，干咳两声以掩饰自己的尴尬，而后定睛看去，双眼顿时眯成了一条缝，笑的合不拢嘴。

　　上面的介绍是这么写的。

　　炼苍穹，一个旷古绝今的名字，一个光耀九州的名字。

　　他出生在一个普普通通的凡人家庭，十三岁那年叩开丹道大门，从此展露出惊世的丹道天赋，只用了短短一百年的时间，便破入丹道一品境界，登临大宗师之位，在其后的百年里，他将丹祖创造的炼丹一道发扬光大，一花一草皆可成丹，曾创下无数造福世人，恩泽众生的丹方，在丹道上的造诣与功绩，可与传说中的丹祖相媲美。

　　飞升仙界后，世人尊其为丹仙。

　　有诗云：天不生炼苍穹，丹道万古如长夜。

　　在看到这一句评价极高的小诗时，丹仙满面红光，大笑不止：“哈哈哈，没想到在我飞升后，天机阁居然给我这么高的评价，嗯嗯，不错，丹道万古如长夜，嘿嘿，天机阁那帮神神叨叨的老不死还是很有眼光的嘛。”

　　见他得意洋洋，一副虚荣心极度满足的模样，凌仙干咳两声，道：“咳咳，师尊，你好歹也是仙人，注意点形象。”

　　“注意个屁！”丹仙瞪了凌仙一眼，傲然笑道：“为师这一生最大的缺点便是惜名，哪怕活了无尽岁月，已经将世间的一切都看成是过眼云烟，但是这虚名二字，为师始终无法看破，也不想看破，在乎就是在乎，而且这些评价没有一点言过其实的地方，有什么不好意思的？虚伪。”

　　“这……”凌仙一怔，陷入了深思，炼苍穹可以很直白的说出这番话，足矣证明他是性情中人，不虚伪不做作，而且这番话也有几分道理，在乎便是在乎，何须伪装？一边渴望名声，一边又装出不在意的态度，不仅活的虚伪，而且活的很累。

　　“嘿嘿，旷古绝今的名字，光耀古今的名字，这句话说的好，那诗写的也好，深得我心啊，看在天机阁那帮人给我如此评价，让我流芳百世，名垂不朽的份上，老夫便不拆你们的招牌了。”炼苍穹津津有味的看着上面的评价，老脸笑成了一朵花，自语道：“不过最令我欣慰的是，后人竟能有如此慧眼，识得我这辉煌的一生，我心甚安啊。”

　　“额，师尊，有点扯远了，咱还是说第二位仙人吧。”凌仙哭笑不得。

　　“看在我心情不错的份上，再给你一点提示，她比我早了足足二十万年，出生在一个无比动荡的年代，那是人族史上最为黑暗的岁月。”炼苍穹轻叹一声，老脸上闪过一丝敬畏，可见，他对即将觉醒的第二位仙人，即有尊敬，也有一丝畏惧。

　　堂堂无上真仙，号称可炼日月星辰的丹道巨头，居然会对那位仙人产生敬畏之情，这让凌仙更加好奇，他仔细回想着书上对各个时代人王的介绍，重点寻找二十万年前那个动荡年代诞生的霸主。

　　忽然，一个名字浮现在脑海中。

　　那是一个足矣令乾坤惊颤，天地变色的名字，代表着一个逆天的强者，一个伟大的英雄。

　　虽为一介女子，却是身具万夫不挡之勇，运筹帷幄之智，才情惊世，智勇双全，被称为古来最为惊才绝艳的女子之一。

　　在人族史上那段人族最强者莫名陨落，天下万族屠戮人类的悲惨岁月里，她仗剑杀异族，只身闯魔窟，一路前行一路血，步步行来未曾停，凭借其逆天战力，所过之处，伏尸百万，天下万族莫不胆寒。

　　最终，她以一己之力撑起整个人族，平八荒动荡，定万族祸心，带领人族走出那段黑暗的岁月，走向崛起之路，从此不再被天下万族轻视。

　　可以说，正是由于她的崛起，人类才得以延续至今，成为当世最强大的种族之一，而如果没有她，那么人族二字便早已湮灭在了历史的长河中，只能在某些古籍里，才可以看到一鳞半爪的记载。

　　她的名，永垂不朽，她的影，傲视古今。

　　其无上功绩可与传说中的三皇五帝并论，因此后世称其为平乱大帝，四海同尊，五湖共仰。

　　有诗云：文惊千古轻天骄，武动山河藐英豪，艳压群芳冠天下，功盖前人独寂寥。

　　第一句是写才情，第二句是写战力，第三句是写姿容，而第四句则是写功绩，可见后人对她的尊崇。

　　在天机阁众多榜单中，男修心中最完美的道侣这一项，她以二十多万年前的古人身份高居第一，力压群芳，至今无一女修能够将其超越。

　　传说，由于她修炼的功法极其特殊，所以导致她有不同的性格。

　　冰冷、温柔、娇俏、妩媚、单纯等等应有尽有，今天是你喜欢的恬静，明天是他喜欢的刁蛮，后天又是他喜欢的天真，无论是姿容修为，还是才情智慧，或是最难调节的性格，都完美满足了男性的一切幻想。

　　因此，她在这二十多万年来，当之无愧的成为所有男修心中的完美道侣，堪称修仙界最完美的女子。

　　“看来你猜到是哪一位了，在那个黑暗的时代，只有她一个人光耀世间，傲视天地，将所有英雄豪杰的光芒尽数掩盖。”丹仙笑眯眯地望着凌仙，忽而有些伤感，轻叹道：“与她同处一世，既是一种幸运，可以亲眼见证一个传奇的崛起，又是一种悲哀，因为后人只会记得她一个人，无论多么天资绝世之辈，在她的荣光下，也只能泯然众人矣。”

　　“居然真的是她……”凌仙眸光炽热，好似呓语一般喃喃道。

　　他从小便是看着那些伟人的传奇故事长大的，虽然每一位伟人的精彩都同样精彩，但是若让他选择一位最崇拜的人物，那绝对是那个完美女子无疑，因此他此刻的心脏剧烈跳动，激动不已。

　　最崇拜的偶像竟然是第二位要觉醒的仙人，而且还即将出现在他面前，这让凌仙如何能不激动？


第0061章 境中境

　　九仙图中古树参天，百花齐放，生机盎然，四季如春，宛若传说中的蓬莱仙岛，一片祥和与静谧。

　　丹仙白衣猎猎，鹤发童颜，虚幻的身影在半空中飘浮，好似随时可能踏云归去的谪仙，飘逸出尘，超凡脱俗。

　　他望着凌仙那副激动不已的模样，心头微微有些不爽，撇撇嘴道：“果然还是美女吃香啊，我当初自报名号时，也没见你怎么激动啊。”

　　凌仙一怔，随即恍然大悟，急忙补救道：“谁说的？当我知道你老人家是传说中的丹仙，我这小心肝跳的啊，那个激动劲，就别提了。”

　　“得了吧，你忽悠谁呢？”炼苍穹瞪了他一眼，道：“当初我上赶着要收你为徒，结果你居然把我想成是要夺舍，我看起来就那么像邪魔外道之人？”

　　“怎么可能？师尊你正义凛然，一身仙气，好似天尊降世，真仙临凡，怎么会是邪道之人呢。”凌仙话语铿锵，神态要多诚恳有多诚恳。

　　“什么叫好似？你师尊我就是真仙临凡。”炼苍穹不满，不过嘴角还是微微露出一点笑意，道：“嗯，你小子总的来说，眼光还是比较不错的，连我内在的正气都能看出来，哈哈哈。”

　　“那是，师尊刚正不阿，铁骨铮铮，任何人一见之下，便会被您老的超凡脱俗的气度所折服。”凌仙吹捧，暗自擦了擦汗，心说也许应该把玄冥蛇带进来，这一人一蛇应该有话说。

　　一想到玄冥蛇，他便想起了那个神秘的藏宝地点，问道：“对了师尊，我得到了一个消息，有一个神秘的地方，里面缭绕九彩神华，充斥阴阳二气，而一进去，便仿佛有千斤力道压在身上一样，令人寸步难行。”

　　“咦？”

　　丹仙仔细想了想，老眼中闪过一丝惊讶，道：“你小子好运道啊，居然会有如此机缘，不愧是我的弟子。”

　　见炼苍穹面露惊讶之色，凌仙也有期待起来，自动过滤掉“不愧是我的弟子”这句自吹自擂的话，问道：“师尊，难道里面有什么不得了的宝物？”

　　“宝物倒是没有，但是里面的造化却比绝大多数宝物都珍贵，尤其是对你现在而言。”丹仙捋了捋胡须，感叹道：“真想不到，一个小小黄级秘境，居然也会诞生出境中境，真是天大的造化啊。”

　　“境中境？”凌仙准确的抓住了这个关键词。

　　“不错。”炼苍穹微微点头，感受到凌仙疑惑的目光，解释道：“顾名思义，境中境便是在大秘境之中，还存在着一个小秘境，而且后者比前者更为珍稀，里面的造化也更为巨大。”

　　“在秘境之中，居然还有一个秘境。”凌仙双眸中闪过一丝惊叹，心头不由得一阵火热，万分期待起来。

　　“天下之大无奇不有，等你以后游历九州，便会知道这个修仙界，远比你想象的要精彩。”炼苍穹轻笑一声，道：“言归正传，若是那个地方，真如你描绘的那般，那么恭喜你，你将体验一次神秘之旅，也将收获一次天大的造化。”

　　“要知道，一个秘境中诞生另外一个秘境这种事的机率，可以说是微乎其微，而在区区的黄级秘境中诞生，那机率更是小的可怜，为师这一生，也仅仅遇到过三次境中境，每一次都让我受益匪浅，真没想到，你小子居然有如此运道，若不是你身具上苍封印，我都要怀疑你是不是气运之子，这一世的天地主角了。”丹仙有些感慨道。

　　“师尊，没你说的那么夸张吧，我从小无法修炼，受尽千辛万苦，哪里有什么运道，就算有，也是坏运道。”凌仙摇摇头，不认同丹仙的话。

　　“你小子能遇上我，便是天下最大的机缘，能在凡人时期，便拜入一位，不，很快就是两位，以后还有可能是三位，甚至是九位仙人为师，这难道还不算惊天气运？”丹仙鼻孔朝天，傲然一笑。

　　“这个……也是啊。”凌仙讪讪一笑，在机缘巧合下遇见九仙图，并且能够得到丹仙垂青，收为弟子继承衣钵，而且日后还有可能得到其他八位仙人的传承，纵观古今，放眼天下，有几个人能有如此逆天的造化？

　　那可是至高无上的真仙，并且不是一位，而是整整九位！

　　要知道，整个修仙界已经足足三万年没有人飞升了，得到成仙似乎已经成了一个传说，一个遥不可及的梦。

　　在修行路的前期，最重要的便是要有一个好师尊，这意味着在过来人的指导下，可以少走很多弯路，而且有师尊的庇佑，也可以少一点坎坷。

　　普通修士，若是能够有一位结丹期师尊，那便是梦寐以求的一件事了，而凌仙，却是有着九位至强真仙做师尊，继承他们的衣钵，接受他们的指导，这份天大的机缘，完全称得上的是空前绝后，冠绝寰宇。

　　“别得了便宜还卖乖。”丹仙瞥了他一眼，道：“而且此刻，还有一处境中境等着你去挖掘，这难道不算是你的运道？在黄级秘境中诞生另外一个秘境，那么微小的机率都能让你碰上，为师都有点羡慕你小子了。”

　　“听师尊你这么一说，我的运气似乎还真不错。”凌仙摸了摸鼻子，道：“师尊，那你给我说说，这类秘境里面是什么情况吧。”

　　“境中境的情况还真不好说。”丹仙陷入回忆中，仔细想了良久，缓缓说道：“境中境唯一的共同点，便是只能允许一人进入，之后便会彻底消散，其它的情况，因大秘境不同，产生的小秘境自然也不一样，不过可以肯定的是，这类秘境里面的危险，远远胜过大秘境。”

　　凌仙微微皱眉，道：“那师尊你经历过的三次境中境都是什么样子？”

　　“第一次是一处蛮荒之地，其中充斥着如今已经看不到的上古凶兽，危机四伏，凶险重重，不过虽然堪称九死一生，但是最后的收获也颇为丰厚，”炼苍穹目露缅怀，提起接下来这次的凶险遭遇，他至今仍然心有余悸，道：“而第二次，则是我在一个地级秘境中遇到的，你应该能够想象，大秘境的等级便是地阶，那小秘境的危险自然无需我赘言，那一次我差一点就死在里面，好在危难关头，我的丹心救了我一命。”

　　说到这里，他忽然闭口不言，目光看向凌仙，似乎在等待着什么。

　　凌仙苦笑着摇摇头，自然明白丹仙那目光是什么，无非便是故意吊自己的胃口，道：“师尊，你继续说，我对您老的光辉岁月可是好奇的很啊。”

　　“哈哈，不错，孺子可教也。”丹仙满意的点点头，道：“那一次是一个幻境，能够探查到你心底最真实的欲望，而后幻化出你最想要的人或物，让你沉迷其中无法自拔，逐渐迷失心智，在幻境中度过余生，而我便不小心着了道，要不是在关键时刻，丹心救了我一命，恐怕我早已死在里面了。”

　　“如果我只是一个平凡的修士，那死了倒也没什么，可我是谁？堂堂无上丹仙，若是我死了，那炼丹一道岂不是又要恢复往日的黑暗？那将会给整个修仙界带来无可估量的损失！好在我并没有死去，这才让丹道焕发出了新的生机，真是丹道之幸，修士之福啊。”炼苍穹语气抑扬顿挫，慷慨激昂，却是没有发现凌仙无奈的目光。

　　自动过滤掉丹仙自吹自擂的话，他的眸中闪过一丝好奇，戏谑道：“师尊，那你心底最真实的欲望是什么？能让你差点死在里面，肯定是你无法拒绝的诱惑。”

　　“咳咳，这个……”丹仙老脸一红，察觉到凌仙戏谑的目光，面色故意一沉，恶狠狠的道：“你无需知道，你只要明白幻境类的境中境最是危险，若是你不幸遇到，那我便只能付出大代价，撕裂秘境，而后另外找一个传人了。”

　　“师尊你可别咒我啊。”凌仙轻笑一声，他很清楚丹仙说“另外找一个传人”这句话，只是故意在吓唬他，目的是为了不让他继续追问，可是好不容易能看到堂堂真仙出丑，他岂能放过这个好机会？

　　“其实师尊你不说我也猜的到，你曾经说过，这辈子最大的缺点便是太过重名，一生最在乎的东西便是丹道，而丹道上有一座任何丹师都想超越，却不可超越的大山，那便是传说中的丹祖，综上所述……”凌仙望着炼苍穹越来越黑的脸色，心知自己猜的果然没错，于是笑着说出了自己的猜测。

　　“幻境中所呈现出的场景，一定是师尊你登临丹道巅峰，连传说中的丹祖都甘拜下风，而后你便在那个虚假的世界里，享受着无数人尊崇的目光，逐渐迷失心智，无法自拔。”

　　“嘿嘿，你说的对，很对，太对了。”丹仙脸色黑的像锅底一样，望着凌仙得意的面容，不怀好意的笑了几声。

　　“糟了。”

　　凌仙暗叫糟糕，心头升起一个极度不好的预感。

　　“为师那会只是说在秘境中，无法动用神魂之力，可我没说，在九仙图里也无法动用，你真是聪明一世糊涂一时啊。”炼苍穹惋惜的叹了口气，脸色瞬间变得乌云密布，大袖一挥，将愁眉苦脸的凌仙禁锢住，而后隔空挥手，打在凌仙的屁股上。

　　啪！

　　“好你个臭小子，居然敢揭为师的短，懂不懂长幼尊卑？懂不懂尊师重道？好，不懂是吧，那为师今日就打到你懂！”

　　“我……我明明说的是懂，您老人家别歪曲事实好不好？”

　　九线图中，故意的哀嚎声与轻柔的拍打声接连响起，不绝于耳。

　　师徒关系，在欢乐打闹中更进一步。


第0062章 造化

　　在这片山脉中，有一片清冽的湖泊。

　　湖泊清冽幽深，寒冷异常，一般的炼气期修士很难进入，但是对于凌仙而言，却没有太大的威胁。

　　此刻，凌仙与玄冥蛇正在湖水中不断下潜。

　　在从九仙图里出来后，他没有回到山洞中，而是找到了玄冥蛇，让它带自己去那处神秘的境中境，因此才有了当下的这一幕。

　　湖水冰寒，凌仙在水中艰难潜行，偶尔还会遇到一些低级妖兽的偷袭，好在当修为达到炼气六层的时候，不仅可以辟谷，只靠吸收天地灵气也可以存活下去，而且在水中，也能够如同鱼儿一般自由呼吸，不必担心会发生溺水死亡这种事。

　　“玄冥蛇，你说的藏宝地点确定是在这下面？”凌仙周身喷吐法力，形成一层法术屏障，阻隔着来自湖水的压力。

　　“是的，主人，我确定是在下面。”玄冥蛇急忙点头，生怕回答慢了，被煮成蛇羹。

　　凌仙点点头，而后拨动湖水，迅速往下潜行。

　　不多时，一蛇一人便来到了湖泊最深处。

　　只见前方不远处，有一个类似黑洞的涡旋，涌动九彩神光，弥漫阴阳二气，一丝丝极强的斥力充斥着四周，将湖水中的一切隔绝开来。

　　“主人，就是这里了。”玄冥蛇双眼中闪过一丝贪婪与恐惧。

　　“就是这里么……果然与你说的一般无二。”凌仙打量着那处漩涡，心头升起一丝火热，按照丹仙所说，弥漫九彩神华，流转阴阳二气，这正是境中境的特征，其中虽然危机四法，却也充满机缘。

　　而此刻，天大造化近在眼前，他又怎能不激动？

　　“主人，那个，我就不进去了，你可得小心点啊。”玄冥蛇对此地恐惧万分，虽然也很好奇此地可能蕴有的宝物，但是比起宝贝来，它更加在意自己的命。

　　“我看你是巴不得我死在里面吧，这样你也好继续当你的山大王，逍遥快活，自由自在。”凌仙似笑非笑的看了它一眼。

　　玄冥蛇浑身一颤，哭丧着一张脸道：“主人，冤枉啊，我对你一片赤诚，忠心耿耿，怎么会巴不得你死呢？”

　　“废话少说，要滚赶紧滚。”凌仙不耐烦地挥挥手，忽然想起林青衣来，补充道：“对了，那个女的要是想离开，不要为难她，记住了么？”

　　“记住了主人。”玄冥蛇急忙点头，而后甩动蛇尾，头也不回的游走了。

　　“现在耳边清静多了。”凌仙屈指一弹，一道法力气劲飞射而出，结果刚刚飞至涡旋的边缘，便被那股强悍的斥力隔绝在外，消散在了湖泊中。

　　见状，凌仙眉头不由得皱起，颇感棘手。

　　“难怪以玄冥蛇的实力，居然无法闯进去，这股排斥力的确恐怖。”凌仙沉吟了一下，而后鼓动浑身法力，一只遮天蔽日的大手自背后浮现而出，带起漫天巨浪，轰击在了那宛若黑洞一般的涡旋上。

　　“轰！”

　　湖水沸腾，溅起高天巨浪。

　　只手遮天穹的强悍力量尽数轰在涡旋上，然而那神秘的境中境却是稳如泰山，纹丝未动。

　　“这……”凌仙犯难，正欲施展诛天下，火力全开时，一股雄浑磅礴的神魂之力自体内涌出，缓缓凝聚成了一柄重锤的模样，而后狠狠砸下！

　　“轰轰轰！”

　　强横无比的力量汹涌澎湃，瞬间破开境中境的排斥力，取而代之的是一股凶猛的吸力，在凌仙淬不及防下，便将他吸入了一个神秘的空间。

　　整个空间一片雾蒙蒙，分不清黑天白夜，也分不清东南西北，而且四周一点声音也没有，充满了一股死寂的味道。

　　“小心点，这里便是境中境。”丹仙的声音在心底响起，方才便是他付出极大代价，强行破开秘境的规则，帮助凌仙击破境中境的外围防御，因此他的声音听起来有几分虚弱。

　　凌仙心头一暖，心知炼苍穹是为了让他得到这一次的造化，才不惜付出代价，也要出手帮自己击破境中境的防御，急忙关切道：“师尊，你没事吧。”

　　“无碍。”炼苍穹轻笑一声，叮嘱道：“从现在开始，你要加倍小心，境中境里的一切都充满危险，而由于我刚才破坏了秘境的规则，所以为师现在很虚弱，接下来的路，便只能靠你自己走下去了。”

　　“师尊放心，弟子一定可以得到这里的造化，平安走出境中境。”凌仙重重点头，话语铿锵，整个人散发着一种名为自信的风采。

　　“很好，那为师先去沉眠了，等待着你走出境中境。”丹仙笑呵呵的说了一句，而后便没有了声息。

　　只剩下凌仙一个人在这处神秘境地来回转悠，左看看，右瞧瞧，仔细观察了半天，也没有发现什么。

　　正当他茫然无措的时候，一个冰冷无情的声音突然响起。

　　“欢迎来到境中境，冒险者。”

　　“谁？”凌仙心头一惊，不过随即便明白过来，这个声音他曾经听过一次，乃是秘境之灵的声音。

　　“不要怕，由于你是第一个进入境中境的修士，所以我决定送你一场造化。”秘境之灵的声音继续响起。

　　“什么造化？”凌仙顿时来了兴致。

　　“送你回去，回到你原来的世界。”秘境之灵的声音忽然多了一丝诡异的味道。

　　“回去？”凌仙一怔，他辛辛苦苦来到这里，炼苍穹更是不惜挑战秘境的规则，为的便是让他得到一场天大的造化，可此刻，秘境之灵却说要送他回去，这让凌仙不由得一怒，道：“你是在逗我么？”

　　“不，我从不与人说笑，你仔细想想看，现在整个秘境的妖兽都在追杀你，我将你送回外界，便是等同于救了你一命，难道这还不算造化？有什么造化，能比得过生命呢？”秘境之灵缓缓说道。

　　闻言，凌仙眉头一皱，虽然感觉哪里有些不对，但是他不得不承认，秘境之灵说的很有道理，如今秘境中的妖兽已经陷入疯狂，誓要将他击杀，而能够提前走出秘境，那便规避掉了凶险，这对现在的他而言，的确算得上是一场造化。

　　“如果我不接受，会怎样？”凌仙缓缓开口，若是就这样空手而回，他实在是有些不甘心。

　　“没有这种可能，在我的地盘上，从来没有生命能够违抗我的意愿，我要你回去，你就必须回去。”

　　秘境之灵的声音响彻在凌仙心中，一股神秘的力量将他身体包裹住，而后他便感觉到一阵天旋地转的眩晕感传来，仿佛时空变换一样，神秘而又诡异。

　　下一秒。

　　凌仙的身影出现在了千山密林。

　　微风拂过，吹乱他的发丝，也吹乱他的思绪。

　　“这……居然真的把我送了回来，可是怎么总感觉哪里有些不对呢。”

　　凌仙眉头紧锁，站在原地思考了好半晌，也找不出任何一点头绪，只好苦笑着摇摇头，自语道：“算了，既然人已经回来了，继续想下去也没有任何意义，虽说对境中境的期待化为泡影，但是也规避掉了一次凶险，总的来说，自己也不亏。”

　　这般想着，凌仙整个人也便轻松了许多，望着天上悠闲的白云，慢悠悠的回到了自己的家。

　　半个月之后，凌家其余子弟也从秘境中平安归来，凌仙依照约定，与众人在醉仙楼大朵快颐，畅饮一番，最后尽兴而归。

　　那一天，他喝醉了。

　　接下来的日子很平淡，甚至可以说是一成不变，凌仙每天除了修炼，便是来到千山密林，与各种妖兽厮杀，磨练自己的战斗经验与技巧。

　　春去秋来，冬走夏至，时光如同白驹过隙一般，悄然过去了一年。

　　这一年，凌仙的修为已经提升到了炼气九层，距离筑基期仅有一步之遥，但是他却不想突破，而是想突破到传说中的炼气十层，打下无比牢固的基础后在突破到筑基期。

　　而就在这时，一件震动青城的事情发生了。

　　青城另外两大家族联手，对凌家吹起了进攻的号角，淬不及防下，凌氏家族只能被迫防御，伺机而动。

　　然而，凌家整体实力虽然不弱，但是在方家与齐家的联手下，仍是节节败退，只坚持了一天时间，便被两大家族的人马攻破了护族大阵。

　　接下来，便是一场彻头彻尾的屠杀。

　　凌氏家族上下一心，死战不退，结果被联军尽数斩杀，尸体堆积成一座小山，鲜血亦是汇聚成一条小河。

　　凌仙没有死，他在上代族长的拼死掩护下，侥幸逃出生天，眼前凌家众人全部战死，他怒发冲冠，恨火不休，却是满心悲凉，无可奈何。

　　那一天，他愤怒了。

　　他在心里发誓，一定要尽快提升修为，来日必将方奇两大家族尽数杀尽，以告慰凌家众人的在天之灵。

　　而后，凌仙在林青衣的帮助下，连夜离开青城，开始了一场九死一生的大逃亡。

　　就这样，他餐风饮露，颠沛流离，终于甩开两大家族的追杀人马，来到了一座强者如云，富饶美丽的城池——苍云城。

　　在这里，凌仙隐姓埋名，他先是购买了一块地皮，而后凭借着还算不错的丹道造诣，开了一间专门售卖灵丹的店铺。

　　由于他炼制的每一颗灵丹，其药效皆在五成以上，而且价格比市面上要低廉不少，所以深受一些散修的喜爱。

　　随着时间的推移，越来越多的散修知道了这间丹阁，就连苍云城的一些大人物也有所耳闻。

　　至此，凌仙在苍云城闯下了一点名头，算是站稳了脚跟。

　　可惜，好景不长。

　　就在凌仙以为可以安定下来，潜心修炼时，一场横祸悄然降临。


第0063章 大起大落

　　也许是因为他的丹道造诣已经突破八品，而他今年却只有十五岁。

　　一个十五岁的八品炼丹师意味着什么，三岁孩童都知道，那代表着惊艳的天资，无穷的潜能，来日必将在丹道上成就一番霸业。

　　这样一个万中无一的天才，任何一个势力，都会忍不住动心，打破了头也要将其收入门下，或是成为客卿，或是成为联姻对象。

　　而就在凌仙声名鹊起时，苍云城四大家族之一陈家的大小姐陈兰找上门来，由于她生性狂妄，而且身为陈家的掌上明珠，养成了刁蛮娇惯的性子，所以她并没有按照家族的命令好言相请，邀请他担任客卿，而是要将他收为奴仆。

　　凌仙自然不从，再打败此女的两个护卫后，也彻底激怒了这个白痴女人，她不顾家族的命令，颠倒是非，混淆黑白，居然诬陷凌仙欲对她行不轨之事。

　　陈家族长勃然大怒，派人来击杀凌仙。

　　一番厮杀之后，凌仙自然不是整个陈家的对手，只能凭借着九天翼的神速仓皇逃窜，再度过上了颠沛流离的逃亡生活。

　　之后的几年里，他狼狈逃窜，苟且偷生，一边躲避着来自陈家的追杀，一边刻苦修炼，制定着复仇计划。

　　终于，当凌仙的丹道境界到达七品后，他成功炼制出了一枚筑基丹，也借此突破到了筑基期。

　　可是，仅仅是筑基初期的修为，想要复仇还是不够，于是他不顾根基损伤，炼制出了只有那些修行无望的修士才会服用的魔心丹，此丹可以快速突破，但代价却是损伤自身的资质，而且终生无法复原。

　　然而，凌仙满脑子都是仇恨，活着的唯一目标便是复仇，所以他毫不犹豫的服下魔心丹，突破到了筑基巅峰。

　　而后，他回到青城，将方齐两大家族的修士尽数斩杀，一个都没有放过。

　　那一天，横尸遍野，血流成河。

　　凌仙仰天狂笑，满心快意，在凌家众人的坟前整整呆坐了一天，而后转身离去。

　　仇恨已了，他要为自己而活。

　　再次来到苍云城，凌仙直奔陈家大院，一拳轰碎陈府大门，在十几名筑基期强者的围攻下，击杀陈兰那个污蔑他名誉，害他苟且偷生的女人。

　　那一天，陈家无人再敢追杀，任由凌仙猖狂大笑，从容离去。

　　之后，他在机缘巧合下遇到一个濒死的神秘老者，便为其炼了一炉疗伤药，救了此人一命，而在老者康复后，凌仙才得知他乃是结丹期强者，是云州九大门派之一的青云宗长老。

　　凌仙便在此人的引荐拜入青云宗，刚一入门，便展现出无双的修行天资，以及惊世的丹道天赋，从外门弟子一跃升至真传弟子，成就青云宗最强天骄之名，蒙长辈看重，受万人瞩目。

　　在一次九大门派年轻一辈会武中，技惊四座，力压群雄，将其他八大门派的天骄打得毫无还手之力，从此成就不灭骄阳之名，在潜龙榜上高居第一，甚至被青云宗一众长老列为下任掌教的候选人之一。

　　仙剑压群雄，盛名震云州。

　　那一天，是他最风光最得意的一天。

　　然而，随后的几年里，魔心丹的副作用降临了，他的惊世天资一点点消失，逐渐褪去了绝世天才的光环，不再是那个光耀十方的不灭骄阳，变成了一个平凡至极的筑基期修士。

　　天尊古血归于平淡，至强天眼诛天下消失不见，无上法相只手遮天穹也不复往日神威。

　　那一天，他的梦想支离破碎，今生结丹无望，更别说是迈向更高的层次。

　　长辈的失望，仇人的欺压，路人的怜悯，无论凌仙走到哪里，都会看到那些轻蔑嘲讽的目光，对他指指点点，诉说着他曾经的辉煌，又诉说着如今的落魄。

　　那些被他压在身下动弹不得，只能望其项背的天才，都已经成功结丹，而他足足服用了一百二十七枚结金丹，却是始终无法突破那一道从筑基到结丹的屏障。

　　曾经辉煌无比，傲视八荒，无论多么惊才绝艳的天才，在凌仙面前，都只能俯首称臣，在他的耀眼光芒下，拼尽全力，也只能绽放出一丝丝微弱的光亮，如同皓月与萤火。

　　如今跌落神坛，不复昔日荣光，而那些从不被他放在眼里的天才却是相继突破，从此端坐于云端，凌驾于他之上，犹如云泥之别。

　　终于，凌仙再也无法忍受这种巨大的落差，在众人淡漠的目光中，离开了青云宗。

　　失去了青云宗庇护的他，穷困潦倒，落魄之极，昔日的仇家也相继找上门来，在付出了很大的代价后，终于保住了一条性命。

　　那一天，他茫然无措，不知是该继续前行，寻找机缘，粘合那支离破碎的梦想，还是该就此驻足，甘心平淡，找一个小城了此余生。

　　最后，他选择归隐山林，远离那个刀光剑影，勾心斗角的修仙界，从此苟且偷生，得过且过。

　　养花、除草、种田、酿酒、从前那个天赋惊云州，战力傲群雄的凌仙彻底消失，如今的他只是一个位于修仙界最底层的农家翁，每日自给自足，自娱自乐，日子倒也过的安稳。

　　就这样过了十几年，凌仙一直过着波澜不惊的生活，锋芒尽没，雄心不再。

　　闲看庭前花开花落，漫随天外云卷云舒。

　　那一天，凌仙明悟了。

　　他终于体会到了平平淡淡才是真，简简单单才是福的真谛。

　　然而，就在他彻底放弃梦想，甘于平淡时，一个仇人的突然上门，打乱了他的平静。

　　当年，此人正欲强暴一个女子，被碰巧路过的凌仙撞见，继而出手，将此人打跑，后来此人曾带领人马来追杀凌仙，可是仍旧不敌，被凌仙断去一臂，侥幸逃走。

　　如今，此人听说凌仙落魄，不再是那个身份与实力皆压得他无法喘息的绝世天才，便动了寻仇的心思，苦寻十多年，终于打探到了凌仙的消息，于是找上门来。

　　他并不是一个人来的，还带着一个女子。

　　正是当年那个被凌仙救下的女子，此女在被凌仙救下后，一直想与他结为道侣，却并非是出自爱情，而是看重了他青云宗下任掌教候选人的地位，以及他傲视古今的天资。

　　可惜，凌仙看不上一般的庸脂俗粉，何况他深知此女并非喜欢自己，只是喜欢自己的权势地位罢了。

　　而今，此女巧笑倩兮，骚媚入骨，依偎在那当年欲强暴自己的大汉怀里，用轻蔑厌恶的目光看着凌仙。

　　刹那间，凌仙明白是此女出卖的自己，不免有些悲哀，当年被自己救下的女子，竟然在自己危难之际落井下石，而且居然委身于那个欲强暴她的大汉。

　　讽刺、痛心、悲凉。

　　那一瞬间，凌仙百感交集，放弃抵抗，任由仇家的刀直奔自己胸口而来。

　　然而，宝刀落下，凌仙却是毫发无损。

　　一个蓝衣女子突然现身，只用两根芊芊玉指便夹住了那柄杀气凛然的刀。

　　下一刻，两颗大好头颅高高飞起，重重落下。

　　大汉与他身边的女子神魂俱灭。

　　蓝衣女子转过身，绝色倾城，气质出众，宛若广寒仙子下凡尘。

　　她只说了一句话，便让凌仙渐渐沉寂的心再度火热。

　　我可以医好你。

　　什么甘于平淡，归隐山林，远离尘嚣，统统抛之脑后，凌仙毫不犹豫的跟着此女来到岳州七大势力之一的上清门。

　　虞舞袖。

　　这是她的名字。

　　虽然修为不高，资质普通，但却是一个善良温柔的女子，而且看上去十分柔弱，令人忍不住想要将其抱在怀中，悉心呵护。

　　当她将凌仙带到闺房，拿出祖传神物时，魔心丹的副作用被消除，凌仙恢复了曾经的无上天资，天尊古血再次沸腾，诛天下也重放光彩，不仅如此，在经历一番大起大落后，他又觉醒了一种天眼，成就双天眼至尊，不灭骄阳之名再临尘寰。

　　威名震四方，天眼耀八荒，凌仙只身勇进，一路高歌，从结丹初期一直到结丹后期，只用了不到十年时间，刷新了修仙界的新纪录，而真实战力，却是已经直逼元婴期。

　　就这样一直过了二十年，凌仙声名远播，威震岳州，如同一座万丈高峰，横在年轻一辈天才的面前，只能望其项背，无法超越。

　　而在这些年里，凌仙经常和虞舞袖在一起，渐渐地，他无法控制的爱上了她。

　　没有所谓的一见钟情，二见倾心，也没有所谓的山盟海誓，至死不渝，从相识，到相知，再到相爱，一切都很平淡。

　　然而，就在凌仙以为今生可以与她风雨同舟，荣辱与共时，一个深藏了二十年的阴谋浮出水面。

　　那一天，凌仙准备在上清门的登天峰顶突破到元婴境界。

　　人声鼎沸，锣鼓喧天，岳州各大势力尽皆派人来观礼。

　　众所周知，只有到达元婴境界，才算是在修行路上登堂入室，但是自古以来，一千万个修士里也未必能有一个人突破到元婴期。

　　因为在突破到元婴期时会引发九天雷霆，稍有不慎，便会身死道消，但是凌仙有十足的把握，可以度过雷劫。

　　然而，就在他只差一步便扛过雷劫，成就元婴时，虞舞袖忽然出现在了他面前，而后，雷劫消散了，修为跌落了，资质不见了。

　　一切恍如一场梦，一场没有遇见过她的梦。

　　凌仙宁愿这真的一场梦，可惜，这不是梦。


第0064章 匆匆百年

　　从凌仙见到虞舞袖的那一瞬间，便注定了今日的结果。

　　一切都是一场阴谋，一场虞舞袖设下的局。

　　她有一个梦想，要做那高高在上，睥睨众生的女帝，可惜她的资质很普通，穷其一生也无法堪破至高大道，成就无上修为，傲视八荒，俯瞰天下。

　　幸运的是，她有一件祖传奇物，若是种到一名修士身上，便可以将此人的大半修为与资质转移到自己的身上。

　　可惜，岳州的天才都太过强大，她根本就没有机会施展这件邪恶的物品。

　　因此，她开始游历九州，遍寻天下，终于在云州得知曾经有一名光耀十方的天才，却因为早年服用过魔心丹，导致资质尽毁，沦落为普通修士。

　　听到这一消息后，虞舞袖大喜过望，因为她这件祖传神物，不仅具有剥夺别人资质的神奇效用，还可以解除一切丹药带来的副作用。

　　于是，她制定了一连串的计划，先是找到凌仙，引荐他拜入上清门，然后全力辅助他，给予他修行上的一切资源，等凌仙度元婴雷劫虚弱的那一刹那，她便引动那件神物，将他的资质与大半修为转移到自己身上。

　　这件事上清门的高层很清楚，可由于她的祖辈乃是上清门创始人之一，所以她在此宗派的地位很高，众多长老自然对她的做法大力支持。

　　于是，便有了当下这一幕。

　　但凡是岳州有名望的势力全部派人来此观礼，人声鼎沸，热闹非常，按理来说，这属于一桩丑事，虞舞袖应该不会选择在这个时候发难，但是偏偏她与上清门要的便是这个效果。

　　以岳州第一天才的倒下，成就另外一颗新星的升起。

　　何况，虞舞袖的修为不高，而凌仙却时时刻刻处于强大状态中，只有在他度雷劫导致无比虚弱的时候，发动那件神物才有可能成功。

　　结果不出所料，她成功了，她将凌仙的绝世天资移植到了自己的身上。

　　这一刻，虞舞袖站在登天峰顶，光芒万丈，犹如大日高悬，好似众星拱月，高高在上，睥睨凡尘。

　　她的双眸忽然变化成一黑一白，左手持血色魔剑，背后生雪白神翼，娇躯披金甲仙衣，犹如一尊端坐于云端的女帝，傲视古今，光耀寰宇。

　　而凌仙就像是小丑一般，暗淡无光，沦为陪衬。

　　曾经的他有多耀眼，如今的他便有多暗淡。曾经的她有多落魄，如今的她便有多风光。

　　他的诛天下，成了她的诛天下，他的惊世天资，成了她的惊世天资，他的一切一切，都成了她的一切一切。

　　心乱了，心疼了，心碎了。

　　愤怒、不甘、悲哀、仇视、凌仙百感交集，但是最终却化作一声简单的轻叹。

　　注视着那双冰冷无情的眼眸，他缓缓摇摇头，而后步履蹒跚，双腿沉重地走下登天峰。

　　人群自动分开，没有一个人阻拦，也没有一个人嘲笑，只是目光中，都不约而同的流露一丝怜悯。

　　虞舞袖读懂了凌仙最后的眼神，那目光中仍旧深藏着炽热的爱意，也明白那一个摇头的意思，没有被剥夺一切之后的愤怒，也没有被欺骗了二十年的仇恨，有的，仅仅是一丝失望。

　　失望她当年设下的因，失望她今时收获的果。

　　明明是喜悦的果实，可是为何心里有些苦，虞舞袖望着凌仙仿佛苍老了几百年的背影，心头有些苦，有些堵。

　　佛说因果，有因便有果，种善因得善果，种恶因得恶果。

　　那么，当日自己种下的是恶因，如今收获的亦是恶果？

　　虞舞袖摇摇头，不再想这个问题，善因也好，恶果也罢，一切都已经如烟云般消散，从今以后，她与凌仙便是两个世界的人。

　　一个高高在上，犹如骄阳一般光耀四方，一个跌落神坛，好似泥土一般卑微渺小。

　　虞舞袖站在登天峰顶，宛若站在了世间最高的帝王宝座上，她成功了，得到了凌仙的资质与大半修为，从此必将登天路，踏仙行，成就无上霸业，成为像二十几万年前那位平乱大帝一样的女帝。

　　可是，为何无语凝噎，泪落两行。

　　虞舞袖微微躬身，手捂左胸口。

　　那里很疼。

　　……

　　五十年后，青城忽然多了一位白发苍苍，行将就木的老人。

　　他没有引起任何的注意，悄悄来到了凌氏家族曾经的府邸，那里记载着曾经的辉煌，可如今，却成为一片断井颓垣。

　　老人身形佝偻，衣衫褴褛，面色苍白，双眸黯然，仿佛随时都有可能死去。

　　正是凌仙。

　　在被虞舞袖剥夺了资质与大半修为后，他便知道，自己又恢复了曾经因魔心丹跌落凡尘的状态，无法继续在修行路上迈步，因此他不顾艰难险阻，长途跋涉，披星戴月，回到了云州，回到了青城，回到了自己的根。

　　这一走，便足足用了五十年。

　　从风华正茂的英俊青年，到如今行将就木的垂死老人，从光耀八荒的绝世天才，到如今心存死志的迟暮修士，凌仙这一生，堪称传奇，另类的传奇。

　　望着满是灰尘的凌家府邸，凌仙轻叹一声，步履沉重，踉踉跄跄地走到一块巨石旁坐下，喘着粗气，大声咳嗽。

　　简单的几步路，却像是背负千斤巨石一般，令他大口喘气，脸色更加苍白了，好似风中残烛一般，随时都可能熄灭，走向死亡。

　　此地，正是当年凌家的演武场。

　　望着周围的断井颓垣，凌仙嘴角微微翘起，仿佛看到了当年此地上演的家族比武，也仿佛看到了当年的自己。

　　也是如现在这般嘴角翘起，却是意气风发，豪情万丈，欲凌九天之上，摘取万颗星。

　　可如今……

　　凌仙失笑一声，脑海中浮现出自己一生中的点点滴滴。

　　从踏上修行路，到遭遇人生重大转折；从来到苍云城，到拜入青云宗；从跌落神坛，到重归天骄之位，再到被虞舞袖算计，失去一切荣光，点点滴滴尽皆浮现在心头。

　　时光荏苒，匆匆百年，不过弹指一挥间。

　　愤怒过、失落过、快意过、风光过、悲伤过，平静过，一切的情绪凌仙都曾有过。

　　勾心斗角，尔虞我诈，漠然无情、一切人性的肮脏龌龊，他也曾经历过。

　　修仙界万般风景，千种妙曼，他更是亲眼见识过。

　　凌仙的一生虽然在修仙界算得上短暂，但是却足够精彩，甚至比大多数人还要精彩。

　　他曾端坐于云端，睥睨众生，也曾卑微如泥土，仰视天穹。

　　人生的大起大落，大悲大喜，凌仙统统有过，换做任何一个人，恐怕早已经承受不住这种巨大的落差，自尽而亡。

　　但是他足足历经两次，却是顽强地挺了过来，可见他骨子里的坚韧，仍然没有改变。

　　时间磨平了他的锐气，却无法磨平他的傲骨。

　　这一生虽然短暂，但是凌仙没有后悔，也没有遗憾，虽然直到最后，他仍然没有完成自己的梦想，可是他却在世间留下了众多印记，证明自己曾经来过，这便足矣。

　　轻叹一声，凌仙颤抖地伸出手，从怀中取出一本小时候从地摊上买来的书籍。

　　《九州名人录》

　　这本书陪伴了他很多年，代表着他对过去的怀念。

　　可是，自打从秘境归来后，他便再也翻开，也许是因为凌家府邸勾起了他对以往的思念，所以他心血来潮，从怀中取出这本专门介绍修仙界千百万年来，最为出类拔萃的伟人的书籍。

　　凌仙老眼浑浊，气若游丝，他轻轻吹散封面上的灰尘，而后一页页的翻开。

　　从第一页开始向下翻去，前面的伟人名字倒是没有什么特殊的感觉，直到他翻开第二百五十页。

　　一个带着莫名熟悉感的名字映入眼帘。

　　炼苍穹。

　　这三个字仿佛有一种魔力，让凌仙瞬间怔住了，他的心头突然浮现出一些似曾相识，却又倍感陌生的记忆。

　　“炼苍穹……”

　　足足过了半晌，凌仙双眸中泛起一丝水雾，而后滑下大滴大滴的泪水，宛若大雨倾盆，浇醒了他这个身在梦中不知梦的可怜人。

　　“师尊！”

　　凌仙双眸中猛然迸发出一道耀眼的神采，“腾”的一下站起身来，仰天一声长啸，震动八荒，响彻尘寰！

　　这一刻，他仿佛不是行将就木的垂死老人，而是回到了曾经那个豪情万丈，气吞星河的英武少年！

　　他已经明白了一切。

　　原来自始至终，都只是一场梦，极度真实的梦。

　　秘境之灵根本就没有送他回归外界，只是将他带进一场幻境之中，根本没有凌氏家族的覆灭，也没有两次大起大落，更没有虞舞袖这个人，一切的一切，都是幻境窥探了他的内心，从而自主形成的一场梦。

　　而此幻境的弱点，或者说是脱离幻境的唯一办法，便是想起关于九仙图，关于炼苍穹的事。

　　从始至终，无论是凌仙危难之际，还是他风光之际，丹仙始终都没有出现，那是因为幻境刻意消除了凌仙对炼苍穹的记忆，所以在这场梦中，凌仙根本不记得关于九仙图的一切。

　　直到今日，他心血来潮，翻开《九州名人录》，看到炼苍穹三个字，这才想起被幻境消除的记忆，才明白这匆匆百年光阴，原来只不过是一场镜花水月。

　　“秘境之灵，我已知晓一切，你还不给我滚出来？”

　　凌仙一步踏出，气冲斗牛，宛若至强天尊降世，无上真仙临尘，傲视古今，睥睨寰宇！

　　顿时，周围的空间犹如被打碎了的镜面，裂开一道道巨大的缝隙，而后逐渐湮灭。

　　下一刻，凌仙身影一晃，从这片虚假的世界里消失不见。

　　“冒险者，恭喜你在最后一刻醒来，成功脱离时间幻境——匆匆百年。”


第0065章 巨大收获

　　“冒险者，恭喜你在最后一刻醒来，成功脱离时间幻境——匆匆百年。”

　　耳边响起秘境之灵的声音，可当凌仙睁开眼后，看到的却是一个美到惨绝人寰的女子。

　　女子悬浮在半空中，一袭白衣飘飘，青丝如瀑，绝色倾城，宛如凌波仙子下凡尘，明媚动人，艳冠群芳。

　　她的秋水眸子很冷，气质也很冷，犹如一座万年冰山，散发着一股生人勿近的冷意。

　　望着眼前这个漂亮得不像话的女子，凌仙双眸中闪过一丝错愕，道：“你就是秘境之灵？”

　　“咳咳……她不是，我才是。”

　　一个声音忽然响起，凌仙循声望去，只见女子的下方躺着一个中年男子，面色苍白，双眸暗淡，躺在地上一动也不动，看上去似乎是被那个绝美女子给镇压了。

　　“若你是秘境之灵，那她是谁？”凌仙一怔，忽然想到师尊曾说，第二位仙人即将醒来，再看看眼前这风华绝代的清冷女子，不禁脱口而出：“你……难道是平乱大帝？”

　　“你也可以这样称呼我。”女子轻点螓首，她的神情平淡如水，但在这一刻，凌仙却感觉到了一股莫大的威压，那是久居上位养成的无形气势，犹如掌控世间，主宰天下的帝王一般。

　　平乱大帝，一个震动古今，光耀寰宇的伟大称号。

　　简单的四个字，却好似泰山压顶一般，以雷霆万钧之势当头砸下。

　　气氛陡然一凝，仿佛这四个字蕴藏了莫大的神威一般，可令日月无光，风云变色。

　　“你……你就是传说中的平乱女帝！”秘境之灵所化的中年男子缓缓咽了一口唾沫，黯然的双眸中满是震惊。

　　它虽然是秘境所化，但是经过千年时光，早已俱备灵智，属于天下万族中的灵族，再加上这么多年来死在此地的人族修士不在少数，因此它不仅了解到了很多关于修仙界的常识，也知晓那些在青史上留下重重一笔的伟大强者。

　　毫无疑问，平乱大帝便是其中最为惊艳的一位。

　　文惊千古轻天骄，武动山河藐英豪，艳压群芳冠天下，功盖前人独寂寥。

　　字义浅白，毫无内涵，但是却准确的表达出平乱女帝的强大。

　　秘境之灵浑身打颤，差点便被活活吓死，他简直不敢相信自己的眼睛与耳朵，那位二十几万年前的无上强者，居然出现在自己眼前，并且自己方才还与她动了手？

　　虽然只交手一回合，便被轻易镇压，但是此刻他却不觉得耻辱，反而引以为荣，那可是一生征战，平定八荒的平乱大帝！

　　败在她手下，自然算不得耻辱。

　　这么一想，秘境之灵在自己地盘上被镇压的苦闷消失不见，强笑一声，谄媚道：“原来是传说中的无上女帝，小的有眼不识泰山，还望大人恕罪。”

　　平乱大帝淡淡地瞥了他一眼，而后身形逐渐淡化，化作一道流光，进入九仙图中，只留下一句清冷的话语，缓缓回荡在这片黑暗的空间中。

　　“凌仙，不必与他客气。”

　　顿时，秘境之力面色一苦，而凌仙则是喜上眉梢。

　　他自然明白平乱大帝这句话的意思，无非便是让自己狮子大张口，往死里勒索，不，索要赔偿，赔偿自己在幻境中吃的那些苦，受的那些罪。

　　望着愁眉苦脸的中年男子，凌仙嘴角微微翘起，道：“你先给我说说这个幻境到底是怎么回事。”

　　“是。”秘境之灵抱拳拱手，苦笑道：“这幻境乃是天地自然形成，属于时间幻境的一种，名为匆匆百年，顾名思义，便是进入幻境之人要在里面足足待上一百年，而若是到了最后一刻，还是没有发觉那只是一个幻境，那么便会身死道消，神魂俱灭。”

　　“嘶！”

　　凌仙倒吸了一口凉气，双眸中闪过一丝后怕，听完秘境之灵的解释，他才明白自己到底进入了一个多么凶险的地方。

　　一直以来，由于他被暂时抹去了有关九仙图的记忆，再加上那幻境无比真实，导致他由始至终都不曾生疑，若不是最后心血来潮，翻开《九州名人录》，回想起被抹除的记忆，恐怕他早已死在里面了。

　　“好啊，居然把我送去那样一个凶险的地方，秘境之灵，你打算怎么补偿我？”凌仙面色一沉。

　　“小兄弟息怒，请听我一言。”秘境之灵急忙安抚，额头隐现冷汗。

　　若是换做平时，一个炼气期的小修士敢对他如此不敬，他早就一巴掌将其拍死，可是在被即墨如雪镇压后，他便彻底老实了，收起平常的高高在上，把姿态放的很低，这也是无可奈何，凌仙他倒是无惧，可是那至强无敌，傲视古今的平乱女帝，他可不敢招惹。

　　就才半个时辰以前，即墨如雪从沉睡中苏醒，察觉到了九仙图的主人，也就是凌仙的危机，于是随手一挥，将秘境之灵从境中境里揪了出来，再一挥手，便将在秘境中号称无敌的他给轻易镇压，而后逼迫他放出凌仙，否则，便把整个秘境毁掉。

　　可他虽然掌管秘境，却是无法干扰到已经自主运转的幻境，于是只能一边陪着笑，一边期盼着凌仙安然无恙，破境而出。

　　幸运的是，就在秘境之灵以为凌仙必死，自己也必死的那一刻，凌仙却是突然想起那份被消除的记忆，从而知晓一切，从幻境中走出。

　　所以，此刻秘境之灵的心情很复杂，既有对凌仙的愤恨，又有对他的感激。

　　“快说，我没有时间听你废话。”凌仙眉头一皱。

　　“是是。”秘境之灵谄媚一笑，道：“虽说小兄弟在幻境里吃了不少苦，但是正所谓塞翁失马焉知非福，换一个角度想想，平白多了一份上百年的阅历，增长了不少见识，这难道不是一份天大的造化么？”

　　“你这么说的话，也不无道理。”凌仙沉吟了一下，不得不承认，秘境之灵这番话说的很有道理，虽然在幻境中受了很多常人无法想象的罪，但是从另一个方面来看，完全称得上是一份天大的造化。

　　第一，他比别人多了上百年的经验与阅历，人生的大起大落，大悲大喜，他都经历过并且挺了过来，那些痛彻心扉的苦难，并没有将他击垮，反而造就了他如今坚韧不拔，刚强坚毅的心性。

　　修行最重要的资质，其次便是心性，而凌仙以弱冠之龄，历经风雨坎坷，一颗向道之心早已被打磨的坚固无比。

　　毫不客气的说，自匆匆百年幻境中走出的他，无论是智慧，还是阅历，都已经堪比那些活了几百年的元婴老祖！

　　光是这一点，便足矣让无数修士为之疯狂！

　　第二，幻境中发生的一切虽然都是虚假的，但是修炼与炼丹上的经验却是无比真实，凌仙在幻境中达到了结丹巅峰，距离元婴只有半步之遥，而丹道境界，也已经踏出六品之列。

　　这些经验深刻印在了他的脑海中，也就是说，从炼气期一直结丹期巅峰，这一路的修行境界对他而言，不会再有瓶颈，只要满足突破的条件，自然会水到渠成，而丹道境界亦是如此。

　　因为，他在幻境中已然经历了一遍。

　　不存在瓶颈！

　　这是多么逆天的一件事！

　　除非愿意破罐子破摔，大肆吞服副作用很强的丹药，否则修行没有捷径可走，无论是多么天资绝世之辈，也只能踏踏实实，一步一个脚印地走下去。

　　而令全天下修士最头疼的一件事，便是当修为到达一定程度时，就会出现瓶颈，一旦出现瓶颈，那无论吸收多么庞大的灵气，也无法破除瓶颈，突破原有的境界。

　　只能看个人的悟性与资质，以及长辈的教导进行突破。

　　从炼气期到结丹期巅峰，这一段路上的瓶颈可不少，无数修士卡在这里，终生都无法迈步。

　　然而凌仙，却再无瓶颈。

　　这要是传出去，恐怕那些卡在瓶颈上无法突破的修士会立即暴动，将凌仙生吞活剥。

　　而第三点，则更为逆天，只是凌仙此刻还不知道，因此暂且不表。

　　“你说的很有道理，虽然过程无比凶险，差点万劫不复，但是我也因此受益匪浅。”

　　此刻，凌仙早已恢复了本来面目，清秀俊朗，英武不凡，不再是幻境中那个行将就木的垂死老人，不过经历过百年时光，他的双眸更加深邃，流转着一抹历经风雨洗礼，岁月沉淀后的沧桑与睿智。

　　目光玩味的望着秘境之灵，凌仙淡淡一笑，道：“这么想的话，我不仅不该向你要赔偿，反而要送一些礼物感谢你才是。”

　　“这……礼物就不必了，只要小兄弟愿意高抬贵手，放我一马便好。”秘境之灵神色一喜，还以为凌仙被他说服，不再向他索取赔偿。

　　“想得美！”

　　一声冷哼，犹如惊雷般炸响。

　　“我可是差一点便死在里面，要是你当初告诫我一下，而不是故意引导我，让我以为被你传送回了外界，那我又岂会将幻境当作真实的世界，弄得自己遍体鳞伤，满心悲凉？”凌仙冰冷的望着中年男子，淡漠的话语轻轻传出。

　　“秘境之灵，今日你若是不能给我一个满意的交代，那我便毁了这里，毁了你。”


第0066章 秘境之源

　　清冷的声音缓缓回荡，秘境之灵脸色顿时阴沉了下来。

　　凌仙的话句句诛心，让他心头升起一股怒火，不过他也得承认凌仙说的对，当初他的确有一点私心，不想让凌仙活着走出幻境，故而他并没有提前告知，反而故意引导，让凌仙以为自己真的回到了外界，这才对幻境中的一切深信不疑。

　　可是，虽说他有错在先，但身为秘境之灵，只要身在秘境中，就拥有天然的优势，几近于无敌，只要对方不是像平乱大帝那样可以打碎秘境规则的强者，他便无所畏惧，而青城秘境又只允许筑基期以下的修士进入，因此他一直高高在上，如同神明一般俯瞰人间。

　　然而此刻，却是被凌仙那般不客气的指责，他的面子往哪放？又岂能不怒？

　　“你区区一个炼气六层的蝼蚁，也敢对我放肆？”中年男子怒火中烧，冷喝道：“在这秘境中，我就是俯视一切的天，是睥睨凡尘的神，真龙来了得给我盘着，神虎来了得给我卧着，你区区一只蝼蚁，竟敢说要毁了这里，毁了我，真是狂妄至极，该死至极！”

　　“狂妄与否轮不到你说，生死与否也轮不到你做主。”凌仙嘴角一掀，讥讽道：“我看你才是狂妄，居然大言不惭的说自己是天，是神，那请问，有被轻易镇压的天么？”

　　“你找死！”秘境之灵火冒三丈，一股强横之极的气势透体而出，浩浩荡荡，犹如泰山压顶一般镇压而下。

　　“我倒要看看，你这秘境之灵，究竟强到什么程度。”

　　凌仙露出一抹讥笑，并未展开防御，就那么站在原地，任由雄浑的气势压在自己身上。

　　这只是修为体现出来的气势，并非真实的攻击，而在幻境中，他曾端坐于云端，修为已达到半步元婴，连真正元婴期的气势都亲身感受过，又怎会因区区黄级秘境之灵的气势而退却？

　　天下秘境分类四种级别，最低等的黄级秘境之灵只相当人类筑基期修士，因此凌仙毫无畏惧，无数强者的气势都曾经历过，区区筑基期修士的气势，已经不会让他心生哪怕一丝的胆怯。

　　当然，仅仅是起到威慑作用，并非真实攻击的气势，若是秘境之灵真的动手，凌仙恐怕只能撑过几个回合，便会被轻易镇压。

　　可是，他敢动手么？

　　他不敢，一想到传说中平乱大帝的恐怖，中年男子便不自觉的浑身打颤，如同坠入冰窟一般，全身发冷，胆战心惊。

　　他很清楚，平乱大帝明显对眼前这个少年青睐有加，临走前那一句话，便是在告诉他可以无所顾忌，也是在警告自己不要轻举妄动。

　　因此，秘境之灵不敢动手，就算他可以轻易的击杀凌仙，图一时之快，可事后，也会被那个恐怖的女子轻易斩杀。

　　“怎么还不动手，莫非你这主宰一切的天，怕了我这区区炼气期修士不成？”凌仙望着犹豫不决的中年男子，将左手负在背后，轻笑道：“作为后辈，为了表示对前辈的尊敬，我让你一只手，若是这样你还不敢动手的话，那我让你两只手？”

　　说着，他欲将右手也负在背后，那般风轻云淡，毫不在意的姿态，看得中年男子怒发冲冠，恨不得立即冲上去，将眼前这个可恶的小子大卸八块，碎尸万段。

　　他身为秘境之灵，主宰秘境里的一切，对于整个秘境里的生命来说，他就是高高在上的天，就算是那四尊八品大妖见了他，也得客客气气，恭恭敬敬，不敢有丝毫忤逆，何时受过如此大辱？

　　先让我一只手？还要让我第二只手？

　　秘境之灵被气得差点喷出一口血，我去你大爷，老子一根手指头就可以轻易碾死你，用得着你让？有能耐你让平乱大帝别出手，老子让你先打个一天都行！

　　中年男子脸色不停变换，一阵青一阵白，心头的杀意浓郁到了极点，可就是不敢对凌仙出手。

　　他是真怕了，那可是传说中的平乱大帝，随意挥手便可将自己打到吐血，轻易镇压的无上存在，有她为凌仙撑腰，秘境之灵又岂敢放肆？

　　挣扎了良久，中年男子终于做出决定，虽然心中满是不甘与无奈，可是碍于平乱大帝的神威，只好认命般的点点头，叹息道：“你赢了，说吧，你想要什么赔偿？”

　　“早这么识相不就完了，何必自取其辱？”凌仙嘴角轻轻扬起。

　　对于眼前这个中年男子，他可没有半点怜悯之心，虽然从幻境中得到了不少好处，但是也差一点死在里面，而如果秘境之灵一开始便说清楚，那自然也就规避了风险，可是他秘境之灵却故意引导凌仙，分明就是想让他死在里面。

　　对自己心生歹意的人，凌仙怎么会轻易放过？

　　何况，如今有平乱大帝在身后撑腰，他更是无所顾忌，一定要让秘境之灵大出血才是。

　　“唉……”中年男子双眸黯淡，面色颓然，仿佛一下子苍老了十岁，道：“别用言语讽刺我了，你想什么赔偿尽管说，只要我有，给你便是。”

　　凌仙沉吟了一阵，心想反正有平乱大帝撑腰，索性狮子大张口，淡淡的吐出四个字：“秘境之源。”

　　“什么？”

　　中年男子脸色大变，毫不犹豫的拒绝道：“这不可能，绝对不可能！”

　　他自然不会同意，秘境之源可是秘境中最宝贵的精华，它支撑着整个秘境的运转，也是他如此强大，并且具备灵智的根本原因，若是损失一点，那整个秘境的范围便会缩小，他也会因此而陷入虚弱。

　　可以说，秘境之源便等同于生命，谁会把自己的性命交出去？

　　而对于修士而言，秘境之境则是大补之物，它蕴含着天地间最为精纯的灵气，若是被修士吸收，那便可以快速提升修为，并且毫无副作用，是无数修为梦寐以求的瑰宝。

　　因此，凌仙才会语出惊人，索要秘境之源，他大概计算了一下，若是吸收了秘境之源，修为必将有一个质的飞跃。

　　“现在可由不得你做主，我也不多要，一成，只要一成的秘境之源，这件事便就此作罢，以后你走你的阳关道，我走我的独木桥，从此井水不犯河水。”凌仙玩味地望着中年男子，轻笑道：“若是不答应，那我便让你两只手，再让平乱大帝做公证人，我们来一场决斗，谁输谁死。”

　　凌仙特意在“平乱大帝”四个字上加重语气，提醒秘境之灵不要忘了自己的靠山是谁，而且他也相信，碍于平乱大帝的神威，秘境之灵一定会就犯，不敢拒绝。

　　果然不出他所料，当听到平乱大帝这四个字时，中年男子顿时打了个寒颤，在心里破口大骂：“我去你大爷的，有能耐你别让她出来，老子一巴掌拍死你！”

　　可是，这番话他是万万不敢说出口的，只能在心里发泄着怒火，咒骂凌仙。

　　“怎么样，你是乖乖交出秘境之源，还是来一场男人之间的决斗？”凌仙皱着眉头，不耐烦的挥挥手，道：“只是一成秘境之源，对你又没有什么太大的损失，堂堂秘境之灵，居然这么小气，一点也不爽快。”

　　小气？

　　中年男子欲哭无泪，一成秘境之源啊，那相当于秘境缩小十分之一，他的实力也损失十分之一，更重要的是，这一成精华，至少得经过数百年的时间，才会重新孕育出来，就这么送给凌仙，他当然舍不得。

　　可是再不舍，也得舍得，他算是看明白了，若是自己不送出秘境之源，恐怕眼前这个少年不会善罢甘休，万一召唤平乱大帝出来，那他岂不是得身死道消？

　　狠狠一咬牙，秘境之灵下了决心，决定送出一成的秘境之源，以保全自己的性命，他哭丧着一张脸，苦涩道：“给你给你，但愿此事就此作罢，两不相欠。”

　　说着，他一挥衣袖，一团灰蒙蒙的气体浮现在虚空中，散发出充沛精纯的灵气，令人心旷神怡，通体舒泰。

　　“你放心好了，今日之事就此作罢，我绝对不会再难为你。”凌仙眉开眼笑，望着那团朦胧的气体，绽放出一个满意的笑容。

　　这就是秘境之源，整个秘境最宝贵的精华，无数修士垂涎欲滴的瑰宝，可以快速提高修为，并且没有任何副作用，堪称天地间的一种稀少神物。

　　“如此最好。”秘境之灵长舒了一口气。

　　“那我便告辞了。”凌仙心满意足，一招手，秘境之源顿时飞到储物袋中，而后望着愁眉苦脸的中年男子，讥讽道：“对了，如果以后还想算计我的话，记住多准备点秘境之源。”

　　中年男子顿时一怒，可随即便是无奈的摇摇头，道：“赶紧走，省的我看见你心烦。”

　　“哈哈，那在下便告辞了。”凌仙朗声一笑，而后身形缓缓淡去，进入了九仙图中。

　　秘境之灵望着眼前这不可思议的一幕，双眸中满是震惊，要知道他可是整个秘境的主宰，能够在他眼皮子底下，悄无声息的消失，甚至他都察觉不到一丁点的气息，这是多么逆天的一件事？

　　“这小子还真厉害，先是招惹了整个秘境的妖兽，而后又逼得我交出秘境之源。”中年男子轻声一叹，心里那块巨石终于落了地，自语道：“这个该死的小煞星，可算是走了，我的日子终于可以恢复以往的平稳了。”


第0067章 即墨如雪

　　九仙图中春风拂面，阳光明媚。

　　一团一团雪白的云朵相互簇拥，盘据在湛蓝湛蓝的天空中。

　　一颗枝繁叶茂，直插天际的百丈巨树上，平乱女帝一袭白衣，灿若星辰的双眸望着碧蓝如洗的天空，怔怔出神，似是在怀念过往一切，又似在感叹岁月悠悠。

　　她的玉足点在一根树枝上，仿佛谪落人间的仙子，随时都有可能乘风而去。

　　她肤若凝脂，眸若秋水，琼鼻挺翘，红唇润泽，三千青丝倾泻而下，一袭白裙飘逸出尘，整个人散发出一丝冰寒无比的冷意，好似万年冰山上的雪莲，高贵清雅，只可远观不可亵渎。

　　她是平乱大帝。

　　她叫即墨如雪。

　　一个听上去清傲冷艳的名字，一个代表着无上辉煌的名字。

　　于人族危难之际崛起，独自扛起重担，一人一剑，青丝白袍，杀到日月无光，天地变色，天下万族尽皆俯首。

　　她这一生经历过无数次的战役，从最开始的炼气期，一直到她君临天下，从未有过败绩。而最让人难以忘怀的一次，便是在论仙峰顶，只身迎战天下十大王族中的最强者，结果她一脚踏下去，仙峰倒塌，十人伏尸。

　　那一次战役，不仅延续了她不败的神话，也让天下万族不敢再对人族发难，而是乖乖退回自己的领地，从此夹着尾巴生存。

　　而即墨如雪，则成就永恒骄阳，君临天下，威震十方，压得同代天才无法抬起头来。

　　足足过了一千年，当人族逐渐崛起，涌现出许许多多的强者时，她才放下心来，不再镇压天下万族，选择飞升仙界，留下了一个不朽不败的传说。

　　“你已经看了半个时辰，我有那么好看么？”

　　即墨如雪双眸深邃，望着湛蓝的天空，突然开口。

　　“原来你早就知道了。”凌仙缓缓从树下走出，望着树枝上那个清冷绝美的女子，道：“当然好看，你可是天下所有男修士心中的女神，在群芳榜上高居第一，至今没有一个女修士可以超越。”

　　“哦？”

　　即墨如雪神色平静，波澜不惊，道：“想不到我这二十几万年前的古人，居然还有如此魅力。”

　　“那是自然，就算是沧海桑田，星霜暗换，想必你的魅力，也无人可及。”凌仙不吝赞美，他从小便崇拜眼前这个为人族做出伟大功绩的女帝，要不是因为在幻境中历经百年时光，心性变得极为成熟，那恐怖他此刻已经激动得无法自持了。

　　“我不是炼苍穹，不吃你这一套。”即墨如雪面无表情，仿佛根本就没有听到凌仙那番赞美的话。

　　任何一个女人，都会在意自己的魅力，愿意听那些赞美自己的话，可这位盖世无敌的平乱女帝，却是丝毫不当回事。

　　“我这不是吹捧，而是发自肺腑的。”凌仙辩解了一句，忽然想起丹仙，问道：“对了，我师尊去哪了？”

　　“沉眠。”即墨如雪淡淡地吐出两个字。

　　“难道还没有结束？”凌仙眉头一皱，以往丹仙沉眠的时间都很短，而这次，他已经进入九仙图中，却不曾炼苍穹的身影，也不曾听到他调侃自己的声音，自然是心生担忧，有一个不好的预感。

　　似乎是察觉到他的心思，即墨如雪黛眉微微蹙起，破天荒的说了一段话。

　　“他先是耗损神魂之力，加速我的苏醒，接着又为你打破秘境规则，让你可以进入境中境，最后，当他发现你进入的是一个危险之极的幻境，而自己又没有救你出来的能力时，只好以自己的沉眠，换得我的苏醒，让我去解救你，可是那个幻境很古怪，即便是我用蛮力，也无法摧毁，只好等着你自己出来。”

　　凌仙面色一变，心头涌出一股暖流，他知道炼苍穹为自己付出了太多太多，急忙问道：“那师尊他要不要紧？”

　　“不要紧，只是要过很久，才能够醒来。”即墨如雪秋水般的眸子中闪过一丝意外，道：“想不到，你和他的感情居然这么深，这老家伙教导弟子的本事倒是不错。”

　　闻言，凌仙长舒了一口气，没有理会平乱女帝的话，嘴里念叨着：“没事就好，没事就好，师尊你等着，等我找到一些补充神魂之力的天材地宝，便可以让你醒来了。”

　　“没有用的，他这次是耗费了本源神魂，一般的天材地宝根本无用，只能靠自愈能力慢慢休养。”即墨如雪开口提醒，忽然想到了什么，但似乎又觉得凌仙难以做到，因此没有继续说下去。

　　“是不是还有别的方法？”凌仙眉头一皱，他本便天资聪颖，再加上幻境中的百年时光，让他成熟了太多太多，因此透过即墨如雪的表情，便可以大致猜到她还有话说。

　　“告诉你也无妨，反正你也找不到。”即墨如雪轻点螓首，道：“这世间有五种奇物，对神魂有着无与伦比的强大功效，分别是养魂山、蕴魂湖、定魂铁、温魂木、以及安魂焰，这五种奇物对应五行，若是能够集齐，不仅会让炼苍穹立刻醒来，而且还会形成一个生生不息的养魂磁场，无论神魂受到多么严重的伤，都可以在瞬间恢复如初，甚至，能够让我们恢复到曾经的仙人之魂。”

　　说到这里，饶是以她冰冷的性子，语气也不由得有些波动，可见，即墨如雪也很在意能否恢复如初这件事。

　　恢复仙人之魂？

　　凌仙心神一震，面色浮现出一抹喜色，将这五种养魂奇物的名字牢牢记在心中，掷地有声道：“记住了，我一定可以将这五种奇物找齐，让师尊恢复仙人之魂。”

　　一直以来，他都想帮助丹仙重塑肉身，可以光明正大的在世间行走，如今听闻只要集齐那五种神物，便可以恢复仙人之魂，而仙魂若是能够恢复，那么重塑仙身便有希望，因此他自然是无比喜悦。

　　“有决心是好的，但愿你可以将它们找齐，不过我得提醒你，我们九位仙人终其一生，也不过是找到了九座养魂山，剩下的除了蕴魂湖好找一点，剩下三种，我连见都不曾见过。”女帝双眸中闪过一丝微不可察的赞赏，但是话语，却是在泼冷水。

　　“无妨，世上无难事，只怕有心人，早晚有一天我会找到，让师尊再也不会沉眠，甚至还有可能在生生不息的养魂磁场里恢复如初。”凌仙轻笑一声，他当然很明白那五种神物必定无比稀少，可是即便再难找，他也要拼尽全力去找。

　　因为，那是唯一可以让丹仙恢复往日荣光的方法。

　　“我期待那一天的到来。”平乱女帝白衣如雪，气质若仙，她的脚尖轻点树枝，犹如乘风踏云一般，袅袅娜娜而来。

　　“好了，闲话少说。”

　　即墨如雪青丝垂落，绝色倾城，一双灿若星辰的美眸注视着清秀少年，淡淡的说了一句让凌仙愕然的话。

　　“跪下吧。”

　　凌仙瞪大了双眼，怀疑是不是自己的耳朵出了问题，惊讶道：“什么？”

　　即墨如雪漂亮的秀眉缓缓蹙起，道：“难道二十几万年过去，拜师的基本礼仪已经变了么？”

　　“原来是这样啊。”凌仙恍然大悟，这才明白，原来女帝的意思，是让自己跪下拜师，但是说实话，他真的不想拜即墨如雪为师，可能是因为修仙界那条一子不拜二师的传统规矩束缚着他，也有可能是因为心底最深处，对眼前这个美艳的女子有一丝另类的情愫。

　　“抱歉，我已经有师尊了。”

　　话音一落，气氛骤然凝重，一丝丝杀气浮现而出。

　　即墨如雪面无表情，但是美眸中愈加浓郁的寒意，仍是暴露出了内心的不平静。

　　她可是平定万族动荡，威势九天十地的平乱大帝；是曾经无敌于一个时代，压得任何天骄暗淡无光的盖世强者；是轻易渡过九天雷劫，举霞飞升的至强真仙！

　　若是她欲收徒的消息穿出来，那么整个修仙界的修士都会彻底疯狂，无论是已经成名的强者，还是初出茅庐的新人，宁可倾家荡产，付出一切代价，也要来到她身前，而后跪在地上不起，一年、十年、就算是跪上一百年，也会有无数修士愿意。

　　然而此刻，即墨如雪却被拒绝了，居然被一个炼气期的小修士毫不犹豫的拒绝了。

　　这让她在惊怒的同时，也感觉到一丝有趣，多少年没有人敢拒绝自己了，眼前这个小家伙倒是有几分风骨，居然会为了炼苍穹那个老家伙拒绝自己，难道他不清楚炼苍穹的实力比自己弱很多么？

　　“你不必用那种眼神看着我，也不必用杀意来吓唬我。”凌仙淡淡一笑，毫无畏惧，道：“炼苍穹是我认定的师尊，哪怕你比他强大很多，但是在我心上，师尊这二字很神圣，不是看谁的实力更强就拜，也不是能给我更多帮助就拜，只能说你醒来的晚了，我对第一次很看重，而且师尊对我的好，值得我只认他一人为师。”

　　“你难道就不怕我杀了你？”即墨如雪眸光冰冷，凛冽的杀意自体内涌出，铺天盖地，直冲霄汉。

　　被这股森然的杀意所摄，凌仙不自觉地打了一个寒颤，但是他的脸上仍然没有畏惧，只有坦然，轻笑道：“怕，很怕，古话说，识时务者为俊杰，但是……”

　　“经历过幻境中的大起大落之后，我明白一个道理，如果无法坚守自己的底线，随波逐流，那么便失去了自己的信仰，活着，也不过是一具行尸走肉，毫无意义可言。”凌仙声音不大，但是却如同惊雷一般，响彻整个九仙图。

　　“可能这番话说的过于清高，有一丝卖弄的成分，那么我换一个浅白明确的说法。”凌仙嘴角扬起，轻笑中蕴藏张狂，平淡中尽显傲骨。

　　“拜你为师很好，非常好，可是我不喜欢，谁能奈我何？”


第0068章 无敌境

　　“拜你为师很好，非常好，可是我不喜欢，谁能奈何我？”

　　凌仙的声音缓缓回荡，透露出一分坚定不移的决心，以及一丝无畏无惧的张狂。

　　气氛陡然一凝。

　　“好一个谁能奈我何。”即墨如雪眸光冰冷，望着浑然无惧的清秀少年，淡淡道：“你应该很清楚我是谁，拜我为师，我不仅可以传你无双法门，至强神通，更可以保证你在修行路上一帆风顺，不会受到任何阻碍，最多五百年，我便能够让你君临天下，盖世无敌。”

　　“不得不承认，你说的话很诱人，我也有点动心了。”凌仙轻笑一声，他相信即墨如雪的话，无论是无双法门，还是至强神通，或是在五百年君临天下，这些对于她来说，并不算难事，而这几样恰恰是任何修士都无法拒绝的诱惑。

　　若是换做之前的凌仙，肯定会一口答应，反正炼苍穹已经说明，他是九仙图内九名仙人共有的徒弟，师尊都不在意，那作为受益人的徒弟自然便不必纠结，更不必在意修行界的那条不成文的规定。

　　可是，当凌仙从幻境中走出后，明白了很多道理，也有了自己看似可笑，但却必须坚守的原则，再加上炼苍穹待他如子，因此他不想再拜任何人为师。

　　哪怕那个人是平乱大帝。

　　今生有炼苍穹一人为师，足矣。

　　“抱歉，你说的那些，我虽然动心，也希望有一把伞，能够为我遮风挡雨，但是我已经有师尊了，这辈子唯一的师尊，因此……”凌仙望着绝色倾城的即墨如雪，道：“我拒绝。”

　　“很好。”即墨如雪双眸一冷，铺天盖地的杀意狂涌而出。

　　刹那间，落叶纷飞，狂风四起。

　　“蹬蹬蹬……”

　　凌仙倒退三步，嘴角溢出一丝血迹，苦笑道：“果然不愧是平乱大帝，仅凭杀意，便可以让我毫无还手之力。”

　　“我最后问你一次，你到底愿不愿意拜我为师？”即墨如雪俏脸含霜，心头升起一丝怒意，她堂堂平乱大帝，被称为世间最完美的女子，居然被一个少年拒绝两次，这让她颜面何存？

　　“这个答案我早就说过了，不愿意，我的师尊永远都只有炼苍穹一人。”凌仙擦去嘴角的血迹，望着散发出凛冽寒意的绝美女子，道：“你若是想杀，那就动手吧，幻境百年时光，让我明白了自己坚守的原则，那就是绝对不会做自己不喜欢的事，就是你用武力也休想让我屈服，虽然活着很好，可我不愿苟且偷生。”

　　即墨如雪眸光冰寒，望着毫无畏惧之色的少年，沉默了良久，长叹道：“炼苍穹收了一个好弟子。”

　　说着，她将杀意收回，凌仙身上的压力顿时一松，道：“多谢大帝不杀之恩。”

　　“原本，我并不打算收你为徒，哪怕你身居天尊古血，资质高到连我也惊讶，但是我这一生中，见过的天才数不胜数，可他们大多都无法坚定一颗向道之心，在漫漫修行路上挺不过风雨，抗不过坎坷，最后只能泯然众矣。”

　　即墨如雪摇摇头，道：“可是，当你成功走出幻境中，我才明白为何炼苍穹选择的是你，无论是资质，还是心性，你都令我感到惊艳，因此我才动了收你为徒的念头。”

　　“大帝过誉了。”凌仙神色平静，若是换做以前的他，能够得到平乱大帝这么高的评价，恐怕早已激动的难以自持，可是当他历经百年时光后，心性早已被打磨的非常成熟，完全称得上是宠辱不惊。

　　即墨如雪美眸中闪过一丝惋惜，道：“罢了，这便是缘吧，注定你不是我的弟子。”

　　“你如果愿意，将来我可以寻找一个人，继承你的衣钵。”凌仙轻轻一笑，其实，他也很想得到平乱大帝的传承，毕竟，那可是号称古来最为惊艳的女子的传承，任何一个生灵都会动心。

　　可是，若是非得拜师，那他便不愿意了，而且凌仙也坚信，即便得不到平乱大帝的传承，他也能够凭自己的努力，攀上修行最巅峰。

　　有一条捷径固然很好，但是没有，他也不会感到惋惜。

　　“以后再说吧。”即墨如雪轻声一叹，道：“你先把秘境之源吸收了，然后再离开秘境。”

　　说着，她化作一道流光，消失在了凌仙的视线中。

　　凌仙沉吟了一下，自语道：“的确是该快些提升实力了，进入秘境半个月了，修为居然还停留在炼气六层，这样的速度可不行啊。”

　　幸好九仙图里没有别人，否则被人听到他居然嫌自己修炼的速度太慢，那还不得气的火冒三丈，恨不得将这个身在福中不知福的人抽筋拔骨，要知道，他从踏上修行路到炼气六层，仅仅用了一个月时间！

　　这个速度，已经足矣惊掉一地眼球，就算是那些超级势力培养出来的杰出传人，也无法做到只用一个月的时间，便完成这一项壮举。

　　“等将这一成的秘境之源吸收，想必我可以突破到炼气圆满。”凌仙心念一动，一团灰蒙蒙的气体浮现在半空，散发出充沛的精纯灵气。

　　此物乃是秘境中最为重要的东西，任何生灵服用后，都会迅速突破本来的境界，称得上是一件极其珍贵之物。

　　凌仙盘膝而坐，沉浸心神，一吸气，一缕缕精纯的灵气自那团秘境之源中飞出，而后涌进他的体内，化作一股庞大的灵气长河，冲刷着他的五脏六腑，奇经八脉。

　　秘境之源所蕴含的灵气无比庞大，哪怕仅仅是一成，也需要很长时间才能尽数吸收，若是一股脑的吸进体内，那只有爆体而亡这一个下场。

　　因此，凌仙只能选择一点一滴的慢慢吸收。

　　闭紧双眸，凌仙心无杂念，全力吸收着秘境之源，争取早日达到一个满意的境界。

　　他的气息逐渐强大，只用了一个月时间，便从炼气六层突破炼气七层，而此时，那团秘境中仅仅消耗了百分之一。

　　凌仙没有睁开眼，继续炼化着秘境之源。

　　时间便在这个过程中一点一滴的流逝。

　　三个月后，他突破到了炼气八层。

　　四个月后，他再创新高，达到了炼气九层。

　　就在这时，凌仙猛地睁开双眼，一道精芒从眼底飞快的掠过，而后缓缓归于虚无。

　　“炼气九层了么……”凌仙喃喃自语了一句，双眸中闪过一丝期待。

　　按照修行界对普通修士的境界划分，炼气九层便是炼气期的终点，接下来的境界便是筑基期。

　　然而，这个世界总是不乏天资绝世之辈，可以达到一个古来罕见的境界，因此炼气期的真正终点，乃是炼气十层，号称圆满境，又叫无敌境。

　　顾名思义，一旦有修士达到炼气十层，那么在炼气这个境界内便堪称无敌，可以横推八方敌手，无惧任何炼气期的修士。

　　举个简单的例子，比如炼气一层的法力强度是一，那么炼气十层的法力强度便是十，在双方都不施展神通道法，仅凭法力对轰的情况下，那么毫无疑问，炼气十层的修士，可以轻易的碾压一切对手。

　　只是要达到无敌境，却是千难万难，并非是有充足的灵气便可以达到，而是要看一个人的资质与悟性，否则就算是吸收了整个修仙界的灵气，也只是在做无用之功罢了。

　　换句话说，便是非天资绝世之辈不可达，非悟性奇高之辈不可破。

　　然而，无敌境虽然很难突破，但是大多数的修士仍然会选择尝试，甚至不惜耗费大量的时间与精力，只因为炼气期对每一个志在飞升的修士都无比重要。

　　此境乃是修行路上的第一个境界，也是重中之重的根基所在，只有根基打得牢靠，日后的修行才会平稳一点，走的顺利一点。

　　因此，大多数天才都会选择压制住自己的境界，当达到无敌境之后，才会继续修行，突破到筑基期。

　　凌仙也不例外，相比起那些失败了无数次也难以突破的修士，他要幸运的多，因为他身具天尊古血，无论是资质还是悟性，都堪称逆天，而且在匆匆百年幻境中，他已经达到过一次，积累下了经验。

　　虽然那次足足用了一年时间，但这也足够证明他的天资有多出众，悟性有多惊人。

　　要知道，就算是名震一州的天才，想要达到无敌境，也需要长时间的积累，并且还得失败很多次后，才有可能突破到那无数修士梦寐以求的境界。

　　“上一次用了一年时间，这一次，应该不会太久。”凌仙没有继续吸收秘境之源，而是沉浸心神，用心感悟着这片天地。

　　由于已经有了经验，所以此刻自然是水到渠成，当他感觉到体内某个屏障破了一个小口时，心头不禁一喜，而后拼尽全力吸收着那团秘境之源。

　　就这样又过了四个月，秘境之源全部被凌仙炼化，而他的修为，也终于达到了传说中的炼气十层，也就是号称筑基以下无敌的圆满境！

　　“终于走到了这一步，从今日起，我凌仙不再命薄如纸。”凌仙双拳紧握，感受着体内汹涌澎湃的力量，不由得咧嘴一笑。

　　他一拳轰出，狂风四起，恐怖滔天的法力铺天盖地，古树折断，鸟兽皆惊，整个九仙图似乎被这股霸道强绝的气势所慑服，陷入一片死寂。

　　“这股强大的力量，果然不愧是传说中的无敌境。”凌仙黑发飞舞，英气逼人，宛若一轮大日，散发出无穷光芒，照耀万里山河，睥睨九天十地！

　　他已经达到炼气期的真正圆满境，距离筑基期，也不过只有半步之遥。

　　这个半步之遥与凌天擎的半步之遥可不一样，凌天擎仅仅是炼气九层巅峰，而他却达到了真正的圆满境，毫无客气的说，若是二人交手，三招之内，凌天擎必败无疑！

　　甚至，加上另外两大家族的族长，三位半步筑基强者联合起来，也不会是凌仙的对手。

　　只因他，炼气期无敌！


第0069章 风雨欲来

　　时光荏苒，岁月悠悠，转眼间已过一年。

　　这一年里，青城发生了两件大事。

　　第一件，是在上次秘境中，方家十名精英弟子，包括那位炼气七层的第一天才方寒，居然全部死亡，没有一个人走出秘境，而凶手，却不知道是谁。

　　但是方家族长很清楚，在青城这一亩三分地上，除了凌家，没有人敢屠杀方家子弟。

　　可是凌家众人死不承认，而且他也没有任何证据，再加上还没有准备好于凌家全面开战，因此，虽然怒极恨极，但是也只能暂且忍下，在对凌天擎撂下几句狠话后，呈龟缩状态躲回方家，似乎是在酝酿一场更大的风暴。

　　而第二件大事，则是那位曾经震动整个青城的凌家天才也死在秘境中。

　　是的，所有人都认为凌仙已死，凌家上上下下也都默认了这件事，虽然悲恸之极，但是事实摆在眼前，不得不忍痛接受这个结果。

　　任何外界的生灵都只能在黄级秘境里待一个月，这是整个修仙界公认的事实，一旦超过期限仍然没有出来，那么便被会秘境的规则所斩杀。

　　而凌仙足足有一年没有现身，这在凌家众人眼中，除了死在里面，不可能会有第二种结果。

　　再加上，凌天香等人已经将秘境中发生的一切事告知了凌天擎，包括凌仙受到整个秘境妖兽的追杀这件事，也一一告知。

　　这样一来，整个凌家便都相信了凌仙已死这件事。

　　那可是数以万计的妖兽，甚至还有四尊八品大妖，凌仙一个炼气期的小修士，如何能逃得了？

　　没有人相信他可以逃过数万妖兽的追杀，更不相信他可以扛住秘境规则的强大力量。

　　只有凌天香除外，也许是因为不想接受这个事实，也许是因为凌仙在她心里已经留下了不可战胜的印记，总之她每天都会去千山密林，风雨无阻，从不间断，苦苦等待着某一天，那个让她魂牵梦绕的身影，可以出现在自己面前。

　　可惜，她足足等了一年，也没有等到凌仙。

　　此刻，凌天香双眸微微湿润，从千山密林返回凌府，一步一回头，三步一转身，望着那秘境开启的地方，黯然垂下两行泪。

　　“唉……凌仙，你答应我，一定会让我看到你光芒万丈的那一刻，如今诺言还没有兑现，你绝对不可以死。”

　　凌天香长叹一声，而后不再转身，大步流星的向着凌府走去。

　　凌家会议大厅，凌天擎兄弟三人正做着椅子上，每个人的脸上都是一片阴沉，似乎是遇到了什么烦心事。

　　不多时，凌天香的身影走进会议大厅，而后一言不发的坐下，俏脸上犹有泪痕。

　　“小妹，又去千山密林了？”凌天擎望着俏脸苍白的凌天香，心头不由得一痛，道：“唉……你说你这是何苦？已经过了一年，再加上还有整个秘境妖兽的追杀，就算凌仙他天资绝艳，也不可能扛得住这双重危机。”

　　“我知道，可是，我不愿相信他已经死了。”凌仙美眸一黯，其实她比任何都清楚，凌仙活下去的机率很渺茫，但是她就是不愿去接受那个让自己痛彻心扉的结果。

　　“你……”凌天擎无奈的摇摇头，劝慰道：“还是忘了他吧，别说他已经死了，就算是没死，你也不可能和他在一起。”

　　“大哥，你不要劝我了，这些我都很清楚。”凌天香缓缓摇头，不想继续这个话题，道：“还是说点正事吧，我听说，方家已经有所行动了？”

　　提起这个，凌天擎的神情顿时严肃，沉声道：“今日叫你们前来，便是商议此事，据我安插在方家的眼线汇报，一日前，方云生那个老王八蛋，与齐家家主秘境会见，而且似乎已经达成了某种共识，谈话的内容虽然不得而知，但是这并不难猜，只有一件事，能让两大家族联起手来。”

　　“发动进攻，吞并我们凌氏家族。”凌天骄生性狡诈如狐，号称凌家第一智囊，一开口，便一语中的。

　　“不错。”凌天擎微微点头，道：“三大家族中我凌家的整体实力最强，方家次之，齐家最弱，可一旦两大家族联起手来，发起攻击，那么我凌家毫无胜算，因此，今日叫你们前来，便是想集思广益，商量一下对策。”

　　闻言，其余三人皱起眉头，思考着应对之法。

　　凌天骄沉吟了一下，道：“大哥，我们不能坐以待毙，虽说方齐两家有可能达成共识，但是我们仍需争取一下齐家，或者离间他们两家的关系，绝对不能让他们两家顺利联合起来。”

　　“这一点我也想到了。”凌天擎神情严肃，问了一个最关键的问题：“可若是无法破坏两家的联手，又该如何应对？”

　　“那便争取叶城主，虽然大秦王朝明令禁止，任何城主不得插手当地世家的恩怨纷争，但是只要我们的诚意足够，让他出面震慑一下，想必还是没有问题的。”凌天骄又想出一条应对之法。

　　“可这只是一时之策，而且，叶城主为人比较难以捉摸，想拉拢他，不太好办啊。”凌天擎苦笑一声，看向凌天香，问道：“小妹，你有没有什么好主意？”

　　凌天香缓缓摇头，道：“如果实在不行，只有死战到底这一条路，拼那一线生机。”

　　“没法拼，若是他们两家联手，那么实力差距太大，我凌家即便底蕴尽出，也不会是对手。”凌天擎眉头紧锁，又看向凌天傲，道：“三弟，你呢，有什么好主意？”

　　“二哥与小妹都没有，我能有什么好办法？”凌天傲风流成性，娇生惯养，典型的纨绔子弟，经常混迹在青楼赌坊等场所，是兄妹四人中最没出息的一个。

　　因此，他仅仅是挂名三长老而已，实际上并不管家族任何事宜。

　　“我就知道你不会有什么好主意。”凌天擎根本就没指望他，只是随口一问，可是看凌天傲那副吊儿郎当的模样，气便不打一处来，大怒道：“值此家族危难之际，你居然还是这副玩世不恭的态度，一点忧心忡忡的样子也没有，你是巴不得我凌家灭亡么？”

　　见自己敬爱的大哥发怒，凌天傲脖子一缩，苦笑道：“大哥你这是说的哪里话？我什么性子你还不清楚么？我虽然不成器，没有大出息，但是我对凌家的爱可不比你少，怎么会盼望我凌家灭亡呢？”

　　“哼！”

　　凌天擎冷哼一声，不再理会这个不成器的弟弟，将目光放在凌天骄身上，道：“老二，难道真的没有什么好方法么？”

　　“这……”凌天骄忽然灵光一闪，想到那次听人说起的拍卖会，不禁脱口而出：“对了，大哥，我记得一年前的那次拍卖会，有一位神秘结丹期强者，特意让你进入他的包厢，你可以试试找他啊，若是这位前辈肯出手，那这次危机便会变成机遇，正好趁势反攻，吞了方齐两家。”

　　“我也想啊，可是我与那位前辈素味平生，那次拍卖会，是我们第一次见面，也不知道是因为什么，他才点了我与方大师的名，让我们二人进入他的包厢。”凌天擎露出一抹苦笑，说起那件古怪的事，他至今仍是一头雾水，因为他很确定，自己根本就没有见过那位前辈，难道是自己的人格魅力太强，连结丹期强者都对自己青睐有加？

　　“原来是这样。”凌天骄轻叹一声，想了想，不死心道：“不管认识与否，大哥你都可以带上厚礼，乞求那位前辈出手，毕竟这是我们最后的机会，若是不行，那便只有死战这一条路了。”

　　“那位前辈神龙见首不见尾，我根本就不知道他住在哪，甚至都一年没有听到他的消息，人还在不在青城都不一定呢。”凌天擎叹息一声，道：“想必，方家便是因为一年没有见到那位前辈的行踪，所以才会动了对我凌家发起攻击的念头。”

　　闻言，凌天骄的双眸顿时暗淡下来，摇了摇头，没有说话。

　　气氛顿时陷入死寂。

　　三人都知道了问题的严重性，但是却无法想出一个好办法，帮助凌家度过这次的危机。

　　“不管怎样，我们绝对不能坐以待毙，先按照老二的方法去办。”凌天擎缓缓站起来，目光看向凌天骄，沉声道：“老二，与齐族长会面一事至关重要，交给别人我不放心，只有你能担此重任，我相信凭你的三寸不烂之舌，就算无法说服齐族长，也可以离间一下他与方家的关系，到时候大战一起，齐家若是对方家有所防备，那么我凌家的机会也便来了。”

　　“族长请放心，我必不让你失望。”凌天骄重重点头，话语铿锵，而且连对凌天擎的称呼也变成了族长，可见他明白此事的重要性，也能够感觉出他的决心。

　　凌天擎拍了拍他的肩膀，目光望向凌天骄，道：“小妹，我知道你与城主千金有些交情，所以此事我交给你去办，记住不要有压力，能够说动叶城主固然很好，若是无法说动，那也怪不得你，不要自责，知道么？”

　　“族长请放心，我必全力以赴。”凌天香俏脸严肃。

　　“老三，最后一件事，我交给你去办。”

　　最后，凌天擎将目光移向凌天骄，认真道：“你生性浮夸，毫无心机，所以我将这件最轻松的事情交给你，利用你的那些狐朋狗友，打探那位前辈的消息，如果找不到，那也没什么，可若是一旦找到，那你就是凌家的大功臣，这事关我凌家生死存亡，所以我希望你收敛性子，尽心尽力去做，能做到么？”

　　“族长请放心，我一定拼尽全力，发动一切关系网，就算是挖地三尺，我也要将他照出来！”凌天傲目光坚定，话语掷地有声。

　　“很好，那你们就快去办吧。”凌天擎点点头，等三人走远后，他望着窗外湛蓝的天空，幽幽一叹：“十年前那位神秘老人给我算的卦应验了，凌家即将面临前所未有的危机，可却并非死路，卦象上说，在危难关头，会有一个天才少年力挽狂澜，拯救我凌家上上下下，然而凌家已死，那此卦又会应在谁的身上？”

　　凌天擎眸光复杂，心头忽然升起一丝无力与悲哀。

　　风雨欲来，卦象应验，救星在何方？


第0070章 自当凌仙

　　九仙图中。

　　凌仙长发狂舞，黑衣猎猎，消瘦的身体绽放出无量神光，宛若一轮不灭骄阳，照破山河，光耀八荒。

　　他双手紧握成拳，感受着体内澎湃汹涌的力量，嘴角扬起一抹微笑。

　　从一个无法修炼的废物，到如今已达到炼气期圆满境的天才，他只用了一年零一个月的时间，如此神速，堪称一项不可思议的壮举。

　　大多数的修士，从炼气一层到炼气九层，最少也要耗费十年时间，因为此境乃是修行路上的基础，是重中之重，所以很多志向远大的修士，都不会服用丹药，而是一步一个脚印，凭自己的努力去修炼。

　　然而，凌仙却只用了一年多的时间，并且还突破到炼气期真正的圆满境，这是一件多么不可思议的事？

　　要知道，炼气十层的突破难度与耗费的时间，可比前九层加在一起还要多。

　　“从今日起，我凌仙，终于不必再隐藏了，至少在这青城，在炼气期中，无人是我的对手。”凌仙望着湛蓝的天空，深邃的双眸中跳动着野心的火焰。

　　一直以来，他都在刻意隐藏着自己的真正实力，比如至强天眼诛天下。

　　那个时候，凌仙的实力还太弱，没有自保之力，若是暴露出他身怀天眼，那么肯定会在青城引起一番震动，到时候，恐怕会有强者忍不住出手，来夺取他的眼睛。

　　而今，他已经达到无敌境，战力直逼筑基期，在青城这一亩三分地上，堪称无敌，自然也便无需藏拙。

　　“总有一天，我要凌驾于九天之上，光耀十方。”

　　微风拂过，吹乱凌仙额前的发丝，他嘴角微翘，眸若星辰，一袭黑衣随风摇摆，英气逼人，气度不凡。

　　“有志向是好的，不过凌驾于九天之上，可不是那么容易做到的。”平乱大帝清冷的声音缓缓传来，而后，凌仙便见到她的倾世身影迅速接近。

　　她肤若凝脂，眉目如画，一袭白衣如雪，一身冷意如雪。

　　凌仙望着那倾国倾城的女子，脑海中不自觉的闪过七个字。

　　即墨如雪真如雪。

　　“你的天资的确很强，强到连我也感到惊艳。”即墨如雪美眸中仍然残留着一丝震惊，可见凌仙的天资，让这位无上大帝都为之震撼。

　　“大帝过誉了，我只是一个幸运儿罢了，若是当初没有遇上师尊，恐怕我这辈子都没有机会开启修行路。”凌仙拱手施礼，谦虚道。

　　“不必自谦，运气也是修行的一部分。”即墨如雪轻摇螓首，道：“但是修仙路，可不是光凭天资便可登顶，你可知，当我踏上修行路时，我的引路人对我说了什么？”

　　“不知道。”凌仙如实说道。

　　“她说我终其一生，也难以修炼到筑基期。”平乱大帝目露追忆之色，淡淡一语，却是石破天惊。

　　“什么？”

　　凌仙一声惊呼，满心不敢置信，堂堂平乱大帝，无敌于一个时代的盖世强者，居然在修行的一开始，被判定为终生无法达到筑基期？

　　“你没有听错，的确是这样。”即墨如雪神色平静，道：“我的资质不好，甚至可以说是很差，若是按照常理推断，的确是一生都无法突破到筑基期。”

　　“那后来？”凌仙疑惑问道。

　　“后来我很不甘心，我的梦想与你一样，也是凌驾于九天之上，傲视八荒，所以我努力修炼，拼命修炼，可是当我达到炼气九层时，却发现任凭我如何努力，也迈不过那个瓶颈。”即墨如雪语气平淡，可是凌仙能听的出其中有一丝波动。

　　“直到有一天，我在机缘巧合下，得到一本法诀，它改变了我这一生。”平乱女帝轻声一叹，道：“这本法诀很神奇，虽然无法改变我的资质，但是它可以让我攀上巅峰，而代价，就是让我人格分裂，每天都要承受无尽的痛苦，撕心裂肺，肝肠寸断，这些都无法道尽那种可怕的痛楚。”

　　“可是我为了那个梦想，坚持了下来，也便有了你所知的那个平乱大帝。”即墨如雪感慨一叹，道：“告诉你这些，只是想让你明白一件事，修行路上天资固然重要，但是坚持却更为重要，只有永远保持着一颗坚定不移的心，不怕风雨，无惧失败，才有能够寻得大道，问鼎巅峰。”

　　“这不是一个励志故事，而是一个残酷的故事。”凌仙淡淡一笑，玩味道：“真正改变你命运的是那本法决，若是你没有得到它，那么你的心再如何坚定不移，也不可能成就盖世强者，光耀了整整一个时代。”

　　“这……”即墨如雪微微一怔，饶是以她古井无波的性子，也被凌仙这番歪曲事实，却又足够真实的话弄的有些无语。

　　她是因为觉得凌仙天资太过强大，不想他生出骄傲自满的心理，所以才现身对他说了这么一番话，目的是为了告诫凌仙，修行路上天资固然重要，但是心性却更加重要。

　　可没想到，却反被凌仙一番话弄得哑口无言。

　　而她仔细一想，又觉得似乎有几分道理，不，或者叫更加现实才合适。

　　就算是她很坚强，能挺过那本法决带来的苦痛，可若是没有那部神奇的法决，光凭她对梦想的执着，又岂能带她一骑绝尘，翱翔九天？

　　“大帝见谅，就当我没有说过。”凌仙轻轻一笑，幻境百年时光，早已让他成熟很多，明白了许多真实而且残酷的道理。

　　“算了，还是当我没说吧。”即墨如雪轻摇螓首，道：“我也只是想告诫你，不要因为你的天资很高，便以为可以轻易的踏上巅峰，不然日后，有你吃大亏的时候。”

　　“这个道理，凌仙自然懂得。”凌仙双眸中闪过一丝追忆，道：“其实我最开始不叫凌仙，在我三岁的时候，知道了这个世界有一条路，名为修行，有一种追求，名为永生，也知道有一种无敌的人，名为真仙，所以，我将自己的名字改成仙，也就是凌仙。”

　　“哦？”

　　即墨如雪来了兴致，道：“凌仙，凌驾于仙之上么？”

　　“不错。”凌仙嘴角轻轻扬起，道：“我名凌仙，自当凌仙。”

　　淡淡一语，没有张狂，也没有孤傲，仅仅是一抹平淡，却是充满了一种势在必得的自信。

　　“志向不错，但愿可以看到那一天。”即墨如雪面无表情，而后化作一道流光，飘然远去。

　　“我也该离开这里了，不知道一年过去，凌家发生了什么改变没有？”凌仙喃喃了一句，而后心念一动，离开了九仙图。

　　……

　　一望无际的平原上，一道黑衣身影飞速狂奔，迅疾的速度如风如电，留下一道道残影。

　　正是凌仙。

　　他从九仙图出来后，便朝着秘境出口的方向奔行而去。

　　按理说，凌仙在秘境中待的日子已经超过一年，一旦离开九仙图的庇佑，那么肯定会迎来秘境规则的袭击。可是，他的背后站着平乱大帝这尊无上强者，秘境之灵巴不得他赶紧离开，又怎会找他的麻烦？

　　因此，凌仙这一路上倒是颇为顺利，不仅没有受到秘境规则的束缚，而且连妖兽也没有看到过一头。

　　这让他非常疑惑，整个秘境的妖兽数以万计，每一个地方都生存着各种妖兽，可是一路走来，他连半个妖兽的影子都没有看到，自然让他生疑。

　　不过下一刻，他便不疑惑了。

　　因为在秘境出口那里，聚集着成千上万的妖兽，黑压压的一片，一股冲天的凶煞之气弥漫在这片空间中。

　　领头的是四尊八品大妖。

　　一只通体火红的赤羽鹤，一头浑身金色的金月狼，一条黑蓝相间的双翼巨蟒，以及一头浑身雪白，毫无杂色的雪虎。

　　秘境四大妖王齐至，堵在秘境出口，等待着那个可恶的人类。

　　赤羽鹤盘旋在天空中，居高临下，当它看到凌仙的身影时，顿时发出一声嘶鸣：“该死的人类，你终于出来了，我们等你很久了。”

　　望着那密密麻麻的上万妖兽，凌仙面无惧色，淡淡一笑：“都是老朋友了，有必要摆这么大的阵仗么？你们太客气了，四大妖王齐至，众多小妖迎接，真是给我凌仙面子啊。”

　　“吼！”

　　那头雪虎仰天一声长啸，森然道：“好一个牙尖嘴利的人类，若是吃下去，味道肯定不错。”

　　“牙尖嘴利与吃下去味道好有关系么？”凌仙嘴角微翘，讽刺道：“一看就知道你的灵智太低，明显是一头蠢虎。”

　　“你居然敢辱骂我？”雪虎一声咆哮，强横的气势狂涌而出，顿时掀起一阵狂风，震动四野。

　　“好了，虎王，现在不是斗嘴的时候，这小子比较诡异，先击杀了他再说。”金月狼张开血盆大口，露出雪白的牙齿与凛冽的杀机。

　　“杀我？那得看你有没有这个本事了。”凌仙双眸一冷，道：“如果我没猜错，必定是秘境之灵将我的行踪泄露给你们，我可不相信，你们这群妖兽，会有那么好的耐心，堵在秘境出口足足一年。”

　　“你猜得不错，正是秘境之灵将你的消息告知我们，这才有了现在这一幕。”金月狼森然一笑，狰狞道：“四大妖王尽皆来此，整个秘境的妖兽全部出动，这份大礼，你可还满意？”

　　“当然满意，如此大礼，我真是受宠若惊啊。”凌仙双眸中闪过一丝杀意，他就知道，这件事不可能会这么巧，自己刚刚现身在秘境中，便有了上万妖兽的集结，若是没有人通风报信，那才奇怪。

　　而有能力掌握他动向的只有一个人，那便是秘境之灵，只有他可以掌控秘境规则，可以随时随地的知道秘境中，任何一个生命的动向。

　　他之所以这么做，便是在被凌仙勒索一成秘境之源后，心中郁气难舒，所以他将凌仙的动向，透露给了四尊妖王，想要给凌仙添点堵，不让他轻易离开秘境。

　　“满意就好。”金月狼狰狞一笑，森然杀意犹如潮水一般狂涌而出，铺天盖地，浩浩荡荡，扶摇直上三万里。

　　“你们人族很讲究人情，我为你准备了一份如此大礼，你是不是也该表示一下？”

　　回礼？

　　凌仙失笑一声，而后神色变得冰冷，寒声道：“说的对，那么作为回礼，就让我送你们上路吧。”


第0071章 千妖万兽战黑衣

　　“说得对，那么作为回礼，就让我送你们上路吧。”

　　平淡的话语，蕴藏着惊天杀意，缓缓回荡开来。

　　四尊八品大妖，上万九品妖兽脸色皆是一变，一片喝骂声顿时响起。

　　“该死的，这个人类太猖狂了，我一定要杀了他！”

　　“没错，可恶的人类，居然敢说送我们上路，他知不知道此时这里可是聚集了上万妖兽，一人吐口唾沫都能淹死他！”

　　“太嚣张了，不仅辱骂了我们，而且还敢骂妖王大人，真是不知死活！”

　　众多妖兽义愤填膺，大声喝骂，恨不得立即冲上去将凌仙斩杀。

　　金月狼王通体金黄，毛发如绸缎一般柔顺，额头上有一轮弯月，它目光森然的望着眼前少年，沉声道：“送我们上路？口气倒是不小，就是不知道你没有这个本事。”

　　“你尽管来试试看。”凌仙左手平伸，示意它可以随时动手。

　　“区区炼气期的蝼蚁，也敢和我们这么说话，你真是活得不耐烦了，就让本妖王了结你这一生吧！”那头雪虎目光阴冷，一声咆哮，震动了高天。

　　一道看不见的无形音波呼啸而出，在半空中荡起层层涟漪，直奔凌仙而来。

　　雪虎的天赋法术之一，虎啸山林！

　　凌仙双眸一凝，不敢大意，运转全身法力，在体外形成一道法力屏障，阻挡住那道摄人的音波。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，澎湃汹涌的法力荡漾开来，犹如狂风过境一般，大地开裂，周围的众多九品妖兽也不由得倒退数十步。

　　雪虎不愧为八品大妖，相当于人类筑基期修士，这一击，它仅仅用了七成法力，但是却能发挥出如此强大的威能。

　　然而，凌仙却是半步未退，他望着那头惊愕不已的雪虎，轻笑道：“凭你这样的实力也能位列四尊妖王之列？如果其他三尊妖王也是这个档次的话，那么今日，你们可能真的要下黄泉了。”

　　“果然有几分实力，难怪可以击杀数百头九品妖兽，并且还敢挑衅我们整个秘境的妖兽。”雪虎面沉如水，瞳孔中残留着一丝震惊，它原本以为，一名炼气期的修士，不可能抵挡出自己的虎啸山林，哪怕仅仅出了五成法力，也足矣轻易的击杀一个炼气期的修士。

　　但是，事实摆在眼前，面前这个人类不仅挡住了，而且抵抗的很轻松，不见半分勉强。

　　这让它震惊不已，其它三尊大妖亦是心神俱震，不敢置信的望着凌仙，思索着他究竟是凭借什么才能抵挡住雪虎的天赋法术。

　　其实这也很正常，若是换做一个普通的炼气期修士，那当然不可能抵挡住八品大妖一击，哪怕换做半步筑基的人来此，也无法抵挡。可是凌仙却不一样，他已经突破到了炼气期的真正圆满境，无论是法力强度，还是数量，都已经直逼筑基期修士，区区五成法力的虎啸山林，自然不在话下。

　　无敌境，这三个字可不是白叫的，它不仅代表着可以横扫炼气，而且也意味着可以与筑基期修士一战！

　　要知道，修行路上的境界划分无比森严，越小境界而战可以有，比如炼气一层打败炼气二层，甚至是打败炼气三层，只要修炼的法诀比对方强，使用的神通也比对方强，那便可以做到越级而战。

　　但是，很少有人能够越大境界而战。

　　就拿筑基与炼气二境来说，当一个修士突破到筑基期后，那么体内的法力便会发生一种质变，与炼气期修士交手时，就好比石头与豆腐，哪怕豆腐拥有冠绝天下的神通，也不可能击碎石头。

　　而当一个修士走到炼气期的圆满境，也就是炼气十层，那么法力的强度也会发生质变，虽然距离石头还有一定差距，但是与筑基期强者一战，还是没有问题的。

　　因此，无数修士都向往着炼气期的圆满境，可是能达到这一境界的，却是少之又少，唯有天资绝世之辈，才有可能达到。

　　“怎么？都不敢动手了么？”凌仙双眸一冷，雄浑的法力澎湃而出，他心知自己无法击杀那四尊八品大妖，但是杀出一条血路却不难。

　　因此，他准备动手。

　　“混蛋！”

　　雪虎大怒，却是没有立刻动手，它望着凌仙毫无畏惧之色的脸庞，心中惊疑不定，摸不清面前少年的实力。

　　其余三头妖王也在迟疑，可见，凌仙方才表现出的实力，令这几头高高在上的妖王都为之侧目，不敢轻举妄动。

　　“一群废物，刚才不是还说我是蝼蚁么？怎么现在却连动手都不敢？”凌仙神情一片冰寒，冷笑道：“我看你们才是蝼蚁，居然也配成为妖王？真是让人笑掉大牙。”

　　“该死的人类，居然如此狂妄，小的们给我上！”

　　雪虎一声咆哮，它生性多疑，在摸不准凌仙实力的情况下，并没有选择自己动手，而是让它的手下出击。

　　其余三尊妖王亦是如此，纷纷下令，让手下先行探路。

　　这些妖王根本就不在乎手下的性命，拿它们来试探凌仙的虚实，自然再好也不过。

　　顿时，杀声震天，漫天烟尘，一道道凶煞之气弥漫开来。

　　上万头九品妖兽齐齐奔行，宛若千军鸣鼓，万马奔腾，向着凌仙急速涌来。

　　一声声咆哮响彻天地，震动山河，透体而出的强横气势，汇聚成一股浩浩荡荡的神威，勇不可挡，气吞星河！

　　千妖，万兽，战黑衣！

　　“哈哈，来得好！”

　　凌仙仰天一声狂笑，而后一步踏出，黑衣舞动，英气逼人。

　　他的心中现在只有一个念头。

　　杀！

　　杀到血流成河！

　　战到尸横遍野！

　　凌仙豪情万丈，气冲斗牛，纵然对面是千军万马，他亦是毫无畏惧。

　　“死！”一声高喝，凌仙运转法力，天色陡然一暗，数颗星辰升上夜空，洒落一道道神秘的星辉，照耀在前方那呼啸而来的兽群上。

　　一只缭绕阴阳二气的大手自天空中浮现，遮挡住那片黑暗的天空，而后巨手向下一翻，携带万钧之力重重拍下，横推三千界，破灭万重山！

　　“轰！”

　　惊天一掌落下，大地顿时开裂，许多来不及闪躲的妖兽化作一团血雾，被只手遮天穹生生拍成肉泥。

　　这一击，最少有五十头九品妖兽死亡！

　　以往的他，施展此种无上法相，最多也就是击杀几头同级别的妖兽，而如今，他已经达到炼气圆满，再次施展只手遮天穹，一击便击杀了数十头九品妖兽，可见此法相的盖世神威，终于逐渐展露出来。

　　“天啊，这是什么神通？居然强大到这种地步！”

　　“不可思议，他还是炼气期修士么？只一击，就杀了我们这么多同伴！”

　　“该死的，这个魔王更加恐怖了，比一年前强大了数倍！”

　　妖兽群顿时一阵骚乱，每头妖兽的双眸中都充斥着惊恐，只是碍于四尊妖王的命令，哪怕心中再恐惧，也不得不硬着头皮冲上去。

　　只是，它们的士气已经被凌仙一击打散！

　　纵然上万妖兽联合起来，是一股强大至极的战力，可媲美筑基期强者，但是士气全消，再无斗志，又怎会是凌仙的对手？

　　凌仙气势如虹，背后浮现出九天神翼，轻轻一振，便来到一头惊骇欲绝的妖兽面前。

　　下一刻，这头妖兽便被诛绝仙剑所斩杀。

　　其它妖兽见状，顿时发出一声声震耳欲聋的咆哮，各自施展法术，向着凌仙齐齐涌来。

　　法术飞舞，光芒耀眼，上万道攻击一起施展，那般强大无匹的威势，足矣开山裂石，惊天动地！

　　可惜，修行者之间的战斗，除非都是同级别的修士，否则根本不存在以多打少，而后胜之的可能。

　　诚然，上万头九品妖兽听起来很多很强大，但是它们的每一击都无法攻破凌仙的防御，因为他已经达到了炼气期的圆满境，只要将十层法力凝聚于体外，那便是一道天然的防御，除非这群妖兽之中有真正的九品巅峰妖兽，否则无妖可以击破。

　　这可不是光有数量便能弥补的差距，也是为什么难以越一个大境界而战的原因，筑基期的修士面对炼气期的修士，不仅是法力更加强大，防御也更为惊人，所以筑基修士，可以轻易的屠戮无数炼气修士。

　　凌仙此刻的战力，已经可以媲美筑基期，对付这些看似强大，实则不堪一击的兽群，自然不在话下。

　　当然，如果这群妖兽悍不畏死，以性命相搏杀，那么凌仙必定会耗费掉全部的法力，而后战死在这。

　　毕竟，若是没有法力，他自然也便失去了对敌的资本。

　　鲜血在沸腾，杀意在燃烧，凌仙黑发狂舞，化身鬼魅，在兽群中不断穿行，每一次现身，都会收割掉一条妖兽的性命，不到片刻时间，地上已经多了上百具的尸体。

　　妖兽们在怒吼，在咆哮，可是脚步却在不由自主的后退，它们恐惧了，那个人类太强大，强大到令人绝望。

　　上万头妖兽的士气低到谷底，再也无法燃起一丝斗志，任由凌仙的诛绝神剑肆意收割，更添血红。

　　凌仙神情冰冷，挥舞着血色神剑，每一次振翼，在收割妖兽性命的同时，也会离秘境出口更进一步。

　　他的目标，从来都不是将面前这些妖兽斩尽杀绝，别说他不可能做到，就算能做到，凌仙也没有那么大的杀心，他的目标一直都是秘境出口，只要到了那里，即墨如雪自然会撕裂秘境，助他回到外界。

　　然而，就在凌仙马上就要到达秘境入口时，一头金色的巨狼挡在了前面。

　　“该死的人类，屠杀我这么多的属下，给我死来！”


第0072章 大笑离开

　　金月狼通体金黄，眉心有一轮弯月印记，体型如一座小山一般大小，挡在凌仙的面前，双眸之中寒意涌动。

　　方才死的那些九品妖兽中，有大半都是它的手下，虽然它不在意手下的死活，但是眼前凌仙杀了自己那么多手下，心里多少也有几分肉疼，毕竟手下越多，从某个角度来讲，也象征着谁的实力更强，它可不想变成孤家寡人，被其余三尊妖王奚落。

　　因此，它忍不住了，打算亲自出手。

　　凌仙嘴角微微掀起，染血的黑袍无风自舞，他望着面色森然的金月狼，轻笑道：“就凭你么？”

　　金色巨狼神情冰寒，森然道：“人类，我承认你很强，有狂妄的资本，但是在我面前，还是有些不够看啊。”

　　“还是那句话，你尽管试试看。”凌仙淡淡一笑，风轻云淡的神态，似乎根本就不把眼前的对手放在心上。

　　这样的神情激怒了金月狼，他仰天一声嘶吼，右爪高高抬起，而后重重落下。

　　顿时，一道爪印朝着凌仙当头落下，似乎可以割裂虚空，开山裂石。

　　凌仙眉头一皱，雪白双翼轻轻舒展，一根根宛若利剑的羽毛垂落，而后与那爪印轰然相撞！

　　“轰！”

　　强横的力量爆发开来，带起漫天烟尘。

　　凌仙双翼一振，迅速掠上高天，居高临下的望着金月狼，道：“这种无谓的试探就不必了吧，你要战，就拿出点真本事来，否则，可留不住我。”

　　金月狼不怒反笑，双眸中的惊讶变成了轻蔑，道：“人类，方才那一次试探，让我知道了你的实力，虽然不明白你为何可以抵抗住我七成法力的攻击，不过我肯定，你还没有达到筑基期。”

　　“那又如何？”凌仙眉头皱起。

　　“如何？哈哈哈……”金月狼嚣张大笑，不屑道：“不到筑基，始终都是蝼蚁，就算你是比较强壮的一只，可本质上仍然没有什么区别，蝼蚁就是蝼蚁，永远也不可能翻起多大的浪花。”

　　凌仙双眸一冷，寒声道：“在我没有踏上修行路以前，听到最多的两个字是废物，而当我踏上修行路后，我又被经常被人叫蝼蚁，真是期待啊，当我把你打的满地找牙时，你会不会认为自己连蝼蚁都不如？”

　　“牙尖嘴利的小子，本妖王懒得和你废话。”金月狼神情平静了下来，没有刻意流露出高傲的神情，但是却有一种很自然的藐视味道。

　　自从方才那一击后，它已经判断出了凌仙并未突破到筑基期，因此自然也就没了畏惧，那股高高在上的心态，又重新回到它的身上。

　　毕竟，它可是秘境四大霸主之一，统领数千妖兽的八品大妖，又岂会怕一个炼气期的小修士？

　　“那便无需多言，动手吧。”凌仙双眸冰冷，望着近在咫尺，却好似远在天边的秘境出口，心中思索着对策。

　　平心而论，虽然他已经突破到了圆满境，战力直逼筑基，但也不是这头八品大妖的对手，不过反之，金月狼也奈何不了凌仙。

　　只是想要摆脱金月狼，并不容易，何况，旁边还有三尊妖王虎视眈眈。

　　“虽然你杀了我众多手下，不过本妖王看你的实力不错，所以最后给你一个机会，臣服，或者死。”金月狼一步迈出，冰冷的双眸紧盯着凌仙。

　　“我选第三条路，送你下黄泉。”凌仙双眸变化成一黑一白，一柄可怕的血色魔剑凝聚在他手中，杀气凛然，直冲霄汉。

　　“奉劝你一句，不要自误，选择归顺于我，做本妖王的奴仆，才是唯一的光明道路。”金狼王淡淡开口。

　　“滚！”

　　凌仙只说了一个字，而后霸气挥剑！

　　刷！

　　诛绝仙剑耀世而出，犹如长虹贯日，好似泰山压顶，斩断一切，犀利无匹！

　　凌仙不愿与多说金月狼废话，只想快点杀出一条血路，回到外界，因此一出手，便动用了十成力量，并且施展出了名震天下的盖世凶剑，而这也令金月狼以及其他三尊妖王脸色大变。

　　在它们的感知中，那柄魔剑森然可怖，甚至让它们生出不可战胜的念头。

　　金月狼眸光闪烁，深知自己光凭法力防御，绝对不可能抵挡这恐怖的一剑，因此毫不犹豫的动用了自己的最强法术。

　　只见它的身体绽放出无穷金光，额头那道弯月印记浮现在半空中，而后迅速变大，形成一轮磨盘大小的金色满月。

　　此术乃是它的本命神通，强大无匹，金月狼曾用此术击杀了不少强大的对手，奠定了自己四大妖王之位，因此它很有自信，相信只要自己使出此术，必定能够将眼前这个人类斩杀。

　　一道道神华荡漾开来，金色满月势不可挡，与那血色魔剑轰然相撞！

　　“轰轰轰……”

　　一连串剧烈的轰鸣声响起，诛绝仙剑虽然强横无比，但是由于凌仙的修为尚且不足，因此在金色满月的磨擦下，只能随风破碎，化作一道道混沌气，回归到凌仙的体内。

　　而那轮满月的力量，却也是被诛绝仙剑消耗的差不多了，不等飞至凌仙面前，便已经化作精纯的灵气，消散在了虚空中。

　　平手！

　　一个是炼气期，一个是筑基期，两者第一回合的交锋，居然是平手！

　　观战的妖兽，包括那其余三尊妖王都不禁倒吸了一口凉气，以炼气期的修为，与筑基期打成平手，这得多么逆天的实力才能做到？

　　凌仙眉头一皱，自语道：“炼气十层虽然强大，不过比筑基期，还是稍差了一丝啊。”

　　这话若是让外人听到，肯定会大骂他不知好歹，身为炼气，却逼的筑基期妖兽施展出最强法术，而且两者之间的碰撞，却是以平局收场，这还不满意？难道非得一剑斩了对手才满意？

　　“好强大的凶剑！”

　　金月狼心神巨震，望着皱眉自语的凌仙，收起了轻视之心，而是将眼前这看似清秀的少年，当成了同级别，甚至是更强大的对手。

　　能够一击便逼得它施展最强法术，并且打成平手，那么实力必定不逊色与它！

　　只是如今已经动手，便再无退路。

　　“人类，我承认你很强，可惜今日，你仍然要死在这。”金月狼一声长啸，震慑八荒，它的身影一晃，化作一道金色闪电，瞬间掠至凌仙，而后一爪拍下！

　　凌仙面无惧色，炽热的焚邪神焰包裹住右手，一拳轰出！

　　“啊！”

　　金月狼一声痛呼，爪子泛起一丝丝黑烟，不过它没有收回烧焦的右爪，而是强忍着疼痛，紧紧的抓住凌仙的拳头，再次施展出自己的最强法术。

　　它身为四大妖王之一，除了修为强大之外，战斗经验亦是十分丰富，因此宁可牺牲自己的右爪，也要将凌仙一举击杀！

　　而且，它也自信，在如此近距离的接触下，施展出满月神通，凌仙不可能躲得过。

　　可惜，它注定要失算。

　　凌仙在幻境中度过百年之久，什么大风大浪没见过？仅仅是战斗经验，就已经炉火纯青，又岂能被当下的小手段击杀？

　　金色满月在瞳孔中放大，绽放出无量神光，散发出无匹神威，然而，凌仙却没有丝毫的慌乱，雪白双翼轻轻舒展，一根根洁白的羽毛坠落，凝聚成一个蚕茧的模样，将自己牢牢包裹住。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，震动四野。

　　凌仙虽然没有受到伤害，但是九天神翼却被打散，不过有这么一瞬间的机会已经足够，他运转全身法力，凝聚在自己的左拳上，而后狠狠打在了金月狼的脸上。

　　炼气十层的法力澎湃而出，金月狼吃痛，抽身后退。

　　“该死的人类，本王要杀了你！”

　　金月狼动了真火，三番两次吃亏，让它发誓要将凌仙击杀，只是凌仙太过强大，不是筑基，却可比肩筑基，因此无论它如何愤怒，也奈何不了眼前的少年，只能长啸一声，大喝道：“你们还不过来帮忙？难道要放这个小子安然离去？”

　　闻言，其余三尊妖王从震撼中回过神来，相互看了一眼，而后齐齐而动。

　　雪虎怒啸一声，施展出十成实力的虎啸山林！

　　无形音波扩散开来，发出震慑整个秘境的高亢声音，所过之处，许多实力弱的妖兽皆是匍匐在地，捂住自己的耳朵，浑身发颤。

　　巨蟒轻吐蛇信，喷出一道黑色光芒，充满了强烈的死亡气息，地上的草瞬间枯黄。

　　而那赤羽鹤则是长鸣一声，双翼一展，无穷的红色羽毛化作利剑，犹如一场炽热的火雨，铺天盖地的朝着凌仙打来！

　　三大妖王齐齐出手，施展出自己最强的法术，那般威势，令这片天地风起云涌，瞬间变色！

　　凌仙实力很强，但他毕竟还未突破到筑基期，因此这三道恐怖绝伦的攻击，他绝对不可能抵抗住，但是他的脸色却没有丝毫畏惧，反而是嘴角轻轻一扬，露出一个诡异的笑容，道：“这场面很震撼啊，不过很可惜，你们的对手不是我。”

　　话音一落，一道风姿绝世的身影浮现在他身后。

　　那道身影绝世倾城，风华绝代，散发出滔天神威，宛若至强天尊临尘，无上真仙降世，睥睨众生，傲世古今。

　　刹那间，恐怖神威降临，浩浩荡荡，席卷八荒。

　　半空中那三道妖王法术瞬间崩溃，整个秘境的空间开始龟裂，包括眼前四大妖王在内的所有妖兽，甚至是那身为秘境主宰的中年男子，也忍不住全身打颤，不受控制的匍匐在地。

　　一语落，一人出，所有生灵尽皆俯首！

　　这便是即墨如雪的神威！

　　即便是她未发一言，而且失去了肉体，连神魂也虚弱不堪，但她仍然是二十几万年力压群雄，光耀古今，一人一剑便杀得万族胆寒的平乱大帝！

　　“这……”

　　四大妖王胆战心惊，被那股滔天神威牢牢压住，丝毫无法动弹，它们望着那道宛若真仙的身影，双眸中充满了强烈的震惊与不解。

　　震惊是因为眼前女子的恐怖，而不解则是为何秘境中，会出现如此强大的人类。

　　“走吧。”

　　即墨如雪看了一眼下方不停发抖的兽群，而后轻挥玉手，一股神秘的伟大力量涌出，那原本紧闭的秘境出口顿时裂开一道缝隙。

　　凌仙轻轻点头，没有说多余的话，缓步走进那道缝隙中。

　　只是身影即将消失的时候，却是有一道轻笑声，缓缓回荡在这片空间。

　　那笑声很轻，却是尽显张狂。

　　那笑容很柔，却是惊天动地。

　　四大妖王满心屈辱，望向凌仙的目光中充满愤怒，可是它们无可奈何，只能任由凌仙轻狂的声音，嘲笑着它们的无能为力。


第0073章 危难之际

　　夕阳如血，洒下一道红色余辉，照耀在横尸遍野的凌家府邸上，更添一抹悲凉。

　　怒在烧，血未冷，面对青城两大家族的围攻，凌家上下一心，众志成城，拼死反抗，用血与泪坚守着最后一道防线，不让方齐两家的人马杀进凌府大院。

　　就在半个时辰以前，方齐两家发动了全面进攻，而凌家面对来势汹汹的敌人，只能被迫防御，从远处的长街一直凌家大院，凌家众人一退再退，终于退到了最后一道防线，准备进行殊死搏斗。

　　在凌府上方，三道模糊的人影相互纠缠，各施神通，一股股雄浑恐怖的气势扩散开来，笼罩整个青城，令所有修士都心惊肉跳，不寒而栗。

　　这三人正是三大家族的前任族长，皆是筑基初期的修为。

　　此刻，凌家老族长手持三尺青峰，施展出沧浪剑诀，独自对战两名同级别的高手，虽然一时半会还分不出胜负，但是明眼人都看得出来，他已经处于下风，就算那剑芒再耀眼，也最多只能再撑半个时辰。

　　“哈哈，凌元，都一把年纪了，你就别再硬撑着了，只要你乖乖束手就擒，老夫可以保证，不会对你凌家赶尽杀绝，给你留下一丝血脉，否则，今日我方齐两家便血洗这里，让凌家血脉从此消失。”

　　方家前任族长一边挥舞手中长枪，一边大笑开口。

　　“凌元，我想你非常清楚现在的情况，我们两家联手，横扫整个青城都不是问题，何况是你小小的凌家？你若是识相，那便别在负隅顽抗，否则今日，凌家必定鸡犬不留，寸草不生！”齐家老族长也在一旁帮腔。

　　“废话少说，我凌家上至族长，下至子弟，没有一个人是孬种，宁可站着死，也不愿跪着生，想让我凌家屈服于你方明远？痴人说梦！”凌老族长一声冷喝，雄厚澎湃的法力顿时汹涌而出。

　　只见他手上的宝剑绽放出无穷光芒，一道道犀利的剑芒浮现在背后，散发出滔天的冰冷杀气，而后铺天盖地的朝着对面二人涌去！

　　这便是沧浪剑诀，被称为青城最强剑诀之一，由炼气期修士施展，剑光最多上千道，而由筑基期强者施展出来，剑芒最少也得上万，威力不可同日而语。

　　“沧浪剑诀果然名不虚传。”

　　二人面色一凝，各自施展出自己的最强法术，而后与那密密麻麻的剑光轰然相撞。

　　“轰轰轰……”

　　巨大的轰鸣声响彻整个青城，漫天剑光瞬间消散。

　　沧浪剑诀虽然强大，但是在两名筑基期强者的攻势下，仍然不是对手。

　　凌元在空中倒飞出好几米远，他面色微微苍白，嘴角溢出一丝血迹，望着对面傲然挺立的两名筑基期强者，道：“好，二十几年未交手，你们二人倒是长进了不少。”

　　“哈哈，可你倒是未曾精进啊，二十几年前，你凭借沧浪剑诀可以力压我二人，但是现在……”方明远仰天大笑，忽然面色一沉，森然道：“我要杀你，易如反掌。”

　　“我承认不是你二人的对手，但是你们想杀我，不付出点代价又怎么行？”凌元神情平静，语气虽淡，却是充满了一种鱼死网破的意味。

　　“我最后问你一遍，你是束手就擒，还是负隅顽抗？前者可以让你保留一丝血脉，而后者，便是斩尽杀绝，从此再无凌家，你选一个吧。”方明远朗声一笑，声音中充满了快意。

　　他等这一天已经等了很久，自从二十年前那一战，他被凌元用沧浪剑诀击败后，心里便始终存在着阴霾，而凌方两大家族的仇怨，也是在那一战后才开始结下的。

　　如今，凌家覆灭在即，曾经光耀青城的老对手，也在他面前露出疲态，这让方明月内心十分满足，十分快意。

　　“无需多言，更无需选择，我凌家上上下下，绝对不会臣服于你。”凌元看了一眼下方的惨烈场景，仿佛瞬间苍老了十岁，长叹一声，道：“想不到凌家百年基业，竟然会在今日覆灭。”

　　“好，很好。”方明远面色阴沉，他很想看凌元跪下来乞求自己的场景，可没想到凌元居然如此铁骨铮铮，宁肯舍弃整个凌家，也不愿摇尾乞怜。

　　“方兄，别再和他废话了，直接将所有凌家人全部杀了便是。”齐家上任族长忽然开口。

　　方明远点点头，而后看向凌老族长，冷笑道：“凌元，当年你带给我的耻辱，我可是一直铭记在心啊，这二十几年来，我拼命苦修，无数次徘徊在死亡边缘，为的便是有朝一日，能够一雪前耻，而今，我终于具备了复仇的能力，不过我暂且不杀你，我要让你亲眼看着你的儿孙一个个死去！”

　　话音一落，他深吸一口气，而后便听见一道冰冷无情的声音，在筑基期法力的扩音下，响彻整个青城！

　　“方齐两家联军听令，不惜一切代价，击破凌家最后一道防线，只要是在凌府之中的人，无论是老人，还是小孩，杀无赦！”

　　杀无赦！

　　三个充满杀意的字眼响彻青城，所有观战的人都感到一阵寒意袭来，仿佛置身于冰天雪地之中，冰冷刺骨。

　　人们知道，凌家这一次危机，恐怕是在劫难逃了。

　　而伴随着如雷喝声响起，将凌府大院团团围住的两家人马也开始有了动作，一道道澎湃法力冲天而起，数百名炼气五层以上的高手各展其能，顿时，术法飞舞，法力漫天，数不尽的法术凶猛强大，铺天盖地的轰击在了凌府上方的大阵上。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的轰鸣声响起，护族大阵在数百道法术的轰击下，已经变得尤为脆弱，只剩下一层薄薄的光幕，还在苦苦支撑着。

　　“哈哈，凌天擎，你身为凌家现任族长，难道只会躲藏在大阵中么？真是孬种。”方家族长嘲讽的声音忽然响起。

　　闻言，凌天擎面色一寒，对凌天傲道：“二弟，这里由你主持，我去会会他。”

　　“大哥不可，他这明显是激将法，就是想让你出去送死。”凌天傲急忙拦阻。

　　“我知道，可是他说得对，我身为一族之长，值此凌家危难之际，必须要以身作则，怎能躲藏在后方？”凌天擎缓缓摇摇头，望着周围密密麻麻的家族子弟，大声道：“凌家已经到了生死存亡的关键，所以我也不想多说废话，告诉我，你们怕不怕死？”

　　“不怕！”

　　凌家众人异口同声，每个人的心中都有一把火，一把愤怒的火，他们的亲友死在了两家人马的屠刀下，家园也被践踏，甚至现在，连他们的信仰也要被打碎，这如何能不愤怒？

　　“很好，我感到非常欣慰，凌家能有你们这一群铁骨铮铮的好男儿，实乃三生有幸。”凌天擎神情肃然，沉声道：“大战在即，我也不多说废话，只希望你们能陪我出去杀个痛快，纵然是死，也不要坠了我凌家的威名！”

　　“族长放心，凌家没有一个孬种！”

　　“就是，不就是一条命么，老子今天豁出去了，杀一个够本，杀两个赚了！”

　　“族长你快下命令吧，大阵已经坚持不了多久了，与其让这群王八蛋冲进来，不如我们杀出去，就算是死，也要死的风光！”

　　凌家子弟群情激愤，即便是心中无比恐惧死亡，但此刻，没有一个人心生怯懦，只有焚尽八荒的愤怒，以及无所畏惧的勇气。

　　“哈哈哈，好，跟我走，杀个痛快！”

　　凌天擎仰天长笑，打开护族大阵，带领着仅剩下的一百多人冲了出去。

　　他黑发狂舞，白衣猎猎，刚一现身，便一拳将眼前的方家中人击杀，不过正当他欲再度出手时，两道身影却是拦在了他的面前。

　　正是方齐两家的现任族长，与凌天擎同位半步筑基的强者。

　　“凌天擎，今日便是你的死期，也是整个凌家的死期！”方族长森然一笑，运转全身法力，而后一拳轰向凌天擎的胸口。

　　紧接着，齐族长同样没有多说废话，一挥衣袖，一片五光十色的光晕荡漾开来，看似柔和，但实际上却重若泰山，若是被此光芒击中，不死也得半残！

　　凌天擎无所畏惧，双臂一展，施展出凌家另外一种强大法术，奔雷拳！

　　一丝丝雷光自体内涌出，他挥动双臂，顿时拳影重重，如高山一般厚重，似大浪一般连绵，再加上那恐怖的雷光，令两大族长面色一变，不过二人倒也没有慌乱，只是出招时更加小心谨慎。

　　一时间，三人战至一团，难分上下。

　　至于一起冲出来的其余人等，则是各自找上修为相仿的对手，一番浴血厮杀后，却是早已见血，断臂残肢遍地都是。

　　而大多数，都是凌家子弟的尸体，方齐两家联手，其雄厚实力绝对可以横扫青城任何一方势力，凌家众人自然不是对手。

　　正所谓兵对兵，将对将，三大筑基强者在天空中拼命厮杀，凌元虽然处于下风，但是一时半刻，倒也不会落败。

　　观战的青城强者都看的很清楚，此番战役的关键之处，便在于凌元能否以一敌二，击杀两名筑基强者，若是能，那么风波自然平息，若是不能，那么凌家必定覆灭。

　　“嘿嘿，凌元，你们凌家人已经死得差不多了，我也不准备与你浪费时间，就让我送你上路吧。”方明远面色狰狞，望向齐老族长，两人用眼神交流了一下后同时出手，顿时两股狂暴雄浑的法力倾巢而出。

　　一股法力凝结成了一柄长达百丈的巨枪虚影，而另外一股则凝结成了一片色彩斑斓的光晕，两种截然不同的法术，却是有着相同的目标，并且牢牢锁定住凌元的身影。

　　凌元望着正在酝酿中的强大法术，双眸中闪过一丝悲凉，喃喃自语道：“躲不开，也扛不住，难道我凌家百年基业，真要一朝断送？”

　　“凌元要败了！”

　　观战的人群中，不知是谁忽然开口，旋即引起一片哗然。

　　“凌元若是输了，那这青城，从此便只有一个家族，那就是方家！”

　　“不错，等着看吧，方明远之心，路人皆知，吞并了凌家之后，下一个就该轮到齐家了。”

　　“可笑齐家居然尽心尽力的帮助方家，真是愚蠢至极！”

　　这一刻，青城所有人的目光，都望向天空中那三道人影，尤其是凌家众人，他们满脸绝望，甚至有些心理脆弱的，已经一屁股坐在地上，嚎啕大哭了起来。

　　一股绝望的气氛悄然弥漫。

　　所有人都清楚，凌家的守护神若是败了，那么便无人能拦得住那两名筑基强者，而拦不住的结果只有一个。

　　屠杀。

　　一面倒的屠杀。

　　“哈哈，凌元，受死吧！”

　　方明远狂笑一声，顿时，那柄散发出强大波动的巨枪虚影划过长空，直奔凌元而来！

　　同一时间，那片五光十色的光晕也荡起层层涟漪，向着凌元扩散而去，诡异却又强大。

　　“难道……真的没有人能拯救我凌家么？”凌元凄凉一笑，神情上满是无奈与绝望，他鼓动气势，横剑于胸前，准备迎接即将面对的必杀一击。

　　满城寂静无声，所有人的目光都汇聚在那天空之中，等待着一个早已知晓的结果。

　　然而，就在两种强大法术即将轰杀凌元时，一道清朗长啸突然从远处传来，震动了整个青城！

　　一双遮天蔽日的雪白羽翼划过长空，所有人都只觉得眼前一花，而后便看到那道身影挡在了凌元身前。

　　挡在了恐怖巨枪与绚烂光晕面前。

　　那道身影的手中出现一柄血色长剑，旋即绽放出无量神光。

　　“刷！”

　　凌仙挥动诛绝剑，两种强大的法术瞬间消散，他黑袍狂舞，神情冰冷，望着前方陷入震惊中的两人，淡漠的话语从口中轻轻传出。

　　“想灭我凌家，你们问过我了没有？”


第0074章 妖孽

　　“想灭我凌家，你们问过我了没有？”

　　平淡的话语缓缓传出，伴随着森然凛冽的杀意，笼罩了整个青城。

　　时间仿佛在这一刻定格，所有交战的人都停止了攻击，陷入呆滞中。

　　一道道目光齐刷刷的望向那道傲然挺立的身影，双眸中皆是充斥着强烈的不敢置信。

　　天啊，是我眼花了么，我看到了什么？

　　一个人突然出现在凌元身前，而后一剑轰散了两道筑基期强者的法术？

　　偌大的青城顿时陷入一片死寂，所有观战的人都呆若木鸡，就这么沉寂了片刻后，才猛然爆发出一阵轩然大波。

　　“我干！这人是谁？太他娘的生猛了！”

　　“两道筑基期强者施展的法术，连凌元都无法抵挡，他居然只用了一剑就给轰没了？”

　　“太强大了，青城什么时候有这么一号猛人，不仅没有见到过，连听都没有听说过啊，只用了一剑，便将两道筑基初期强者的法术打散，那他的修为得有多高？筑基中期还是后期？”

　　虽然凌仙这个名字，曾经因大破沧浪剑诀而震动过整个青城，但是大多数人都只听过他的名字，而见过他的人却仅限于凌家中人。

　　因此，当凌仙现身的那一刻，所有凌家子弟的眼中便迸发出了强烈的光芒。

　　那是希望的光芒。

　　尤其是凌天香，她小嘴微张，神情激动，美眸中已经流下了喜悦的泪水。

　　一是因为心里已经认定死了的凌仙并没有死，二是因为在这千钧一发之际，凌仙神兵天降，突然现身，成了凌家最后的一缕希望。

　　纵然前方是两名筑基期的强者，凌天香也依然坚信，那个天资绝世的少年一定能够力挽狂澜，拯救整个凌氏家族。

　　那道左手持仙剑，右手燃神火的伟岸身影，已经在凌天香心里留下了深深的印记，永生永世也无法磨灭。

　　因此，她坚信。

　　坚信凌仙必定可以扫清一切阴霾。

　　同样坚信的不止她一个，凌天擎也一样，当凌仙现身那一刹那，他便已经激动的无法自持，如果说凌天香仅仅是因为凌仙给她留下了不可磨灭的无敌印记，属于盲从，那么他则是因为神秘老人的那一卦。

　　十年前，凌天擎游历大秦王朝，偶然救了一个神秘卦师，作为回报，神秘老人一共为他算了三卦。

　　说起来也神奇，这第一卦，早在八年前应验，第二卦，是在五年前应验，也正是因为前两卦的应验，让他对第三卦深信不疑，而这第三卦便是凌家将遭遇灭门危机，但是却会有一个天才少年横空出世，力挽狂澜。

　　所以，当凌仙在家族比武上大败凌尘后，凌天擎便对他上了心，认定他便是卦象上说的那位拯救凌家的天才。

　　而今，消失了一年之久的凌仙再临尘寰，并且只用了一剑，便将两道强大的法术打散，要知道，那可不是炼气期施展的法术，而是两位筑基期强者，连同为筑基的凌元都只能坐以待毙，但凌仙却可以抵挡，并且毫发未损，这得是多么强大的实力才能做到？

　　“凌仙居然变得如此强大，看来卦象上所说的那个人，必定是他，我凌氏家族有救了。”凌天擎望着那道黑袍身影，差点喜极而泣。

　　“一年前，他还只是一个炼气五层的小修士，那个时候，我以为他的天资已经够强大了，没想到我还是低估了他的潜力。”凌天傲长叹一声，双眸中充斥着强烈的震撼，而脸上则洋溢着喜悦的笑容。

　　方才那惊天动地的一剑，让他看到了度过此次危机的希望。

　　不同于地面上的喧闹，天空中则是一片寂静。

　　凌元满脸震惊，呆呆地看着面前的少年，心中生出几分如梦似幻的不真实感，堂堂两大筑基期强者的法术，居然就这样被破了，而且还是被一个少年所破？

　　天啊，我没看错吧。

　　凌元满心震撼，如果是大战一开始，他倒是有几分把握，但是在经历过一番大战后，他深知自己绝对抵抗不住，然而眼前这少年居然能够挡下来，难道也是一名筑基期强者？

　　可是，这么小的筑基期强者，未免也太妖孽了。

　　方明远望着突如其来的不速之客，强压下心头的火气，拱手道：“敢问阁下是何人？这是方齐两大家族与凌家的过节，还请阁下不要插手。”

　　“问我是何人？”凌仙轻轻舒展双翼，淡淡的吐出五个字，却是令整个青城再次陷入震撼之中。

　　“我姓凌，名仙。”

　　淡淡的话语响彻天际，顿时引起一阵哗然。

　　“凌仙？这个名字好耳熟，难道是一年前那个破了沧浪剑诀的天才？”

　　“不太可能吧，据我所知，凌仙虽然天资出众，但一年前还只是个炼气五层的小修士，可就凭方才那一剑，我敢说，此人绝对已经达到了筑基期，所以他绝对不可能会是那个凌仙，也许是重名也说不定。”

　　“放屁！你们睁开眼睛，好好看凌家众人此刻的表情，一扫阴霾之气，尽显希望之光，此人分明就是曾经闹得沸沸扬扬的凌家天才！”

　　“我干！那这也太妖孽了吧，一年内，从炼气五层到筑基期，他是吃了九转仙丹，还是吃了白日飞升果，太逆天了吧。”

　　观战的人群中响起一阵惊呼声，语气中充满了不可思议。

　　在大多数修士的认知当中，一直认为只有筑基才可以抗衡筑基，而一个十四五岁的筑基强者，这得是多么高的天资才能做到？简直就是一个妖孽！

　　其实，这些人猜错了，凌仙并非筑基期修士，但是他已经达到了炼气期的圆满境，真实战力足矣比肩筑基，再加上诛绝仙剑太过强大，因此才能够一剑击破了两道筑基强者施展出来的法术。

　　不过，若说他是筑基期强者，那倒也可以，反正他现在距离筑基期只有一线之隔，想必不出半年，便会水到渠成，成就筑基。

　　“原来你是凌家子弟。”方明远面色一沉，要不是碍于刚才那一剑之威，让他摸不清楚凌仙的实力，那他早就挥舞着长枪，将这个敢坏他好事的少年一枪扎死了。

　　凌仙神情平淡，没有理会他的话，而是转身看向凌元，关切道：“老族长，你没事吧。”

　　可是，凌元却充耳不闻，神情呆滞的看着眼前少年，直到凌仙又重复了一遍，他才回过神来，缓缓平复了一下胸中的激动与震撼，长叹道：“原来你就是凌仙，果然是英雄出少年，能在这个年纪取得如此成就，你的前途无可限量。”

　　“老族长过誉了。”凌仙神情平静，道：“现在不是聊天的好机会，还是先把眼前的事情解决吧。”

　　凌元点点头，低声道：“凌仙，你和我说实话，能不能拦住他们二人中的其中一人？”

　　“这个没问题，老族长放心便是。”凌仙淡淡一笑，面前这两个筑基期修士，皆是在初期这个阶段，比秘境中的四大妖王要逊色不少，而连金月狼都奈何不了他，又岂会怕眼前这两个筑基初期的修士？

　　“好！”

　　得到了凌仙的肯定答复，凌元开怀大笑，道：“齐家前任族长实力稍次，等下你就尽量拖住他，等我将方明远击杀之后，便过来助你一臂之力。”

　　“老族长，你受伤不轻，还是让我来对战方明远吧，你只需要帮我拖住姓齐的就行。”

　　凌仙嘴角轻轻扬起，冰冷的目光看向方明远，道：“我跟你方家还真是缘分不浅，一年前的秘境，你们方家的精英，正是死在我一个人的手里。”

　　“什么？原来是你！”

　　方明远怒发冲冠，本来他心中便因为突如其来的变故而憋了一股火气，此刻又得知正是眼前这个人，杀害了方家十名精英子弟，新仇旧恨叠加在一起，如何能让他不愤怒？

　　要知道，那十名精英子弟可是方家未来的希望，尤其是方寒，此子天赋卓越，深受方明远的喜爱，甚至他已经将方寒当成是继承自己衣钵的弟子。

　　然而，方寒却死在了秘境中，当这一噩耗传来时，方明远悲伤至极，发誓一定要将凶手亲自诛杀。

　　如今，凶手近在咫尺，方明远再也顾不得其他，心中只有一个念头。

　　杀了他。

　　“不错，就是我。”凌仙望着双目赤红的方明远，冷笑道：“怎么，你感到愤怒？那么你杀我凌家上百条人命又该怎么算？”

　　“怎么算？”方明远狰狞一笑，道：“那是你们凌家人自找的，不肯臣服，就只有死路一条。”

　　“就冲你这句话，我会让方家从此在这个世界除名。”凌仙双眼一眯，黑色长袍无风自舞。

　　“哈哈哈……好一个狂妄的小子，你以为挡住我一击，就拥有了与我叫板的资格么？”方明远仰天狂笑，右臂一抬，八品法宝盘龙枪遥指凌仙，森然的杀意如潮水一般疯狂涌出。

　　“别以为我看不出来，你还未到筑基期，今日我便让你见识一下，炼气与筑基二境的巨大差距！”

　　顿时，狂风四起，飞沙走石，一股磅礴的法力自方明远体内涌出，浩浩荡荡，席卷青城。

　　然而，让他失望了。

　　凌仙神情依旧是那般平静，看不见一丝畏惧，他缓缓舒展九天神翼，双眸忽然变成一黑一白，弥漫混沌之气，流转九彩神华，犹如一尊高高在上的真仙，傲视八荒，睥睨寰宇。

　　诛天下！

　　榜上第四！

　　时隔十二万年，诛天下终于在世人的目光中显露锋芒，而这也意味着，凌仙决定不再隐藏，不再压抑自己，他要痛痛快快的战一场！

　　“来战！”

　　凌仙豪气干云，一声冷然高喝，震动四野，气撼千山！


第0075章 天骄之名

　　残阳如血，冷风呼啸。

　　凌仙长发狂舞，黑袍猎猎，他手持血红魔剑，背生九天神翼，深邃的双眸流转出九彩神光，宛若一尊盖世无敌的神祇，俯瞰众生，睥睨八荒！

　　他傲然挺立在虚空中，诛绝仙剑遥指方明远，一声来战，更是为他平添了一分霸道，有一种气吞山河之势！

　　这一幕，深深地震撼了观战的所有人。

　　面对一名筑基期强者，不仅没有畏惧之色，反而是霸气邀战，这是一种强大的自信，更是一种无畏的态度。

　　而一些有见识的修士，震惊的却不是凌仙此刻的傲世风姿，而是那双弥漫混沌之气的眼眸。

　　左眼漆黑如墨，右眼银白似雪，一黑一白的眼眸，流转出耀眼之极的光华，诡异而又神秘。

　　诛天下！

　　一个可令山河同惊，天下共震的名字。

　　此眼最初的来历已经无法追溯，只是在古籍中有过记载，在十二万年，一位名不经传的小修士，便是靠着天眼诛天下，才一步步崛起，最终力压群雄，光耀十方，成为那个时代当之无愧的霸主！

　　而时隔十二万年，榜上第四的至强天眼再临尘寰，一出现，便令整个青城的修士陷入一片死寂，落针可闻。

　　要知道，天眼是修仙界一种极其强大的力量，每一个修士都无比渴望能够觉醒天眼，但是可以觉醒天眼的修士，却是少之又少，堪称千万中无一人。

　　而能够拥有排名前十的天眼的修士，那便更是凤毛麟角般的存在，上亿修士中，也不见得能找出来一个，唯有那种天资绝世，气运惊天之辈，才有可能觉醒出前十的至强天眼。

　　因此，当看到诛天下时，这些观战的人才会那么震惊！

　　足足过了半晌，才响起一片倒抽冷气的声音。

　　“我干！我没看错吧，这难道就是传说中的诛天下？”

　　“太不可思议了，此子居然能够觉醒至强天眼，他的天资到底有多高？”

　　“如果此眼真是诛天下的话，那么方才那柄血色长剑，便是传说中的盖世凶剑诛绝，难怪可以一剑击散两名筑基期强者的法术！”

　　“那他背后的雪白翅膀，岂不是号称可与鲲鹏比肩的九天翼？此子当真是了不得啊，这么小的年纪，就能够掌握诛天下的两般变化，前途无量啊。”

　　观战的人群中响起一阵复杂的感慨声，每个人都将目光望向那道风姿绝世的身影，脸上充满了羡慕、嫉妒、惊叹等神色。

　　这一刻，诛天下震动四方，凌仙光芒万丈！

　　“他本就该如此耀眼……”

　　凌天香望着那道英气逼人的身影，绽放出一个明媚的笑容，仿佛呓语般喃喃道：“凌仙，你终于肯在众目睽睽之下，露出你的耀世锋芒了。”

　　“哈哈哈，诛天下，竟然是至强天眼诛天下！”凌天擎放肆大笑，一双虎目泛起泪光，道：“此子果然是我凌家的绝世天才，也是卦象上所说的力挽狂澜之人。”

　　就在所有人都议论纷纷时，一个阴暗的角落里，一名黑袍老者正神情呆滞的望着凌仙，好半晌才回过神来，他强压下胸中的激动，声音发颤道：“想不到青城这块小地方，居然会诞生出这样一个绝世天才，诛天下啊，号称杀遍九州，诛尽天下无敌手的至强天眼，竟然会再度降世，这可是天大的福缘，一定要让此子拜入我万剑宗！”

　　说到最后，这名老者越来越激动，甚至都想立刻冲过去，将凌仙带回万剑宗。

　　他本是万剑宗的一名长老，因一件宗门任务而途经此地，恰好碰上了两大家族围攻凌家，抱着看热闹的心思留了下来，而后便看到了让他激动不已，差点喜极而泣的画面。

　　老者从小在宗门长大，对万剑宗有着很深的感情，所以当他看到诛天下的一瞬间，便决定无论如何，也要将凌仙带回宗门，悉心培养，期待他将来能够再续万剑宗的辉煌。

　　要知道，能够觉醒至强天眼的天才，在整个修仙界都少得可怜，这样一个绝世天才，任何一方势力都会打破了头争抢，因为只要不半路夭折，那么将来必定可以威震一方，成为宗门的守护神，延续着宗门的荣光。

　　所以，老者暗暗发誓，无论付出什么代价，也要将此子带回去。

　　听着不断响起的惊叹声，凌仙面无表情，既没有因众多强者的震惊而感到飘飘然，也没有因诛天下引起轰动而感到担忧。

　　自他从秘境出来后，就得知了方齐两家联手进攻凌家这一消息，因此早在赶来的路上，他便已经做出了决定。

　　除了九仙图，其余的不再隐藏。

　　凭他如今的强横实力，在青城这片地界上，无需惧怕任何人，所以即便是将诛天下暴露在众目睽睽之下，也并没有太大的关系。

　　何况，若是想破解今日之必死局面，那么势必要有一场恶战，与其被逼的底牌尽出，不如大大方方的亮出来，也许还可以给对手造成一点心理上的震慑。

　　果然，凌仙的目的达到了。

　　在诛天下耀世而出那一瞬，凌元先是震惊，而后便是一阵狂喜，看向凌仙的目光中，除了对优秀后辈的慈爱，还多了一丝敬畏。

　　而方明远与齐家上任族长皆是面色大变，不自觉的倒退几步，与凌仙拉开了距离。

　　可见，诛天下的威名，令这两名筑基期强者都感到恐惧。

　　没办法，谁让诛天下的名头太大，号称诛尽天下无敌手，乃是一百零八种天眼中排名第四的恐怖存在！

　　“这种不需要隐藏的感觉真是不错。”凌仙缓缓舒展双翼，活动了一下筋骨，而后望向神情大变的方明远，淡淡的吐出两个字。

　　“来战。”

　　没有刻意的轻蔑，也没有故作不在意的伪装，但正是这般平淡的语气，才显示出了凌仙的不在意。

　　方明远额头青筋暴起，胸中似乎有一团火焰在燃烧，道：“好一个狂妄的小子，你以为你身具诛天下，老夫就会怕你？炼气终究只是炼气，就算你拥有盖世无敌的神通，也无法弥补这其中的差距！”

　　“你的废话太多了。”凌仙眉头一皱，双翼振动，瞬间闪现在方明远面前，而后一剑劈下！

　　刷！

　　血色剑光呼啸而至，方明远来不及躲闪，仓促之间只能鼓动全身法力，将盘龙枪挡在自己的头顶。

　　“铛！”

　　一边为攻，身具炼气十层的法力，一边为守，使出筑基初期的法力，两强相撞，顿时爆发出一股惊天气浪，将两人的身影推向后方。

　　“这……”方明远心神俱震，看着自己手上流出的鲜血，失声道：“你不是筑基期，也不属于炼气期，你到底是什么境界？”

　　“你猜呢？”凌仙双翼一振，迅速从远处飞回，懒得与他多说废话，直接霸气挥剑。

　　一点寒芒乍现，亮出绝世杀机，诛绝仙剑犀利无匹，犹如长虹贯日，对准方明远的头颅力劈而下！

　　“该死的小子，居然敢如此藐视老夫，我要你死！”方明远怒喝一声，双臂一抖，手上的八品法宝顿时荡漾出一片璀璨光芒，阻挡住诛绝剑的锋芒。

　　“铛铛铛……”

　　一连串金铁交加的声音传来，几个呼吸间，仙剑与神枪便已经在半空中相撞了数十次，爆发出阵阵火星。

　　凌仙大开大合，尽情挥舞着诛绝仙剑，明明应该是走轻灵路线的长剑，却被他使得像重型武器一般，其疾如狂风，其势如惊雷。

　　方明远枪出如龙，一杆盘龙枪被他舞得密不透风，滴水不进，将凌仙的攻势全部阻拦在外。

　　不过虽说他至今毫发无伤，但是明眼人都看得出来，凌仙已经从气势上压制住了他。

　　观战的人群顿时响起一片惊呼。

　　“太猛了，面对筑基期强者，不仅三番两次邀战，而且还敢抢攻，他未免也太强大了。”

　　“的确很强，不过你们仔细看，当凌仙每一次挥剑时，都会被方明远震退几步，可见他的法力稍逊于对手，应该还没有达到筑基期。”

　　“没有达到筑基期才逆天！仅凭炼气期的法力便压制住了方明远，若是等他突破到筑基期，那还得了？”

　　天空中，方明远额头隐现汗珠，越打越是心惊，他实在想不出为何眼前这个少年明明没有达到筑基期，却能够拥有与自己平分秋色的战力。

　　忽然，他似乎想到了什么，双眸中浮现出一抹惊骇，拼尽全力打断凌仙的攻势，而后迅速向后掠去，道：“你……你难道？”

　　“不错，看来你已经猜到了。”凌仙没有继续追击，而是深吸一口气，强行压下翻腾的气血，纵然他的实力比肩筑基，但是如此高强度的接连攻击，也让他有些吃不消。

　　“我的确没有达到筑基，却也不是大众修士认为的炼气九层，而是炼气十层。”

　　“果然是圆满境，凌家能有你这条潜龙，真是三生有幸。”方明远长叹一声，双眸中的寒意却是愈加浓郁。

　　此子，不能留！

　　天资超绝，悟性奇高，不仅突破到了传说中的炼气无敌境，而且身怀至强天眼诛天下，这样一个绝世天才，方明远又怎么会放任他成长起来？

　　而同样猜出凌仙真实修为的人还有一个，那便是万剑宗的长老。

　　他身为一宗长老，堂堂结丹期强者，见识自然远远超过方明远，因此在凌仙第二次挥剑时，他便看出凌仙已经达到了炼气期真正的巅峰，法力强度只是微微逊色于筑基期强者，故而才可以与方明远不分上下。

　　“绝世天才啊，看上去也就十四五岁，但是居然能够达到许多天才苦修无果的炼气圆满境，并且身具至强天眼诛天下，如此强大的资质，就算是放眼天下，也寻不到几个啊……”神秘老者眼中满是震惊，饶是他历经大风大浪，见过无数天才，也被凌仙的无双天资给震撼了，他神情激动，颤抖着说道：

　　“如此天才，当得起天骄二字。”


第0076章 炼气杀筑基

　　“如此天才，当得起天骄二字。”

　　老者满心欢喜，看向凌仙的目光中充斥着浓郁的欣赏。

　　所谓天骄，乃是修仙界对年轻修士的一种称号。此称号远远超过天才、奇才、鬼才等，非惊才绝艳之辈不可得。

　　一般来讲，只有一州最强势力中的顶尖天才，才会被人称作天骄。

　　纵观古今，放眼天下，任何一个能获得天骄称号的修士，只要不半路夭折，最终都会成为一方霸主，威震天下。

　　而老者身为万剑宗长老，见识自然不浅，深知想获得天骄称号，需要多么强大的天资，但是他却将凌仙冠以天骄之名，可见万剑宗内，没有一个人的天资超过凌仙！

　　这也让他暗暗庆幸，幸亏自己心血来潮，留了下来，否则错过这样一个绝世天才，那对宗门来讲，是多么大的损失。

　　同时，老者也更加坚定了不惜一切代价，也要将凌仙带回宗门的念头。

　　有此一人，胜过千百天才！

　　而就在他思索着该如何让凌仙跟自己走时，天空中的大战已经再度爆发。

　　方明远满脸森然，挥舞长枪，誓要将凌仙击杀在此，以绝后患。

　　八品法宝盘龙枪绽放出无穷神光，枪尖一抖，一条张牙舞爪的金龙呼啸而出，直奔凌仙而去。

　　凌仙浑然无惧，右手一抬，诛绝魔剑升上高空，而后逐渐变化成一柄百丈巨剑，血光蔓延三千里，杀气森然摄人心。

　　巨剑横空，霸气斩落，宛若泰山压顶一般力劈而下！

　　刷！

　　金龙咆哮一声，迎头冲上，却是被诛绝剑自龙头斩成两截，消散在了虚空中。

　　“咔”的一声，盘龙枪顿时裂开一道缝隙，可见凌仙这一剑，已经伤到了此法宝的本源。

　　这件八品法宝其实也算不错，能与盖世凶剑诛绝相撞数十次而不断，已经足矣证明它的强大。

　　不过这是因为凌仙还未到筑基，若是他与方明远修为相同，一剑便能够废了盘龙枪。

　　“该死的小子，我一定要杀了你！”

　　方明远怒啸一声，此枪乃是他耗费巨资，辛苦祭炼了长达十年才得来的，一直被他视若身家性命，而现在却伤到了根基，这让他在心疼的同时，对凌仙的杀意又浓郁了一分。

　　可惜，他已经被怒火冲昏了头脑，没有认清双方的实力。

　　凌仙的法力的确逊色于他，但是双方施展的神通却是宛若云泥之别，无论是诛绝凶剑，还是九天神翼，都比他的神通法术，强上太多太多，而这些强大的神通恰好可以弥漫二人法力上的差距。

　　如果将筑基期的法力强度是一块巨大的石头，那么炼气无敌境的法力便是一根铁棍，而神通则是锤子，若是以铁棍轰击石头，那么无论如何也不可能打断石头，可若是由锤子重重敲击，那么铁棍便可以刺穿巨石！

　　凌仙与方明远此刻的情况便是如此，只是方明远太过自信，对自己强大的实力深信不疑，故而根本就没有发现，胜负的天平已经悄悄向凌仙倾斜。

　　或者是发现了也没有当回事，在他想来，就算凌仙天资再强，未来的成就再高，那也是以后的事，如今只是一个炼气期的修士，所以他仍然坚信自己，可以将凌仙斩杀。

　　“如果你的手段到此为止，那么今日，就让我送你上路。”凌仙神情冰冷，九天神翼振动，瞬间来到方明远的头顶，旋即高抬右腿，顿时，虚空震动，一层无形的波动蔓延开来，带着可以粉碎一切的强大与霸气，好似泰山压顶一般镇压而下！

　　方明远面色一变，双手快速捏印，先是一点红光乍现，而后化成一个透明的防护罩，将他包裹在其中。

　　轰！

　　一声巨大轰鸣，凌仙的脚落在红色防护罩上，虽然无法再进一步，但是那防护罩已经龟裂，露出密密麻麻的裂缝，显然，已经无法继续防御了。

　　方明远想的不错，可他忽略了一个重要的事实，凌仙的确只是一个炼气修士，但却是一个可战筑基的炼气修士！

　　忽略了这一点的方明远，终于付出了惨痛的代价。

　　只见红色防护罩迅速瓦解，凌仙乘胜追击，在方明远没有反应过来的时候，一拳砸在了他的胸口上。

　　“砰！”

　　受到重击，方明远倒退几步，双眸中闪过一丝惊骇，在齐家前任族长的帮助下，稳住了身形。

　　“我居然受伤了，在与一个炼气期的蝼蚁对决时率先吐血。”方明远满脸不敢置信，望向凌仙的目光中除了杀意，还有一丝隐藏极深的骇然，虽然他已经强行压下胸中翻涌的气血，但是嘴角仍然溢出一丝血迹。

　　下方，顿时又响起一阵惊呼。

　　“我没看错吧，方明远居然吐血了，这凌仙未免也太强大了！”

　　“是啊，不是筑基，却胜似筑基，从头到尾，一直都是他压着方明远打！”

　　“果然是无双天骄，以弱冠之龄，便能让筑基期强者吐血，这凌仙的未来必定无比光明，畅通无阻！”

　　对于整个青城的修士来说，筑基期强者便是高高在上的神，而炼气期只是微不足道的凡人，可是此刻，神却被一个凡人打到吐血，这种强烈的冲击，仿佛陨石天降一般，震动了整个青城！

　　方齐两家的人马目睹这一幕，面色皆是一沉，心中升起一抹担忧，而凌家众人则是兴高采烈，双眸中迸发出前所未有的光彩，他们有理由相信，凌仙可以力挽狂澜，拯救濒临灭绝的凌氏家族。

　　“方明远，为你所做的事，付出代价吧。”凌仙双翼一振，闪现在方明远面前，而后一拳挥出，空间顿时震动。

　　方明远双眼中闪过一丝恨意，一个炼气期的修士不仅从头到尾，都将他彻底压制，而且居然将他打伤，这让他情何以堪？

　　怒啸一声，方明远挥舞盘龙枪，便欲迎上那石破天惊的一拳，然而，一个身影却突然挡在了他的面前。

　　正是齐家上任族长。

　　他眼见方明远受伤，心神巨震的同时，也不由得生出一抹担忧，若是他被凌仙所斩杀，那么今日的谋划必将功亏一篑。

　　因此，他不得不站了出来，打算与方明远联起手来，先击杀凌仙这个变数。

　　他双手捏出一个奇妙的法印，一大片黑雾浮现在虚空中，翻滚涌动间，宛若永夜降临，流转着一丝死亡的味道。

　　“滚开！”

　　凌仙一声冷喝，没有继续挥拳，而是振动九天双翼，抖落下无数片洁白的羽毛，幻化成一柄巨大的扇子，将那片诡异的黑雾吹散。

　　齐家老族长眉头一皱，还想再动，可是凌元已经施展沧浪剑诀，逼的他不得不转移战场，与凌元战在一团。

　　“现在，就剩下你我了。”凌仙一步踏出，黑发狂舞，他冰冷的双眸望向方明远，道：“做一个了断吧。”

　　“是该做一个了断了，让你这只蝼蚁活到现在，真是我的耻辱。”方明远脸色狰狞，一股恐怖的气势自他体内狂涌而出，浩浩荡荡，席卷青城。

　　“气势不错，那么，就一招定胜负吧，输的人，神魂俱灭。”凌仙嘴角一扬，轻笑间尽显张狂。

　　“那么，就请你去死，不过你放心，接下来会有很多的族人下去陪你，黄泉路上，你并不寂寞。”方明远阴沉一笑，全身法力尽数凝聚在盘龙枪上，只见这件八品法宝悬浮在半空中，逐渐变化成一杆百丈巨枪，弥漫着恐怖的威势。

　　巨枪笔直，神威滔天，犹如长虹贯日一般，携带万钧之力，直奔凌仙而来！

　　凌仙神情凝重，一黑一白的瞳孔流转出九彩神华，看上去神秘而又强大。

　　不过最后一招，他并不打算动用天眼的力量，诛天下虽强，但却是随着他的修为增长而强大，若是想彻底击杀方明远，最强法相之一的只手遮天穹，是一个很好的选择。

　　只见他头顶的天空陡然一暗，无数颗星辰升上夜空，洒落下浅浅的星辉，一只遮天蔽日的恐怖大手随之浮现，宛若至强天尊的手掌，绵延三万里，纵贯天地间。

　　“这是！”

　　方明远心神俱震，不敢置信的望着那只可怕大手，心头突然升起一个不好的预感。

　　而感到震撼的不止他一人，整个青城的修士都神情呆滞，满脸不可思议。

　　“这是只手遮天穹？六种最强法相之一？”

　　“我干！这种法相不是只有到达大能境界时，才有可能领悟么？”

　　“传说是这样的，不过也有传说，若是一个修士的天资太过强大，那么的确有可能提前领悟。”

　　“那凌仙的天资未免太强了吧，他应该还只是炼气期，我的天啊，我已经不敢想象他未来的成就会有多高了！”

　　“受死吧。”凌仙冷喝一声，巨手横空，恐怖无比，仿佛可横推三千界，破灭万重山，带着刚猛绝伦的霸气，迎上百丈神枪！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，两道强大神通轰然相撞，在僵持了片刻后，只手遮天穹一往无前，摧枯拉朽的将神枪轰碎，而后打在了方明远的胸口！

　　“噗！”

　　方明远喷出一口鲜血，身体犹如断了线的风筝一般，不受控制的栽倒了下去。

　　然而，凌仙深知斩草除根的道理，因此双翼一振，闪电般的出现在他上方，而后一拳轰出！

　　“砰”的一声，方明远胸口的肋骨断了三根，心头除了对死亡的恐惧外，还有一丝悔恨。

　　“你刚才对我说的话，现在我原封不动的还给你。”凌仙神情冰冷，又是一拳打出，将方明远的胸口彻底打碎。

　　“去死吧，不过你放心，很快就会有你的族人下去陪你，黄泉路上，你不会感到寂寞。”

　　话音一落，方明远倒在了地面上，就此气绝。

　　神死了。

　　被一个凡人杀死了。

　　整个青城顿时陷入一片死寂，每个人的脸上都带着复杂的神情，似是震撼，似是感慨。

　　亲眼目睹凌仙击杀了一名筑基期强者，那种强烈的冲击，震撼着全城修士的内心，尤其是年轻一辈，无论是号称青城第一天才的城主千金，还是齐家炼气七层的天才，都陷入了无比猛烈的震撼中。

　　要知道，凌仙今年只有十五岁，然而实力却已经媲美筑基，甚至是胜过筑基，这样的辉煌成就，如此的彪悍战绩，让青城一众天才黯然失色，只能望着他一骑绝尘，光耀十方。

　　就连那名神秘老者也被凌仙这一壮举给震撼了，以炼气杀筑基，此举虽然称不上是空前绝后，但绝对算得上是凤毛麟角，纵观古今，这般辉煌的战绩也没有几人能够做到！

　　“如此天骄，只要悉心培养，将来必定可以威震九州，傲视天地！”


第0077章 落幕

　　黑夜将近，残阳如血，余晖洒在血流成河的凌家府邸上，更显妖异与悲凉。

　　天空之中，凌仙黑发轻舞，傲然挺立，雪白双翼轻轻舒展，垂落下片片羽毛，宛若神祇降世，真仙临尘，有一种睥睨凡尘的气质。

　　一道道目光汇聚在他身上，充斥着羡慕、憧憬、崇拜、畏惧等复杂的神情，不过有一种神情，却是浮现在每个人的脸上，那便是敬畏。

　　犹如面对神明一般的敬畏。

　　过了好半晌，人群中才响起一阵不绝于耳的惊呼声。

　　“天啊，我居然有幸能够亲眼看到一位筑基强者陨落，还是被一个十四五岁的少年击杀！”

　　“简直不敢相信，凌仙太强大了，堪称神勇无敌！”

　　“何止？此子现在便可以斩杀筑基，日后那还了得？”

　　这一刻，无数修士仰望天空，仰望那个神情平静，却是自有一股威势的少年，双眸中满是敬畏。

　　方齐两家人马面若死灰，心头满是恐惧，他们无法接受眼前发生的一幕，可事实摆在眼前，方家的筑基强者已经陨落，那齐家上任族长还能活么？

　　答案是不能，所以他们不敢想象，当齐家那位筑基强者也陨落时，等待着他们的会是什么样的下场。

　　一些心理承受能力很差的修士，已经倒在地上嚎啕大哭起来，被吓得肝胆俱裂，甚至有些方家修士，见大势已去，趁凌仙吸引了所有人的目光之际，悄悄的从这里溜走，生怕走晚一点，便被凌家中人的屠刀斩杀。

　　而反观凌家众人，却是喜上眉梢，开怀大笑，他们望着那道神威凛凛，英气逼人的身影，神情中除了对凌仙的敬畏外，还有沉甸甸的感激。

　　凌家守护神凌元的身影，在这些人的心头悄然淡化，换成了那一抹平静神情，一袭染血黑衣的少年身影。

　　毫无疑问，于凌家危难之际从天而降，力挽狂澜的凌仙，已经取代了凌元在他们心中的地位，成为了凌家新的守护神！

　　何况，他的实力有目共睹，尽管未到筑基，却是凭三尺神剑，强势斩杀方明远，而自身一点伤也没受，如此强大的战力，绝对当得起凌家第一强者之称！

　　而观战的人群中，有不少女修士的美眸泛起异彩，眨也不眨的盯着那道身影，俏脸不禁升腾起两片红云。

　　以弱冠之龄，炼气修为，击杀一名筑基强者，如此彪悍的战绩，想不让某些怀春少女动心都难。

　　望着那些春心萌动的女修士，凌菲撇了撇小嘴，嘟囔道：“一群花痴，凌仙是我的，他才看不上你们这群庸脂俗粉呢。”

　　“是啊，小菲儿倒是挺有自知之明的，知道凌仙看不上你。”凌天香调笑一句，眼见凌仙大发神威，斩杀方明远，笼罩在她心头的阴霾终于消散，因此心情也便轻松了许多。

　　“哼，就算他看不上我，你也休想和他在一起。”凌菲反唇相讥。

　　凌天香一滞，正欲说些什么，却被一旁的凌天擎打断：“好了，你们两个吵什么，大战还未结束，齐家那位还未死，说不定会有什么变故发生。”

　　“大哥你放心好了，凌仙都能斩杀方明远，再杀一个筑基强者自然不在话下，何况还有爹呢？”凌天傲微微一笑，望着那个光芒耀眼的少年，心头暗暗叹息，他很清楚，今日过后，小小的青城，再也无法束缚此子的翅膀，无论是凌天香，还是凌菲，恐怕都只能望着他远去的背影，黯然神伤。

　　正如他所说的那般，当凌仙击杀方明远后，便是双翼一振，加入到凌元对决齐家老族长的战局。

　　原本，此人的实力并不弱于凌元，如果是一对一，谁胜谁负还真不好说，可是当凌仙腾出手来，形成二打一的局面后，他自然便被彻底压制，如同大海中的一叶扁舟，随时都有沉没的可能。

　　在与凌仙二人对决了几十个回合后，终于不敌，带着满心不甘与悔恨，被凌仙一剑割下了头颅。

　　至此，惊天大战落下帷幕，以两名筑基强者全部陨落而告终。

　　方齐两家的人马士气大跌，但是在各自族长的语言煽动下，仍是强打起精神来，准备负隅顽抗，死撑到底。

　　然而，即便他们的反抗再顽强，也不是士气如虹的凌家众人的对手，更何况，还有一名货真价实的筑基强者，以及一名不是筑基，却是可斩杀筑基的强者在一旁压阵。

　　杀声震天，法术乱舞，凌家众人士气大振，尽情的宣泄着愤怒与委屈，高高举起手中的屠刀，击杀一个个侵略者。

　　而失去了筑基强者的联军，就如同三岁孩童一般，没有任何抵抗能力，只能任由凌家众人肆意屠杀。

　　凌天擎独自迎战两大家族族长，不顾自身的伤势，硬是将奔雷拳发挥到极致，将两名死对头斩杀。

　　其他的凌家子弟亦是相同，也许是有凌仙与凌元这两名超级强者在一旁压阵的关系，这些人倍受鼓舞，皆发挥出远超平常的实力，以一敌二，甚至是以一敌三，也仍然完胜对手。

　　凌仙没有参与到其中，他的杀心不重，对下方的屠杀没有任何兴趣，就好比雄鹰的眼中，看不到蝼蚁一般。

　　“真是英雄出少年啊。”凌元长叹一声，不过老脸上却是笑成了一朵花，虽然他在凌仙面前倍受打击，但不管怎么说，凌仙是他的晚辈，他自然为凌家诞生这样一个绝顶天才而感到高兴。

　　“老族长过奖了，机缘巧合罢了。”凌仙谦虚道。

　　“哈哈，过于谦虚可就是装那啥了，你的实力有目共睹，先斩方明远，再败齐修缘，如此辉煌战绩，我是自愧不如啊。”凌元哈哈一笑，望向凌仙的目光愈加柔和。

　　凌仙缓缓舒展双翼，道：“侥幸罢了，是他们二人的实力太差。”

　　“哈哈，你这话要是他们能听到，恐怕得气的活过来，然后再死一次。”凌元摇摇头，道：“一年前的比武大会上，我知道了你的名字，只是我做梦也无法想到，短短一年时间，你便已经成长到这个地步，连我都不是你的对手。”

　　“这一年，的确发生了太多太多。”凌仙目露缅怀之色，想到幻境中的百年时光，再联想到眼下所发生的事，不禁扪心自问，那一切，真的只是一场梦么？

　　摇摇头，凌仙不再去想这个问题，是梦也好，不是也罢，该来的迟早要来，他只需要恪守本心，提升实力，一切艰难险阻，自然都会迎刃而解。

　　若是幻境为假，那么便当做是一场梦，若是幻境为真，那么便以手中青峰，杀出光明大道，璀璨未来！

　　见凌仙似乎无意与自己交谈，凌元讪讪一笑，若是换做以前，他可能会勃然大怒，觉得此子太过狂妄，可是在目睹凌仙强大的实力后，他已经无法再将凌仙当作一个后辈来看，因此也就没有再说话。

　　此刻，联军已经彻底崩溃，两家人马死的死，逃的逃，只剩下凌家众人手舞足蹈，欢呼庆祝。

　　来时杀气腾腾，趾高气扬，去时却如同丧家之犬，狼狈逃窜。

　　这种强烈的反差，令观战的所有修士皆是复杂一叹。

　　城主叶啸天望着那个神威滔天，杀气凛然的少年，感慨一叹：“此子算是名震青城了，以炼气修为，强势斩杀筑基强者，如此辉煌的战绩，当时有几人能够做到？”

　　“是啊，现在他还未突破到筑基期，便如此强大，若是有朝一日突破，想必这青城，无人会是他的对手，到那个时候，他便可以被称为青城第一强者了。”叶幽兰亦是叹息一声，俏脸上满是复杂之色。

　　她从小便展现出过人的修行天赋，被冠以青城第一天才之名，可是在亲眼目睹凌仙的强大后，她的心中除了羞愧之外，还有一丝无力。

　　凌仙今年只有十五岁，而叶幽兰比他大了三岁，却只有炼气八层的修为，别说斩杀筑基强者，就是连一招她也接不下来，这让她满心都是挫败感。

　　“幽兰，看开点，与凌仙那种怪物相比，只是自找打击而已。”叶啸天揉了揉女儿的头，道：“爹的实力与方明远不相上下，凌仙既然可以毫发无损的斩杀他，那他也可以轻易的斩杀我，所以这青城第一强者的名头，已经是他的了。”

　　叶幽兰小嘴微张，美眸中闪过一丝骇然，亲耳听到一向霸道强大的叶啸天自认不如凌仙，这种强烈的冲击，更甚之前凌仙所展现的惊世天资，强大战力。

　　青城第一强者？

　　一个年仅十五岁的少年？

　　叶幽兰美眸瞪大，望着那个手持魔剑，背生神翼的少年，满脸不可思议。

　　而在奇珍阁中，宫锁心轻声一叹，美眸中闪过一丝异色，她身份高贵，地位尊崇，见过的天才犹如过江鱼鲤一般数不胜数，可是她从来没有把那些天才放在心上过。

　　然而，即便高傲如她，也不得不承认，凌仙的天资的确无双，以往见过的那些不可一世的天才，连给他提鞋都不配。

　　而且，她曾在脑海中模拟过与凌仙交手的场景，结果也如叶啸天一样，自认不是凌仙的对手。

　　“方齐两家恐怕做梦都不会想到，半路居然会杀出这样一个魔王，不仅没有吞并凌家，反而成全了此子的威名，也成全了凌氏家族。”宫锁心妖娆一笑，自语道：“从今日起，这青城再也没有三大家族，只有凌家这个新生的霸主，看来我得准备一些礼物，登门拜访了。”

　　正如她说的那样，今日过后，青城的局面将面临洗牌，没有任何意外，方齐两家的势力会被连根拔起，不复存在，而凌家，则会成为大战之后唯一的赢家，从此君临青城，雄霸一方！

　　凌仙二字，也会响彻青城，甚至震动周边的几座城池，成为一颗冉冉升起的新星，以不可阻挡之势，威震四野，光耀八方！


第0078章 礼物

　　短短一天之内，青城局势发生了难以想象的巨变。

　　先是方齐两家联手进攻凌家，就在所有人都以为凌家即将覆灭时，一个名为凌仙的少年横空出世，力挽狂澜，先斩方明远，后败齐修缘，转眼之间，两家人马尽数伏诛。

　　两家留守在府中的修士也被凌家众人斩杀殆尽，当然，也有几个闻风而逃的漏网之鱼，不过即便有余孽逃走，也翻不起多大的风浪。

　　从此，青城再无方齐两大家族，原来三足鼎立的局面，成了一家独大，以前依附在两大家族羽翼下生存的中小型势力，见局势瞬变，全部见风使舵，改换门庭，转投到凌家门下。

　　凌氏家族的风头一时无两，可谓是显赫至极。

　　一门双筑基！

　　单单这五个字，就足矣震慑整个青城，甚至连受命于大秦王朝的城主府都无法抗衡。

　　要知道，筑基强者可不是随处可见的炼气修士，据天机阁统计，平均十万个修士里面，才会诞生一个筑基强者，由此可见，筑基期有多么难以突破。

　　而凌家，却是独拥两大筑基强者，其中一位，更是连叶啸天都自叹不如的青城第一强者，有如此强者坐镇，凌家想不风光都难。

　　虽然经此一役，凌家元气大伤，仅剩下不到一百位的族人，但是战果却堪称辉煌，不仅得到了方齐两大家族世代积累的巨大财富，而且将两家的地盘也据为己有，可以预见，凌氏家族的未来必将是一片光明。

　　何况，现任族长凌天擎是一位英明的领袖，趁着凌家子弟并肩作战，培养出袍泽情谊之际，他将活下来的旁系子弟全部纳入嫡系，并且声称，从今以后，凌家上下一心，不分主次。

　　这一英明举措，得到了凌家上上下下的一致首肯，就算某些人不同意，也不好在这个享受胜利的喜悦时刻拆台。

　　因此，尽管凌家众人仍然沉浸在亲友死去的悲伤中，但是整体却呈现出欣欣向荣之意，不难想象，当凌家走出阴霾时，无论是实力，还是凝聚力，都会远胜从前。

　　自从凌氏家族接收了方齐两家的地盘后，每天登门拜访的人络绎不绝，礼物都可以堆积成一座小山，而这些人大多是来拜访凌仙的，谁让他已经成为青城第一强者，而今年只有十五岁！

　　如此惊艳的天资，如此强大的实力，难以想象，他未来的成就会有多高！

　　因此，自然有的是人上赶着谄媚，不求这位新晋强者对自己多加照拂，只要能让他记住自己，那么即便送再贵重的礼物，也是值得。

　　兴许这一面之缘，日后便有可能救命。

　　此刻，便有一绝美女子正坐在凌仙的家中。

　　正是宫锁心。

　　她容颜绝美，巧笑倩兮，一双勾心夺魄的丹凤眼紧紧盯着凌仙，眼波流转间，风情万种，魅惑天成。

　　凌仙坐在椅子上，望着对面那个妖娆万千的女子，淡淡一笑道：“让宫总管见笑了，我这陋室一向无人问津，因此连杯清茶也没有，还望宫总管见谅。”

　　“我看你才是说笑了，堂堂可斩筑基的强者居住在此，谁敢说这是陋室？何况在这青城中，有谁敢对你不敬，何来见谅一说呢？”宫锁心玉手一撩垂至额前的青丝，动人的风情，令百花黯然，明月失色。

　　“依我看，宫总管便不怕我。”凌仙摇摇头，这句话倒不是客气之语，当他化身结丹期强者，大闹奇珍阁时，便发现此女对自己并无畏惧之心，可见她的来头不小。

　　宫锁心莲步轻移，凹凸有致的惹火娇躯走到凌仙面前，而后低下螓首，在他耳边轻轻一吹，吐气如兰道：“小女子的确不怕你，不过床上，我可就怕的不行了。”

　　凌仙眉头一皱，小腹仿佛有一团邪火升起，好在幻境百年，让他对女色这方面的抵抗力增强了不少，倒也不至于面红心跳，只是仍旧有些不习惯。

　　“宫总管请自重。”

　　淡淡一语，凌仙手臂轻轻一震，一股无形的波动扩散开来，宫锁心黛眉微蹙，不着痕迹的化解这股劲气，但是身体却不受控制的后退几步。

　　“不懂怜香惜玉的男人。”宫锁心娇嗔一声，虽是斥责之语，但她说话的神态，却未见半分怒气，反而流露出一丝诱惑。

　　“说正事吧，我这个人喜欢开门见山，宫总管此番前来，不单单是为了送我贺礼而来吧。”凌仙轻声说道。

　　“凌大强者果然慧眼如炬。”宫锁心吹捧一句，嫣然笑道：“不过这事不急，你先看看我的三样贺礼再说。”

　　说着，她一挥衣袖，桌子上的第一个玉盒缓缓打开。

　　一股芬芳的奇异药香扑鼻而来，晶莹的玉盒里放着一株状若灵芝的蓝色灵药，一丝丝寒意弥漫开来，整个空间的温度骤然降低。

　　“咦？”

　　凌仙眉头一挑，原本他对宫锁心送来的礼物并没有多大期待，可是感受着这股强烈的灵气波动，便知道此药的品级不低，颇为贵重。

　　“凌大强者见多识广，想必一眼便认出了此物的来历，小女子就不浪费口舌介绍了。”宫锁心抿嘴一笑，美眸中闪过一丝得意。

　　她自幼与各种天地奇珍打交道，深知此药的生僻，即便是一些见识不浅的炼丹师，也未必能认出此物，而一个十四五的少年，就算实力很强，也不可能认识此物。

　　所以，她才故意说出那番话，为的便是将凌仙一军，算是小小的报复他一下。

　　凌仙眉头皱起，心知这是宫锁心在报复自己方才以法力震退她的事，失笑着摇摇头，心说你要是考我别的，也许还能让我出丑，可是我身具遍识百草丹心，岂会被灵药方面的知识难住？

　　“千年寒芝草，年份一千八百年，属于七品中的顶级灵药，药性霸道，一般生长于至寒之地，不过在某些极热之地，也有可能会诞生出此药。”

　　丹心给出的介绍在凌仙脑海中闪过，他的眉头缓缓舒展，望着身边的绝美女子，似笑非笑道：“原来是千年寒芝草，多数生长于极寒之地，不过在极炎之地也偶有出没，眼前这一株居然已经生长了一千八百年，让宫总管费心了。”

　　宫锁心美眸中闪过一丝惊讶，没有料到凌仙不仅认识千年寒芝草，而且居然可以准确的说出此药的年份，这可不是寻常修士能够做到的，即便是整天与药草大交道的炼丹师，也不一定能够做到。

　　她又怎会知道，拥有遍识百草的凌仙，可以说得上是一本最丰富完整的灵药教科书，天下任何一种灵药，都在他的认知内，想要在这方面难住他，那无异于得道飞升，而且是在仙界关闭，不允许任何修士飞升的情况下。

　　不过她的场面功夫颇为厉害，讶然之色一闪而过，而后便露出一个钦佩的笑容，道：“凌大强者果然见多识广，小女子就知道难不住你。”

　　“此物价值不菲，宫总管真舍得送我？”凌仙玩味道。

　　“那是自然，此药就算再贵重，也比不上我对你的一番情意啊。”宫锁心深情地望着眼前少年，那副柔情似水的模样，若是让外人看到，恐怕真的会以为凌仙与她有什么关系。

　　“好了，这第一样我就收下，看看第二样吧。”凌仙摆摆手，双眸中闪过一丝期待。

　　宫锁心妩媚一笑，道：“好，必定不会让你失望。”

　　说完，她打开第二个玉盒，一片色彩斑斓的光芒顿时荡漾开来，闪耀在整间屋子，炫目的光芒让凌仙双眼一眯，心头的期待越发浓郁起来。

　　光芒闪耀，神华冲霄，一片绚烂过后，只见一枚手掌长的岫玉发簪躺在玉盒中，它通体洁白无暇，造型精美，顶端雕刻着一条仙风，栩栩如生，活灵活现，流转着一丝极强的灵气波动。

　　“这是……法宝？”凌仙讶然道。

　　“不错，此物名为玉凰簪，乃是一件八品的防御法宝，它里面有一种奇妙的阵法，当修士往里面注入充足的法力后，便可以抵抗住筑基初期的强者全力一击，可以说是一件出色的保命法宝。”宫锁心缓缓介绍，此物的珍贵，即便是她也会感到肉痛。

　　可是为了让凌仙帮助自己做一件事，她不得不忍住心疼，下足血本。

　　“可抵抗筑基初期的强者全力一击？”

　　凌仙眉头一挑，颇为惊讶，八品法宝已经足够珍贵，而一件能够抵挡筑基初期修士全力一击的防御法宝，更是稀有奇珍，可以称得上是价值连城。

　　“你确定，此物可以抵挡筑基期强者的全力一击？”

　　“那是当然，如果你不信的话，尽管试试看。”宫锁心含笑点头，而后取出玉簪，激发了它的防护罩。

　　顿时，一层乳白色的光幕瞬间浮现，将她玲珑有致的娇躯包裹住，一条栩栩如生的火红凤凰围绕着她缓缓游走，玄妙非常。

　　凌仙来了兴致，体内的法力澎湃而出，尽数轰击在了光幕上。

　　轰！

　　一声巨响，震动四周。

　　凌仙的修为已至炼气圆满，虽然比筑基初期修士的法力稍微逊色一分，但是也差不了太多，然而他这一击，却是未能奏效。

　　宫锁心毫发无伤，笑吟吟的望着凌仙，道：“怎么样，此物的防御力不错吧，就算是在奇珍阁内它也可以排进前十，极其珍贵。”

　　“果然不错，看来你并未夸大其词。”凌仙满意的点点头，沉吟片刻，问了一个关键的问题：“你说此物需要修士往里面充足法力后，才可以展现威能，那它需要的法力是多少？”

　　“就知道你会问这个问题，不过的确很重要。”宫锁心笑靥如花，道：“此物只需要炼气六层的全部法力即可，不过由于它里面的阵法在激发一次后需要温养，所以一天最好使用一次，若是使用两次以上，那么它便会碎裂。”

　　“原来如此，不过即便一天只能用一次，也算得上是一件重宝了。”凌仙一招手，岫玉发簪顿时飞入他的储物袋，笑了笑，道：“那此物我便收下了，看看第三件贺礼，是否能继续带给我惊喜。”

　　“放心，绝对不会让你失望。”宫锁心妩媚一笑，而后缓缓打开第三个玉盒。

　　顿时，九彩升腾，光芒刺眼，一道极强的灵气波动扩散而出。


第0079章 宫锁心的请求

　　光芒绚烂，神华升腾，一道极强的灵气波动扩散而出。

　　一株巴掌大的晶莹玉树悬浮在半空中，闪耀出一片柔和的碧绿光晕，宛若一颗真正的神树，栩栩如生，美轮美奂。

　　一股异香扑面而来，沁人心脾，让凌仙不自觉地闭紧了双眸，深吸一口气，顿时觉得通体舒泰，心旷神怡，有一种飘飘欲仙的感觉。

　　看着凌仙这副陶醉的模样，宫锁心美眸中闪过一丝得意，心说我连此物都舍得拿出来，看你一会怎么拒绝我的请求。

　　沉浸在这股奇异芬芳里的凌仙仿佛喝醉了一样，对外界的一切都不曾察觉，足足过了半晌，他才逐渐回过神来，望着那株巴掌大的小树，叹息道：“玲珑碧树，你居然连此物都舍得送我，看来你所求之事，非同小可啊。”

　　此物名为玲珑碧树，乃是一件价值连城的稀罕奇珍，无数修行者梦寐以求的宝物。

　　凌仙曾经在幻境中见过一次，故而一眼便认出了它，此物并非人造，而是天地间自然形成的一种奇珍，形成条件极其苛刻，只有在神树与奇玉共生之地，才有可能诞生出玲珑碧树。

　　此物有三种妙用，第一可以安神宁心，众所周知，修行最忌讳的便是走火入魔，可天下间能安神的宝物却少之又少，单凭这一点，玲珑碧树便称得上是一件宝物。

　　第二，此物具有加快修炼速度的妙用，虽然不如丹药那样效果显著，但是它也没有丹药的副作用，对于一些大势力的天才来讲，是修行必备的一种奇珍。

　　第三，玲珑碧树对治疗伤势也有着极强的作用，谈不上生死人肉白骨，但是一般的伤势，只要吸收它的异香，便会在短时间内痊愈，危难之际，可以救人一命。

　　三种神效，造就了玲珑碧树的珍贵，在天机阁公布的奇珍榜上，位列第九十七位，堪称稀世珍宝！

　　“凌大强者果然见多识广，连玲珑碧树都认得。”宫锁心美眸中闪过一丝惊讶，没有想到一个十五岁的少年，居然连玲珑碧树也认得，此物可不是寻常修士能够见到的。

　　“只是在书上见过，恰好记得罢了。”凌仙微微摇头，轻叹道：“宫总管请说明来意吧，虽然明知道此物是个烫手山芋，不好拿，可是这个诱惑，是我无法拒绝的。”

　　“爽快，其实我所求之事对你而言，并不难。”宫锁心展颜一笑，心知自己拿出玲珑碧树，算是将凌仙打动了，虽然付出的代价很大，但只要能得凌仙鼎力相助，那便值得。

　　“愿闻其详。”凌仙淡淡一笑。

　　“你应该知道，我们奇珍阁的势力很大，遍布整个大秦王朝，甚至可以影响到一些周边的势力，所以奇珍阁的大权，并非一人掌管，而是由十二脉的领袖分别掌管。”宫锁心轻轻叹息，看着认真倾听的少年，道：“而我，便是第七脉的继承人之一。”

　　“哦？”

　　凌仙眉头一挑，没有想到此女的来头居然这么大，难怪不在乎自己结丹期强者的身份。

　　要知道，奇珍阁可不是一般的势力，其中不仅高手林立，强者如云，并且珍宝无数，富可敌国，而此女竟是第七脉的继承人之一，可见她的地位尊贵。

　　“其实这个继承人之位，既是我的幸运，也是我的不幸。”宫锁心美眸黯然，似乎是想到了过往的不堪遭遇，感慨道：“为了能够当上第七脉之主，我与其他几人勾心斗角，尔虞我诈，用尽手段加害彼此，所以这些年我一直活的小心翼翼，如履薄冰，不允许自己犯一点错误，否则便会被其他几人抓住机会，将我推向万劫不复之地。”

　　凌仙轻轻点头，没有任何表示，他能理解宫锁心的那种既想当上第七脉之主，又感觉疲倦阴暗的复杂心理，但他却不会因此而同情她，能够当选奇珍阁第七脉的候选人，就没有一个是省油的灯，谁知道她这副样子是不是装出来博取同情的？

　　“唉……一想到那些过往，我便忍不住伤心，悲惨二字都不足矣道尽全部。”宫锁心泫然欲泣，楚楚可怜，那副柔弱的样子，足矣激发任何一个男人的保护欲望。

　　然而，凌仙却无动于衷，淡淡道：“说正事吧，你需要我做什么？”

　　宫锁心瞪了他一眼，娇嗔道：“你这男人还真是够狠心的。”

　　凌仙双手一摊，无奈地摇摇头，道：“不是我够狠，而是我清楚，你只是做戏罢了，能够成为第七脉掌权者候选人之一，怎么可能会和一个陌生人说这么多，别告诉我你不懂交浅不能言深这个道理。”

　　“我自然是懂的，可是人家已经倾心于你，难道你还算是外人么？”宫锁心贝齿一咬红唇，眼波流转间，风情万种，勾魂夺魄。

　　“咳咳……”

　　凌仙干咳两声，面色故作一沉，道：“你要是再不说正事，那我宁可放弃玲珑碧树。”

　　“好好好，人家这就说嘛，急什么急？”宫锁心妩媚一笑，而后缓缓收敛笑容，正色道：“第七脉掌权者的位子没有那么好当，我们从小便要经过一次次考核，最终长老们会从我们四人当中，选择一个最优秀的人继承，而我在这么多年的考核中，一直名列第二，所以我最后的机会，便是三年后的最后一次考核。”

　　“也就是说，你要我帮你在最后一次考核中翻盘？”凌仙眉头一皱。

　　“不错。”

　　宫锁心美眸中跳动着野心的火焰，沉声道：“最后一次考核，考的是候选者的人格魅力，需要一位强大的追随者，而你，便是我想要找的人。”

　　“追随者？”凌仙双眼一眯，心头有些不悦，一口回绝道：“不可能。”

　　在修仙界，所谓的追随者只是比较好听的叫法，而难听的便是奴隶，仆从，因此他自然不会答应。

　　见凌仙眉宇间有一丝怒气，宫锁心急忙露出一个笑容，解释道：“你别误会，我的意思并不是要你追随我，只是需要你在三年后的那场考核中暂时充当一会，之后我们井水不犯河水，这样可以么？”

　　“唔……如果只是暂时充当追随者，倒也并非不可以。”凌仙沉吟了片刻，道：“凭你的身份地位，想找个追随者还不容易，为何偏偏选择我？”

　　“因为你天资无双，惊才绝艳，在我见过的天才里面当属第一。”宫锁心俏脸严肃，给了凌仙一个很高的评价。

　　“宫总管过誉了，可就算三年后我突破到筑基期，但那也称不上强大，想必一个区区的筑基期修士，在你们奇珍阁第七脉里，根本不算什么，你完全可以找一个结丹期以上的修士做随从。”凌仙眉头微微皱起。

　　宫锁心微微一笑，道：“如果是这样的话，那这场考核就没有任何意义了，这次比试有一个条件，那便是追随者的年龄不得高于主人，也就是说，这场考核比的是追随者的天资，而以你的盖世天资，力压群雄，助我一举翻盘，并不算难事。”

　　“原来如此。”凌仙恍然，明白了第七脉终极考核的含义，那一条追随者年龄不得超过主人的规定，便是在考验候选者的人格魅力，看是否能够找到前途光明的天才辅佐自己。

　　若是没有年龄限定，那么完全可以雇佣一个结丹期以上的强者充门面，但一般的结丹强者，都已经活了很多年，寿元所剩无多，很难陪伴候选者一生，所以才有了这一条追随者年龄不得高于候选者的规定。

　　“你放心吧，有我在你面前挡着，绝对没有任何麻烦，只要你在三年后的考核中暂时假装成我的追随者，助我一臂之力，好不好？”宫锁心秋水般的美眸紧紧盯着凌仙，那张倾国倾城的容颜，那副满含期待的神情，恐怕是个男人，都难以说出拒绝的话。

　　“这……”

　　凌仙有些迟疑，虽然他外表只是个十五岁的少年，但是经历过幻境百年时光后，他的心智却是堪比元婴老祖，自然明白凡事三思而后行的道理，因此他要考虑，此事是否真如宫锁心所言。

　　他很清楚，但凡是存在利益纠葛的事，便免不了种种阴暗。

　　而争夺第七脉之主这种大事，更是无法避免，若是答应了宫锁心，想必他要面对的，便是其余三位候选者的不断刺杀、刁难等麻烦事。

　　见凌仙沉默不语，宫锁心秀眉一蹙，而后莲步轻移，抱住他的一只手臂，甜腻腻的道：“凌仙，你应该清楚，无论是哪个候选人登上宝座，都会杀了其他三位已成死仇的对头，难道你忍心看我一个弱女子香消玉殒么？”

　　“宫总管可不像是个弱女子啊。”凌仙手臂轻轻一震。

　　宫锁心后退几步，泫然欲泣的望着面前少年，委屈道：“大不了，大不了人家把身体给你，好不好？只要你答应，奴家冰清玉洁的身子，任你……”

　　说到这里，她顿了一下，而后银牙一咬，美眸忽然流露出一丝魅惑的意味，道：“任你玩弄。”

　　美人梨花带雨，泫然欲泣，但神情却是勾魂夺魄，妖娆万千，这种柔弱与妩媚结合与一身，让宫锁心看起来，充满了一种难以言喻的诱惑力。

　　所谓英雄难过美人关，任你铁骨铮铮，也难逃三寸绕指柔，毫无疑问，宫锁心便是能够让任何英雄醉生忘死的倾国美人。

　　这个妖精！

　　凌仙顿时感觉小腹仿佛有一团火焰窜起，不由得苦笑一声，道：“收起你那副惺惺作态的样子，我答应便是，不过你也得答应我一件事，事成之后，你我各不相欠，井水不犯河水。”

　　“你答应了就好，奴家真是太感激你了，要不然，我现在就献身好了。”宫锁心展颜一笑，明艳动人，她袅袅娜娜走来，玉手轻轻抚过凌仙的脸庞，美眸中充满了挑逗的意味。

　　凌仙眉头一皱，冷声道：“你再这样，我也许真的会办了你，相信我，你绝对不是我的对手。”

　　“咯咯……小弟弟，姐姐越来越喜欢你了呢。”

　　银铃般的笑声响起，宫锁心的身影逐渐淡化，竟然在凌仙眼皮子底下悄然消失，只留下一句话缓缓回荡开来。

　　“三年后，千年帝都，不见不散。”


第0080章 将远行

　　“这女人，实力不可小觑啊。”

　　凌仙望着宫锁心消失的地方，眉头缓缓皱起，能瞒过他的感知，并且毫无预兆的消失，这可不是谁都能做到的。

　　宫锁心的实力，可见一斑。

　　摇摇头，凌仙一挥衣袖，将三份大礼收入储物袋，而后看向门口，冷声道：“阁下鬼鬼祟祟，躲藏已久，难道不想现身一见么？”

　　“不愧为无双天骄，灵觉果然敏锐。”

　　一声苍老笑声传来，紧接着，一个黑衣老者从门口现身，而后一步迈出，来到了凌仙身前。

　　缩地成寸！

　　凌仙瞳孔一缩，认出了这种闻名天下的大神通，心说这老者好恐怖的实力，居然修成了这种强大的神通。

　　“以炼气十层的修为，识破我的敛息术，你还是第一个，不愧是能够觉醒诛天下的天骄。”老者含笑点头，望向凌仙的目光中满是欣赏。

　　“前辈过奖了。”凌仙微微有些汗颜，眼前老人的实力如此恐怖，凭他的修为根本无法识破，一切都是即墨如雪这位无上强者告诉他的。

　　早在半个时辰以前，平乱大帝对他传音，说有一位结丹期的修士来了，见凌仙与宫锁心相谈甚欢，便没有现身，而是悄悄的隐藏了起来。

　　“一点也不过，凌仙，你不仅天资绝世，聪明伶俐，而且性格坚韧，心智若妖，方才的一切我都看在眼里，如此绝代佳人，你居然毫不动心，不为美色诱惑，这一点难能可贵。”老者捋了捋胡须，越看凌仙越是喜爱。

　　此人正是将凌仙冠以天骄之名的万剑宗长老，在昨日大战结束后，他先是去将宗门任务完成，而后便来到了这里，只是碰巧宫锁心在此，所以他才没有现身。

　　宫锁心走后，他正想现身，便被凌仙一语道破，这让他在有些尴尬的同时，对凌仙的期待也更高了一分。

　　“前辈来此，躲藏半个时辰之久，不单单是为了夸赞我的吧。”凌仙淡淡一笑，双眸之中闪烁着一丝警惕，面前这个老人实力强大，虽然没有流露出半分杀意，但是藏头露尾，多半是图谋不轨。

　　莫非是冲着诛天下来的？

　　似乎是看出了凌仙的警惕，老者和煦一笑，道：“你放心，老头子我没有恶意，若是有，早在半个时辰以前，我就动手了，就算你的天资再强，如今也仅仅是炼气十层的修为，我要制服你，一招足矣。”

　　凌仙轻轻点头，算是承认老者说的话，不过他并未放松警惕，道：“那你来此的目的是？”

　　“邀请你，拜入我万剑宗。”老人笑眯眯地道。

　　“拜入万剑宗？”凌仙一怔，而后说了一句差点让老人吐血的话。

　　“抱歉，我没有听说过。”

　　没听过？

　　老者无语，堂堂云州九大宗门的万剑宗，他竟然没有听过？

　　“这个，没听过也没关系，让我为你介绍一下。”老者尴尬一笑，娓娓道来：“云州共有十朝九宗十九个超然势力，其中大秦王朝是十朝之一，而我万剑宗便是九宗之一，起源于八千六百五十二年前，历史悠久，底蕴深厚，其中高手如云，强者林立，乃是云州首屈一指的大势力，犹如无上真仙一般，俯瞰着云州的众生，怎么样，是不是感到很震惊？”

　　说完，老者用一种很期待的表情望着凌仙，希望能看到他脸上露出震惊的表情。

　　然而很可惜，他失望了，凌仙依然是那副淡淡的表情，这让他有些羞恼，大喊道：“你难道不感到震惊么？那可是万剑宗，云州最强大的十九个势力之一！你，你气死我了！”

　　“万剑宗的确很强大，可以傲视云州，睥睨一方，可是这和我有什么关系？”凌仙微微一笑，问了一个很关键的问题。

　　“怎么和你没有关系？你马上就是万剑宗的人了啊，我保证，你一入门，立马给你一个真传弟子的身份，如果你对宗门忠心耿耿，那肯定会把你列为下任掌教候选人之一！”老者理所当然的道。

　　“可是，我已经有师承了。”凌仙露出一个抱歉的笑容。

　　“什么？”老者心头一沉，急声道：“哪个宗门？”

　　“不是宗门，是一个散修。”凌仙摇摇头。

　　老者一听只是个散修，立马精神一阵，笑道：“一个散修怎么能比得了我万剑宗？没关系，只要你和他断绝师徒关系，来我万剑宗，我保证你在修行路上一帆风顺，畅通无阻！”

　　凌仙眉头一皱，堂堂丹仙炼苍穹，比不了你万剑宗？就算万剑宗实力再强，底蕴再深，又怎能比得过无上真仙，甚至两者之间，根本不存可比性。

　　何况，他与炼苍穹相处的时间虽然很短，但是彼此间的感情却很深，为了丹仙，他甚至拒绝过无上女帝即墨如雪，又怎会拜入万剑宗呢？

　　“抱歉，一日为师终身为父，我绝不会与我师尊解除关系。”凌仙双眸之中满是坚定。

　　老者瞪大了双眼，怀疑自己的耳朵是不是听错了，他说什么？宁可放弃万剑宗，也不愿与师尊解除关系？

　　天啊，这小子到底知不知道万剑宗到底有多强大，只要拜入宗门，他便能获得尊崇高贵的地位，海量的修行资源，强大的神通道术，这些他都不清楚么？

　　老者都快要抓狂了，来的时候他满是自信，相信只要自己说出万剑宗的名头，凌仙便会顿感震惊，倍感荣幸，而后立马收拾行李和自己走。

　　可现在发生的一切，让他觉得自己的大脑有些接受不了，说好的倍感荣幸呢？说好的立马跟自己走呢？

　　你怎么不按套路出牌啊……

　　老者都快哭了，好半晌才缓缓平复了激动的心情，苦着脸道：“凌仙，你确定不想派入我万剑宗？”

　　“不想，如果没有别的事，前辈请回吧。”凌仙摇摇头，下了逐客令。

　　对于万剑宗，他是一点兴趣也没有，就算能给予他很多的帮助，什么尊贵地位，修行资源，强大神通，他统统都不需要，而且，老者居然让他与炼苍穹解除师徒关系，这更是让凌仙心头升起一丝怒气。

　　见凌仙下了逐客令，老者面色一沉，以他的修为地位，谁见了不得客客气气，奉若贵宾，何人敢撵他走？

　　何况，他以笑脸相对，真心邀请凌仙拜入万剑宗，可这小子居然不识好歹，枉费他的一片苦心，这着实让老者火冒三丈，可他也不得不承认，在生气的同时，对凌仙也更添了一分赞赏。

　　就冲他为了自己的师尊，宁肯舍弃万剑宗，舍弃一条通往光明的捷径，老者便知道，他没有看错凌仙，自己不惜一切代价，也要将他带回万剑宗的决定没有错。

　　“咳咳……”

　　老者干咳两声，阴沉的脸庞瞬间变成了一朵盛开的花朵，笑道：“凌仙，你看我……我是真心实意想让你拜入万剑宗，你再考虑考虑呗。”

　　凌仙眉头一皱，正欲义正言辞的拒绝，让老者彻底死心，但是心底却忽然响起一个声音。

　　“答、应、他。”

　　一字一顿，简单的三个字，却是仿佛用尽了说话之人全部的气力，可见此人已经虚弱到了一定程度。

　　凌仙浑身一震，一股喜色瞬间涌上心头，急忙喊道：“师尊，师尊你醒了？”

　　可是喊了半天，也不见丹仙的回答，过了片刻，即墨如雪的声音缓缓传来：“别喊了，是我用一些手段暂时唤醒他的，为的便是让你拜入万剑宗。”

　　凌仙眉头皱起，道：“为什么？万剑宗有什么不得了的东西么？”

　　“那倒不是，只是你要清楚一件事，我和你师尊虽然曾经是无比强大的仙人，可是现在只能躲在九仙图中，无法给你太大的帮助，所以你需要找一个靠山。”即墨如雪语重心长。

　　“修仙界最大的靠山是自己，一切外物都靠不住。”凌仙不认同她的话，经过百年时光，他领悟最深的道理，便是这个。

　　“但是在没有成长起来之前，你需要找一个靠山，不然以你的天资，会遭很多人的嫉妒，容易半路夭折，我看得出来，此人乃是真心实意的邀请你，万剑宗对你也正好合适。”即墨如雪淡淡说道：“而且这是你师尊的意思，你敢不从么？”

　　凌仙苦笑一声，道：“好，我答应便是。”

　　“很好，将来某一天，你会为今日明智的决定感到庆幸。”

　　淡淡一语传来，即墨如雪没了声息。

　　正所谓师命难违，既然丹仙发了话，那凌仙自然要遵从，苦笑着摇摇头，道：“如果我不解除师徒关系，也不拜万剑宗任何一人为师，不知可否？”

　　“这……”老者犯难，不解除师徒关系倒还好说，但是如此惊才绝艳的天骄，一旦入宗，那些整天吵着要收一个杰出传人的老不死们，必然会为了他大打出手，不拜任何一人为师怎么行？

　　“如果你不答应我这两点要求，那么今日之事，便算了吧。”凌仙淡淡一笑，他早就看出此人对自己青睐有加，绝对不会就此甘心，转身离去，因此他相信老者一定会答应自己的要求。

　　果不其然，当凌仙话音落下时，老者面色顿时一变，而后狠狠一咬牙，道：“罢了罢了，老头子我答应你便是。”

　　“多谢前辈。”凌仙嘴角轻轻一扬。

　　“唉……”老者长叹一声，如此绝世天骄，居然不肯拜万剑宗任何一人为师，这他心头有几分不爽，可是转念一想，只要此子入了山门，那便算是开山祖师的弟子，拜不拜其他人为师，关系也不大啊。

　　这么一想，老者心头的不满顿时消失，看向凌仙的目光也越发柔和，笑道：“不管怎么说，只要你答应了就行，好，那你就准备一下，跟老头子我回宗门吧。”

　　凌仙沉吟了一下，道：“我虽然没有父母，但是在青城有几位故人，也有家族，所以想请前辈在此多留一日，允许我先向他们告别，不知可否？”

　　“此乃人之常情，自然没有不允的道理，你去吧，我便在这里休息一日。”老者挥了挥衣袖，而后坐到椅子上，缓缓闭上了双眼。

　　“多谢。”

　　凌仙抱拳施礼，而后转身走出房间，朝着凌天擎的住所走去。

　　第一站，自然是要向凌家主事者辞别。


第0081章 辞别

　　大日高悬，垂下温暖光辉，清风拂过，平添一分凉爽。

　　古香古色的书房中，凌天擎身着一袭丝质白袍，温文尔雅，气宇轩昂，有一种历经风雨洗礼，岁月沉淀的后沧桑。

　　此刻，他屏气凝神，右手执笔，轻轻一沾松烟墨，而后在素白宣纸上缓缓写下一个字。

　　喜。

　　龙飞凤舞，力透纸背，可见他的书法功力，颇为不俗，隐隐有一股大家之风。

　　而这个字，也表达出了他此刻的心情。

　　事实上，自从两大筑基强者被凌仙斩杀后，凌天擎便一直处于一个亢奋的状态中，整顿人马，发号施令，吞并两家，横扫全城，对不同的人采取不同的手段，或是雷霆镇压，或是温言安抚，在铁血与怀柔两种手段中来回变换。

　　换做任何一个人来处理这些事，恐怕都得感到头疼万分，疲惫不堪。

　　然而，凌天擎却是手到擒来，乐此不疲，可见他天生适合做领袖，当年登上族长之位，并非是因为他乃上代族长的长子。

　　“当年那位神秘老人，真是高深莫测，一言断生死，一语道天机，算准了我凌家有此一劫，但是却有贵人相助，不仅化险为夷，而且因祸得福。”凌天擎目露缅怀之色，轻轻叹息，想到了曾经那段岁月。

　　就在此时，敲门声忽然响起。

　　“进来。”

　　凌天擎眉头一皱，正在缅怀时被人打扰，自然有几分不悦，不过当他看到走进来的人是凌仙时，不满顿时烟消云散，露出一个真心实意的笑容，道：“我们的英雄来了，正想去你家看你呢。”

　　“我算哪门子英雄，族长你就别折煞我了。”凌仙淡淡一笑。

　　“于危难之际力挽狂澜，拯救我凌家上百条人命，你若担不起英雄二字，谁还能担得起？”凌天擎急忙请凌仙坐下，而后给他倒了一杯香茶。

　　凌仙接过香茶，轻轻抿了一口，心头生出几分感慨，虽然凌天擎的语气很平静，神态也很自然，但是他能感觉的出来，这位凌家掌权人对自己有一分发自内心的敬畏。

　　敬他力挽狂澜，畏他强大实力。

　　这就是实力带来的改变啊。

　　凌仙暗自一叹，看着满面笑容，却是明显有一分拘谨的凌天擎，道：“族长，我此番前来，是来向你辞行的。”

　　“辞行？”

　　凌天擎一怔，沉默了片刻，道：“你要离开青城？”

　　“不错，方才有一个结丹期的前辈来到我家中，要带我去万剑宗，说是一入山门，便给我一个真传弟子的身份。”凌仙小口抿茶。

　　凌天擎心神一震，双眸中闪过一丝不可思议，道：“可是云州九大宗门之一的万剑宗？”

　　凌仙含笑点头。

　　“果然是……”凌天擎缓缓舒了一口气，看向凌仙的目光中满是羡慕，长叹道：“当年，我曾经在万剑宗的山脚下，长跪半月之久，但是结果却徒劳无功，只能黯然回到家族，想不到多年后，一位万剑宗的长老竟然会亲自邀请你，并且许诺你一入山门，便会获得真传弟子的身份，真是羡煞旁人啊。”

　　“都是运气，恰好赶上那位长老来到青城罢了。”凌仙轻轻一笑。

　　“那也是他因你的绝世天资动了心，才想要把你带回万剑宗。”凌天擎摇摇头，感慨道：“凌仙，以你的无双资质，进入十朝九宗任何一个大势力都没有问题，别说真传弟子，就算是掌教候选人，你也绰绰有余。”

　　“族长，你可就别夸赞我了，我脸皮薄，会不好意思的。”凌仙笑得很腼腆，但细看之下，又哪里看的到不好意思，幻境百年时间，除了让他的心智无比成熟，脸皮当然也变得更厚了。

　　“唉……”凌天擎长叹一声，道：“其实当你强势斩杀两名筑基期强者时，我便知道，小小的青城已经留不下你了，如果你继续待在这里，就相当于龙游浅谈，永远无法取得大的成就，所以我不留你。”

　　凌仙将手中的香茶一饮而尽，缓缓站起身来，道：“多谢族长。”

　　“谢我什么？你若想走，我可留不住你。”凌天擎摆摆手，道：“你是潜龙，是幼神，注定要纵横天下，驰骋八荒，小小的青城已经无法让你张开双翼，所以你需要一个更广阔的天地，任你自由翱翔。”

　　说完，他的脸上忽然闪过一丝迟疑，张了张嘴，欲言又止。

　　凌仙微微一笑，他早已不是那个不懂人情世故的少年，自然明白凌天擎想说什么，道：“族长放心，无论我走到哪里，我体内流着的都是凌家的血，所以我永远不会忘本，将来若是凌家有难，我必定不会袖手旁观。”

　　果然，凌仙话音一落，凌天擎眉头顿时舒展开来，大笑道：“好，好，有你这句话，我就放心了，只要有你在，我凌家必将长盛不衰，雄霸一方。”

　　说实在话，他并不想让眼前少年离开青城，毕竟凌仙如今是青城第一强者，只要他坐镇凌家，那么便没有人敢贸然进犯，可凌天擎很清楚，凌仙不会一直待在青城，他天资无双，前途光明，自然不会被这区区弹丸之地束缚。

　　“我相信即便没有我，在族长的带领下，凌家也会繁荣昌盛，经久不衰。”凌仙客气了一下，抱拳道：“事已说明，那我便告辞了。”

　　说完，他转身迈步，欲走出书房。

　　“等等。”凌天擎忽然出言叫住他，而后一声长叹，从嘴里说出一句平淡中却满是沉重的话语。

　　“记得走之前，去看看小妹。”

　　凌仙脚步一顿，在原地呆立了几秒，而后大步流星地走出书房。

　　望着凌仙远去的背影，凌天擎想起小妹为他所做的种种，不由得重重一叹。

　　“唉，孽缘啊孽缘。”

　　……

　　缓步走在鹅卵石铺就的小路上，凌仙单手负在身后，没有理会周围那一道道充斥着敬畏的目光，自从他在众目睽睽之下，将两名筑基期强者斩杀后，这种火热的目光便一直汇聚在他身上。

　　一开始，凌仙还有些不习惯，不过久而久之，也便由他们去了，毕竟他不能把别人的眼睛挖出来。

　　不一会，他走到了凌家一处著名的风景区，距离凌天香的住所也不远。

　　此地风景秀丽，祥和宁静，平时在这里观赏的人很多，因此当凌仙一现身，便有四五个少女注意到了他，一道道好奇、羡慕、畏惧的目光汇聚在他身上，叽叽喳喳的不知道在说些什么。

　　可是，凌仙哪有心情理会她们，他现在的心因凌天擎一句而变得满是沉重，仿佛有一块千斤巨石压在心头，距离凌天香的住所越近，那块巨石也便越重。

　　与凌天香相处的点点滴滴浮现在心头，让他思绪百转，眉宇间深藏无奈。

　　初次见面时，她受人挟持，危在旦夕，那一抹楚楚可怜的柔弱，深深地印在了凌仙的心中，再次见面时，她娇俏可爱，满含期待的邀请他一起进入秘境，然而却被他拒绝。

　　而后，便是凌仙重伤昏迷，凌天香不辞辛劳，抱着他三天都没有动弹一下，那般如山恩情，让他如何偿还？

　　凌天香对他情深意重，可他，注定只能辜负。

　　凌仙愁眉紧锁，也许是怕待会看到凌天香泫然欲泣的容颜，所以他有点怕，就此驻足，不想继续往前走。

　　然而，冥冥中自有天定，越不想的事，便越有可能发生。

　　“凌仙，你怎么在这？你是来找我的么？”

　　一道充满惊喜的声音在耳边响起，打乱了凌仙的思绪，他一抬头，便看到凌天香俏生生的站在面前，一双秋水般的美眸眨也不眨的盯着自己，充斥着喜悦与柔情。

　　哀叹一声，凌仙心中顿时生出一个掉头就跑的念头，可是他很清楚，若是自己转身就走，那么面前少女的心恐怕会立刻破碎，因此他不得不硬着头皮，道：“是啊，我是准备去找你的。”

　　“真的么？”

　　凌天香五官精致，容颜秀美，一听凌仙说是来找自己的，俏脸顿时泛起一抹红晕，扭捏道：“其实，我也正打算去找你来着。”

　　“那可真巧啊。”凌仙强笑一声，心知自己最好干脆一点，否则凌天香将越陷越深，可是话到嘴边，就是无法说出口。

　　“凌仙你怎么了？是哪里不舒服么？”凌天香狐疑道。

　　“我没什么。”凌仙摆摆头，脸上闪过一丝迟疑。

　　“没事就好，你看这是什么。”凌天香展颜一笑，而后从储物袋中取出一个玉质人偶，它通体碧绿，做工精致，一男一女两个小人呈拥抱形状，活灵活现，栩栩如生。

　　看着眼前这个寓意明显的漂亮人偶，凌仙感动的同时，也深知自己不能再犹豫了，他狠狠一咬牙，道：“我是来向你辞行的。”

　　“啪嗒！”

　　玉质人偶摔落，发出一声脆响。

　　然而，凌天香却恍若未觉，一双秋水美眸死死地盯住凌仙，缓缓升腾起一丝水雾。

　　气氛寂静的可怕。

　　良久，凌天香眼圈泛红，强压下心中的悲伤，道：“你说什么？你在说一遍！”

　　凌仙沉默了一下，望着梨花带雨的秀丽女子，心头生出一分悔意，可是话已出口，便不容收回，他只好狠下心来，沉声说道：“我说，我是来向你辞行的。”

　　“辞行……”凌天香喃喃了一句，强笑道：“要去哪里，去多久？”

　　“万剑宗，也许一年，也许十年。”凌仙给了一个很模糊的答案。

　　“万剑宗……”凌天香咀嚼着这三个字，双眸中闪过一丝坚定，道：“那里的舞台很大，能够让你的未来更加光明，而以你的天资，在那里必定会崭露头角，光芒四射。”

　　顿了顿，她继续说道：“其实，当你强势斩杀两名筑基强者时，我便知道，你早晚有一天会离开，青城太小了，它无法容纳你遮天的羽翼，更无法让你翱翔九天，只是我没有想到，真的没想到，这一天会来的这么快。”

　　说到最后，凌天香美眸湿润，话语隐隐有了一丝哭腔。

　　“我……”凌仙怔怔地望着眼前女子，不知道该说什么好。

　　“什么都不必说，你的决定是对的，万剑宗可以给你一片更广阔的天空，换作是我，也一定会这样选择。”凌天香蕙质兰心，善解人意，即便她心里万分不舍，也不愿让凌仙放弃光明的未来。

　　凌仙心头一暖，深知凌天香对自己的百般疼爱，千般呵护，可是他却无法违背自己的内心，更无法欺骗眼前这至情至性的女子，只能轻轻一叹，说了一句有意拉开距离的话。

　　“谢谢。”

　　凌天香摇摇头，神情忽然变得一片坚定，沉声道：“凌仙，我想问你一件事。”

　　终究是来了。

　　凌仙轻轻吐出一口气，他自然很清楚凌天香要问的是什么，可此刻的形势，已是箭在弦上，容不得他有半分迟疑，若是避而不答，反倒不如干脆一些好。

　　“你说吧。”

　　凌天香肤如凝脂，眸若秋水，她挺起胸，抬起头，一双秀眉微微挑起，竟是生出一分逼人的英气。

　　“你，喜欢我么？”


第0082章 女儿心

　　“你，喜欢我么？”

　　故作平静，实则紧张的话语缓缓响起，为这片如诗如画的景色，平添了一丝柔情。

　　微风轻拂，柳枝摇曳，湖泊荡漾，美人，忐忑不安。

　　凌天香柔肠百转，鼓起莫大勇气，终于说出了藏在心底已久的一句话，她要在凌仙远行之前，问个清楚，弄个明白。

　　喜欢或者不喜欢。

　　如果喜欢，那么无论多久，无论多难，她也愿意等下去。若是不喜欢，那么无论多远，无论多苦，她，仍然要等下去。

　　该来的终于来了。

　　凌仙长叹一声，他听得出女子话语中蕴含的忐忑不安，也清楚自己不该拒绝，可他终究无法违背自己的本心，更无法欺骗眼前这个对他情深意重的女子。

　　他喜欢她，却不爱她。

　　沉默了一会，凌仙轻轻吐出两个字：“抱歉。”

　　顿时，天空似乎暗了，空气似乎冷了，心，似乎也碎了。

　　凌天香面色苍白，一颗芳心逐渐往下沉，娇躯也摇摇欲坠，似乎失去了站着的力气。

　　凌仙一步迈出，瞬间来到她身边，一把搂住她即将栽倒的娇躯，关切道：“你没事吧。”

　　“没，我很好。”凌天香双眸黯淡，失魂落魄，发现自己倒在凌仙的怀里，忽然发狂似的大叫：“我不要你管，放开我，你放开我！”

　　凌天香情绪激动，一双粉拳疯狂地打在凌仙胸口，可是打着打着，又无力的垂落，哭喊道：“凌仙，我那么喜欢你，为什么，你为什么不喜欢我……”

　　“我……”凌仙一滞，手臂紧紧挽着她的纤细腰肢，却是说不出任何话来。

　　不是一个人爱上另外一个人，那么另外一个人便一定要爱这个人。

　　爱情，终究无法勉强。

　　见心上人沉默不语，凌天香的心更冷了，她挣脱出凌仙的怀抱，一双红肿的妙目死死盯着他，冷淡道：“你走吧，赶紧走，走得越远越好，我再也不要见到你了。”

　　凌仙轻轻叹息，而后心念一动，一枚流光溢彩，散发出极强灵气波动的岫玉发簪陡然浮现，正是那枚可挡筑基初期修士全力一击的玉凤簪。

　　此物乃是八品法宝的极品，堪称不可多得的奇珍。

　　当凌仙见到这枚发簪时，便已经决定将它送给凌天香，虽说此时不是一个送礼物的好时机，但是错过今天，大概日后，就再也没有相见的机会了。

　　“此物名为玉凤簪，只要往里面注入充足的法力后，便可以激发出一道防御罩，能够抵抗筑基初期以下修士的全力一击，在危难之际可以救你一命，你一定时刻带在身上，好好珍藏。”凌仙一挥衣袖，岫玉发簪化成一道流光，而后插在了凌天香的长发上，为她更添一丝美艳。

　　凌天香芳心一颤，玉手轻轻抚摸着宝簪，俏脸忽然柔和起来，可是下一瞬，她的面色再度冰冷，一把将玉簪扔到地上，寒声道：“凌仙，我不要你的东西，你赶紧走，别让我再看到你。”

　　“你……保重。”凌仙双眸一黯，望着俏脸含霜的凌天香，轻轻一声叹息，而后将地上的那个玉质人偶捡起，转身离开此地。

　　此时此刻，若是无法接受，那么干脆利落的转身，是最好的处理方法，起码不会拖泥带水，为日后的再次伤害埋下伏笔。

　　凌天香俏脸苍白，娇躯摇摇欲坠，她望着凌仙不见丝毫犹豫的背影，泪水终于决堤。

　　其实她很清楚，凌仙多半不喜欢自己，可是爱这种情感太过复杂，明明清楚，但却仍旧不死心，明明知道话一出口，便是万劫不复之地，但她仍旧问了，宁愿让自己悲痛欲绝，坠入万丈深渊，也要问个清清楚楚，明明白白。

　　然而，当凌仙给出答案后，凌天香蓦然发现，她无法承受这种撕心裂肺的痛苦，她的世界仿佛在一瞬间天塌地陷，彻底崩溃。

　　就这样呆立了良久，凌天香从失魂落魄中回过神来，空洞的美眸也泛起一丝微弱的神采，她看着地面上那枚闪烁异彩的玉簪，俏脸忽然绽放出一抹明媚的笑容。

　　小小翼翼的将玉簪捡起，凌天香用衣袖擦去上面的灰尘，而后插在自己的发间，望着凌仙消失的方向，玉手紧握成拳，仿佛誓言一般喃喃道：“凌仙，我不会把今生许给来生，你等着，当我再次出现在你面前时，我一定要让你为我倾倒。”

　　……

　　走在去凌虎家的路上，凌仙心情复杂，百转千回。

　　既有对凌天香的疼惜，又有对她的担忧，以及对自己的痛恨，但是，唯独没有悔意。

　　他很清楚，自己对凌天香仅仅是喜欢，喜欢她的善良，她的温柔，但这绝非爱情，幻境百年时光，他唯一的一次动心，便是对那个城府极深，为达目的不择一切手段的虞舞袖。

　　说不清的感觉，也许是因为人都很贱，不懂珍惜深爱自己的眼前人，却偏偏，为了一个不值得留恋的人伤心欲绝，肝肠寸断。

　　“爱我的人和我爱的人……”凌仙摇摇头，一声轻叹，而后强迫自己，不再去想这个哪怕穷其一生，恐怕也无法明白的道理，朝着凌虎家大步走去。

　　此刻，虎子娘愁眉不展，看着一旁默然不语，情绪低落的儿子，道：“虎子，你真的很喜欢那个女孩？”

　　凌虎耷拉着脑袋，听到娘亲这么说，强打起一丝精神来，言不由衷道：“娘，我不喜欢她，你就不用为我操心了。”

　　“不喜欢？”

　　虎子娘被气乐了，虽然明知道儿子懂事，不想让自己为他的事忧愁，可是一看凌虎这副为情所困的模样，气便不打一处来，数落道：“不喜欢你能是这副模样？瞧瞧你现在的样子，为了一个女子，居然变得如此失魂落魄，你还是不是男子汉？一点出息都没有。”

　　凌虎情绪低落，若是换做平时，也许还会反驳一下，可是此刻他没有任何心情，满脑子想的都是那个宛若精灵一般的少女。

　　就在半年前，他遇上了一个娇俏可爱，活泼善良的少女，名为凌柔，也是凌家旁系子弟，在相处一段时间后，凌虎不可抑制的爱上了她，幸运的是，此女也很喜欢他，两人便约定好，今生非君不嫁，非卿不娶。

　　然而，此女的家世并不一般，她爹原是凌氏家族的一名执事，名叫凌天南，由于他在大战中表现突出，奋勇杀敌，得到了二长老凌天傲的青睐，这下便成了凌氏家族的新贵，以火箭般的速度迅速蹿升，如今已是所有执事的总管，地位仅此于长老。

　　而凌虎有什么？

　　要模样没模样，要修为没修为，要家世没家世，处于凌氏家族的最底层，这样的一个小人物，凌天南又怎会将女儿嫁给他？

　　倒不是他趋炎附势，而是凌虎要什么没什么，因此凌天南不相信女儿跟着他，可以有一个好的未来。

　　所以，他将女儿囚禁起来，不允许她与凌虎见面，可就在大战之后，凌虎劫后余生，实在是忍不住思念，悄悄地去看望凌柔，结果却被凌天南意外发现。

　　原本，他很想凑凌虎一顿，但是碍于女儿的苦苦哀求，终究是心一软，告诉凌虎，要么带上一万块灵石来提亲，要是没有，那便有多远滚多远，今生今世，别再来纠缠凌柔。

　　于是，便有了当下这一幕。

　　凌虎愁眉苦脸，虎子娘心烦意乱。

　　一万灵石，可不是一个小数目，就拿凌虎打工来说，他需要不间断的打工三十年，才有可能赚到这些灵石。

　　三十年！

　　等到他赚到这笔巨款，想必凌柔早已嫁为人妇，孩子的孩子都可以打酱油了。

　　咳咳……

　　如此巨款，这让凌虎如何不发愁？

　　当然，压力最大的还是虎子娘，可怜天下父母心，她身为人母，却无法满足儿子的心愿，为他提供任何帮助，这让她满面愁容，满心无奈。

　　“虎子，你跟娘说实话，你是不是非娶她不可？”虎子娘直视着凌虎，沉声道。

　　凌虎低着头，黝黑的面容上闪过一丝迟疑，本想说不是，可是话到嘴边，却变成了一个简单的字。

　　“是。”

　　闻言，虎子娘长叹一声，咬牙道：“既然如此，那娘就算不要这张老脸，也要我完成你的心愿。”

　　“娘，你有办法？”凌虎的双眸中陡然迸发出一丝神采。

　　“唉，没办法，但你哥肯定有办法，娘只能不要这张脸，去求你哥了。”虎子娘重重一叹，她本是个刚强的女人，不愿意欠任何人的恩情，可是看儿子这副郁郁寡欢的模样，她实在是万分痛心，只能违背原则，打算向凌仙求助。

　　然而，正当她打算带着凌虎赶去凌仙家中时，却忽然听到一句轻叹声缓缓传来。

　　“大娘，你有什么事让凌虎告诉我一声便好，一家人不说两家话，怎么能用求这个字？”

　　下一秒，凌仙缓步走进屋子，看着愁眉不展的母子二人，眉头不由得一皱，道：“凌虎，出什么事了？怎么你和大娘愁成这个样子？”

　　凌虎“腾”的一下站起来，原本见到凌仙，他心头满是喜悦，可是听到凌仙这么问，双眸不禁黯淡下去，张了张嘴，什么也没有说。

　　见他沉默不语，凌仙双眼一眯，沉声道：“到底发生了什么事？快说！”

　　“还是让大娘来说吧。”虎子娘豁出去了，为了儿子的心愿，她宁可违背自己的原则，轻叹一声，把那些事原原本本的对凌仙说了一遍。

　　眉头缓缓舒展，凌仙哭笑不得，调笑道：“我当是出了什么大事，原来是你小子看上人家姑娘了，结果老丈人不同意啊。”

　　“哥……”

　　见凌仙取笑自己，凌虎脸上露出一抹不好意思的笑容，像个大姑娘一样扭捏道：“他也没说不同意啊，只是让我拿一万灵石去提亲。”

　　“那是他明知道你不可能拿得出来这笔巨款，故意在刁难你，看似给了你一丝希望，但却是让你坠入更大的绝望。”凌仙双眸一寒，冷哼道：“既可以不伤害自己女儿的心，又能够堵住悠悠众口，不让外人说他是势力小人，凌天南，你倒是打得好算盘。”

　　幻境百年时光，让凌仙经历了世间的一切丑恶，也看透了一切的阴暗，所以他已经习惯，把人尽量往坏的方向去想。

　　而事实上，凌天南的确是在刻意刁难凌虎，但是他本性并不坏，并没有凌仙说的那般不堪，只是站在父亲的角度，他不希望女儿嫁给一个没修为没家世的小修士。

　　凌仙眸光犀利的看着凌虎，肃声道：“我问你，你真的很爱那个女孩儿？”

　　“是的哥，我很爱她。”凌虎面色肃然，认真回答道。

　　“你一个十四岁的小屁孩懂什么爱？”凌仙失笑一声，但却并非取笑，他听得出来，凌虎说话的时候没有半分迟疑，可见他的确很喜欢那个女孩儿，就算不是爱，就算仅仅是一时，但这也值得凌仙出手帮他了。

　　修仙界的人普遍早熟，无论是心智还是身体，因此十四岁便成亲的少年，并不少见。

　　“哥，你不也只比我大了一岁么？”凌虎小声反驳了一句。

　　“我是只比你大一岁，但是我可不像你，这么小就想女人了。”凌仙一乐，拍了一下他的头，道：“好了，这件事哥帮你，前面带路吧。”

　　然而，凌虎却是一阵迟疑，瞟了一眼娘亲，道：“哥，你帮我的已经够多了，我……”

　　“废什么话？你跟我老客气什么？”凌仙瞪了他一眼，而后看向虎子娘，道：“大娘，你也别想太多，我什么性子你清楚，不是那种富贵了便忘本的小人，因此以后有事，尽管来找我，千万不要客气。”

　　虎子娘慈爱一笑，道：“哎，大娘知道，虎子，凌仙既然说了，你就痛快带路，不想娶媳妇了？”

　　听到娘亲发话，凌虎黝黑的面容笑成了一朵花，双眸中也重新焕发出了神采。

　　“你小子啊。”

　　凌仙无奈地摇摇头，双眸闪过一丝冷意，道：“走吧，哥带你提亲去，我倒要看看，他家到底有多不凡，连我弟弟也不放在眼里。”


第0083章 新添族规

　　此时，已是午后。

　　凌虎黑脸透红，扭扭捏捏，像个大姑娘一样，不好意思道：“哥，真去啊。”

　　“不去也行，不过那你可娶不了她做媳妇喽。”凌仙打趣了一句。

　　“不不不，我们还是去吧。”凌虎头摇的跟拨浪鼓似的，也顾不上害羞了，急忙在头前带路，拉着凌仙就往外走。

　　“你小子啊，虽说十四岁成亲正常，可你这也太急了点吧。”凌仙哈哈一笑，任由凌虎拉着自己往前走。

　　一旁的虎子娘也不禁莞尔，只是她的双眸中却是闪过一丝失落。

　　儿子长大了，要娶媳妇了，她这当娘的心里，除了有一丝欣慰，还有一丝说不清道不明的感觉。

　　“哥，你就别取笑我了。”凌虎憨憨一笑，一边走一边有些担心，道：“哥，他说要拿一万块灵石才可以提亲，你……”

　　没等凌仙开口，虎子娘微微一笑，感慨道：“以你哥如今的实力，还需要担心灵石么？只要往那一站，你那未来的老丈人，恐怕连提都不敢提灵石的事。”

　　“没那么夸张。”凌仙摆摆手，笑道：“大娘，我可不打算仗势欺人，咱们按照正常的提亲流程来，该给的聘礼一样不少，别让他家看轻了咱家，不过他居然敢刻意刁难虎子，这口气，我也不会轻易咽下。”

　　“好好，都依你。”虎子娘满意地点点头，心说凌仙这孩子不仅修为强大，连人情世故也这么明白。

　　的确，凌仙这么做，是最妥善的处理方式，既把面子挣了，不会让对方看轻凌虎，认为他只是仗着自己有一个好哥哥，又能出一口恶气，让对方重视凌虎，而有聘礼在前，也不会把关系闹得太僵。

　　凌仙淡淡一笑，拍了拍凌虎的肩膀，示意他大可放心。

　　凌虎双眸中闪过一丝激动，在前边领路，一行三人，朝着凌天南家缓步走去。

　　……

　　凌天傲最近十分忙碌，甚至比族长凌天擎还要忙。

　　虽然凌家在吞并了方齐两家的财富与地盘后，势力大增，显赫之极。

　　但实际上，却是正处于一个百废待兴的用人之际，可一场大战过后，凌家大多数人已经战死，剩下的都是一些难当大任的年轻一辈，因此无论什么事，他都要亲历亲为。

　　好在，他发现了一个十分有能力的旁系子弟，也便是凌天南。

　　此人修为强大，心性坚韧，处理家族大小事务也都比较擅长，因此，凌天傲便将他提拔成执事总管，权柄颇重，仅次于长老。

　　此刻，凌天傲走在小路上，正要去找凌天南议事，忽然，他双眸一亮，看见了不远处的凌仙，顿时一阵小跑，来到凌仙跟前。

　　“凌公子，你这是要去哪啊？”凌天傲抱拳施礼，脸上的笑容那叫一个灿烂，而且还隐隐带着一丝谦卑。

　　“二长老？”凌仙一怔，道：“你可别叫我凌公子，担不起，叫我凌仙便好。”

　　“这可不行。”凌天傲急忙摆手，笑道：“公子二字乃是我爹亲自下的命令，他老人家命令我等，以后见到你，必须要尊称公子。”

　　凌仙眉头微皱，心知应该是凌天擎将自己即将拜入万剑宗的事对老族长说了，可若是逢人便叫自己公子，着实让他很感到不习惯，苦笑道：“都是一家人，何必那么生分？”

　　“这不是生分，而是你必须得到的尊重，爹已经说了，并且已经写进了族规，凌家上至族长，下到仆人，谁若是敢对你有半分不敬，杀无赦！”凌天傲摇摇头，最后一句话说的杀气腾腾，可见他并非是碍于凌仙强大的实力，才表现的如此谦卑，更多的是一种发自内心的尊重。

　　写进族规？

　　谁敢对凌仙不敬，杀无赦？

　　一旁的凌虎与虎子娘闻言，双眸中顿时闪过一丝震惊，他们已经知道凌仙所做的种种壮举，也知道他如今贵为青城第一强者，可是万万没有想到，凌氏家族居然为了凌仙一个人，新增了一条族规！

　　正所谓国有国法，家有家规，凌氏家族的族规一共有十二条，没有一条是因为某个人特别设立的，即便是凌家老祖也不行。

　　然而，如今却为凌仙增加了一条族规，并且明确写出，凌家上上下下，凡是敢对他不敬者，一律杀无赦！

　　这是一件极其不可思议的事，更是一项天大的殊荣！

　　凌仙也不禁一怔，双眸中闪过一丝错愕，疑惑道：“族规一共有十二条，我记得最后一次修改是在十年前，如今居然专门为我设立了一条族规，老族长真是对我青睐有加，可是其他人，也没有反对的么？”

　　“谁会反对？”凌天傲反问了一句，笑道：“如今整个凌家，都对你感恩戴德，视你为再生父母，根本没有人反对，更何况，没有你就没有我们这些人的性命，也没有如今繁荣昌盛的凌氏家族，区区一条族规，又算得了什么？”

　　“这……那就多谢老族长，以及凌家上上下下的抬爱了。”凌仙轻轻一笑，他对所谓的族规并不是很看重，只要实力足够强大，任何人见了他都得毕恭毕敬，哪里用得着一条族规来束缚？

　　只是这毕竟是凌家上上下下的一片美意，凌仙自然不好拒绝。

　　“其实，这条族规只是给我们的子孙后代看的，我们这一代人即便没有那一纸文书，也会打心眼里感激你，尊敬你，不敢有半分不敬，就怕时间久了，后辈遗忘了你为凌家做的丰功伟绩，因此我爹才特意设定了这条规矩，用来警示后人。”凌天骄神情严肃而又认真。

　　闻言，凌仙虽然谈不上受宠若惊，可是多多少少有些暖意，他于危难之际，拯救整个凌氏家族，尽管不求任何回报，但凌家众人能够如此尊敬他，这让他感觉很欣慰，觉得自己没有白白付出。

　　凌天骄看了一眼凌虎与虎子娘，问道：“对了凌公子，你们这是要去哪？”

　　“我们是去提亲。”凌仙回答道。

　　“提亲？”凌天骄心头一惊，还以为是凌仙有了心上人，急忙追问道：“哪家的姑娘如此幸运？能得凌公子青睐，真是千百辈子修来的福气啊。”

　　凌仙失笑一声，道：“不是我，是我弟弟。”

　　“哦？”凌天骄看向凌虎，脸上闪过一丝意外，而后笑着点点头，夸赞道：“果然不愧是凌公子的弟弟，真是一表人才，玉树临风啊。”

　　一表人才？

　　玉树临风？

　　凌仙强忍住笑意，佩服凌天骄能够面不红，心不跳，很自然的说出这番违心的话。

　　就连虎子娘也有些忍俊不禁，虽然凌虎在她眼里哪都好，可她很清楚，自己儿子长的什么样，无论怎么看，也与玉树临风不搭边啊。

　　“那个，二长老过奖了。”凌虎挠了挠头，憨厚一笑。

　　凌天骄笑笑，又看向虎子娘，问道：“这位又是？”

　　“是凌虎的娘，她们俩是我仅有的亲人。”凌仙特意在亲人二字上加重了语气。

　　顿时，凌天骄的脸色微微一变，就冲凌仙那一句“仅有的亲人”，他便必须将这母子二人记在心里，而且得放在一个很高的位置，不能有丝毫怠慢，夸赞道：“虽是粗布麻衣，却是难掩美艳，虽是年过中旬，却是风韵犹存，依稀可见当年的美丽姿容。”

　　“二长老过奖。”虎子娘面色微红，她做梦都不敢想象，有一天能和当代族长的弟弟，凌氏家族的实权人物说上话。可是此刻不仅说了，并且凌天骄还对她如此客气，这让虎子娘忽然有一种不真实感，就像做梦似的。

　　暗自一叹，虎子娘心知凌天骄对自己母子二人如此客气，完全是因为凌仙的面子大。

　　“好了，闲话不多说，我们还要赶着去提亲，二长老，就此别过。”凌仙见耽搁的时间已久，说了一句告辞的话。

　　“凌公子，让我也跟着去沾沾喜气吧，说不定，能够帮上点小忙。”凌天骄想趁此机会，在眼前这位前途无量的天骄心中多留下点好印象。

　　凌仙沉吟了一下，心说自己身为凌虎的哥哥，不到万不得已时，最好不要大动干戈，而凌天骄地位尊贵，权柄不小，若是带着他去，肯定会给凌天南带来一种无形的威慑力，因此他点点头，道：“也好，那便一起去吧。”

　　“多谢凌公子。”凌天骄大喜过望。

　　一行四人再次上路，只是越走，凌天骄越是疑惑，这个方向……难道是凌天南家？他家似乎还真有个女儿。

　　想到这，凌天骄开口问道：“凌公子，我们要去的地方，可是凌天南的家？”

　　“你认识他？”凌仙惊讶一声。

　　“当然，他可是我一手提拔起来的心腹，真是太巧了。”凌天骄满脸笑容，心说没想到自己的心腹居然能与凌仙攀上亲家，这可真是意外之喜啊。

　　然而下一刻，凌仙脸色阴沉了下来，吓得二长老浑身一颤，而后他便听到一句平淡中蕴含一丝怒意的话语缓缓响起。

　　“的确很巧，原来此人是你的心腹，难怪他敢这么嚣张。”

　　“凌公子，莫非是他冒犯了你？可是为何还要去提亲。”凌天骄满头雾水，不明白凌仙为何会忽然发怒。

　　凌仙神情平静，望着手足无措的凌天骄，淡淡道：“二长老，我弟弟与他女儿两情相悦，早已私订终身，但他却棒打鸳鸯，故意刁难我弟弟，你说，他是不是太嚣张了？又是谁，给他的胆子？”

　　“凌公子息怒！”凌天骄浑身一颤，他心思敏捷，机智如狐，瞬间想明白了事情的始末，脸上不由得露出一抹苦涩的笑容，道：“是我御下不严，还望凌公子赎罪。”

　　平心而论，站在凌天南的角度上想，他身为一个父亲，希望女儿过的好自然没有错，而站在凌仙的角度上想，他身为一个哥哥，自己的弟弟被人刻意刁难，心生怒意也属于正常。

　　“与你无关，二长老无需自责，只是此事，我希望你能给我一个满意的交代。”凌仙嘴角轻轻扬起，他方才只是故意装出一副生气的样子，为的便是想吓唬凌天骄一下。

　　至于他为什么要这么做，下一章告诉你。

　　咳咳……


第0084章 下马威

　　就在凌天骄说凌天南是他一手提拔起来的时候，凌仙心思电转，瞬间便想到了一个阴谋。

　　当然，阴谋二字不是很准确，用计策形容更好一点。

　　虽说以他如今的实力地位，哪怕什么都不做，仅仅是往那一站，也足矣让凌天南不敢放肆，更无法说出一个不字。但是，他毕竟是凌虎的哥哥，若是以势压人，即便凌天南将女儿许配给凌虎，想必翁婿之间的关系也会闹僵，甚至会将凌虎记恨上。

　　更何况，凌仙即将远行，没有了他的威慑，凌天南说不定会趁机报复，那样的话，可就得不偿失了。

　　而凌天骄身为凌氏家族的二长老，权柄极大，更是对凌天南有知遇之恩，若是由他出面，为这桩婚事做一个公证人，那么即便凌仙离开家族，凌天南也不敢反悔，更不敢找凌虎的麻烦。

　　因此，凌仙才故意发怒，借此良机吓唬一下凌天骄，让他必须担起御下不严，纵容手下的罪名，硬着头皮也得为此事出面，不敢有半分怠慢。

　　若非如此，凌仙可不会对凌天骄发难，毕竟此事与他并没有任何关系，只能怪他太过倒霉，谁让他非得跟着凌仙去提亲？

　　“公子真是宽宏大量。”凌天骄装出一副感激涕零的模样，在心里思索着凌仙的情绪变化为何这么大，前一秒还怒气冲冲，杀气腾腾，后一秒却雨过天晴，阳光灿烂，这实在是让他费解。

　　不过就算他狡诈如狐，机敏过人，也无法想到，短短一瞬间的功夫，凌仙便想到了这样一个良策，不得不说，历经百年岁月的他，的确成长了太多太多，称得上是心智若妖。

　　“二长老客气，这件事其实与你没有任何关系，只是我正在气头上，才对你语出不逊，应该是我说抱歉才是。”凌仙歉然一笑。

　　“公子说的是哪里话？可真是折煞我了，没想到凌天南此人，竟然敢刻意刁难凌虎公子，我真是瞎了眼，居然把让他提拔执事总管，就算我没有御下不严之罪，但识人不明之责，却也是逃不了的。”凌天骄连连摆手，心头那一丝不满顿时烟消云散，青城第一强者，可斩筑基的绝世天骄，居然对自己露出抱歉的笑容，这让他心中升起一丝受重视的感觉，整个人都有些飘飘然。

　　“好好，我不说了便是。”凌仙笑着点点头，忽然皱起眉头，自语道：“不过提亲这件事可有点难办了，我弟弟痴恋他女儿，可是凌天南死活不同意，本来我都已经打算以势压人，可他既然是二长老你的心腹，倒是让我不好意思用强了。”

　　这番话看似是他在自言自语，然而实际上，却是在用话点一点凌天骄。

　　果然，凌天骄听懂了话语中蕴含的意思，立马拍着胸脯，大包大揽道：“公子请放心，此事包在我身上，凌天南乃是我一手提拔起来的，他不敢不给我这个面子。”

　　等的就是你这句话。

　　凌仙神情故作一喜，只是又闪过一丝迟疑，道：“可是，我现在的身份非同一般，就怕凌天南以为我是在以势压人，对凌虎心生不满，影响他们翁婿，甚至会影响到夫妻之间的感情。”

　　“公子大可放心，一会我们进去，你来唱红脸，我来唱白脸，保证不会让凌天南心生不满，而且让他乖乖的答应这门亲事。”凌天骄得意一笑，浑然不知，自己已经一步一步掉入凌仙的陷阱。

　　“如此甚好，那我便多谢二长老了。”凌仙嘴角一扬，心说这二长老倒是挺上道的，临走之前，要不要给他一点好处？总不能让他白白出力啊。

　　“能为公子分忧，乃是我的荣幸。”凌天骄受宠若惊，心里乐开了花，对他来说，解决此事轻而易举，而举手之劳，却是能够换来即将贵为万剑宗真传子弟的感谢，这让觉得十分划算。

　　“哈哈，那我们便快些进去，一切就全仰仗二长老了。”凌仙哈哈一笑，率先朝着凌天南家中走去。

　　凌虎满脸迷惑，看不懂凌仙的一番用意，不过对他来讲也不需要懂，只要可以娶到凌柔为妻便足够了，因此他紧随其后，黝黑的脸上满是激动之色。

　　而虎子娘却是看懂了凌仙的用意，她好笑地看了被蒙在鼓里的凌天骄一眼，心头暗叹凌仙的成熟睿智。

　　然而正是这一眼，让凌天骄一怔，隐隐有几分明白。

　　正所谓当局者迷，旁观者清，凌虎娘从凌仙故意发怒时，便能够理解了他的苦心，可凌天骄看到凌仙发怒，却是以为他真是生了气，而之后的一切，也便顺理成章。

　　所以，凌天骄丝毫没有意识到自己掉进了凌仙的陷阱，可是当虎子娘看了他一眼后，他瞬间明悟了一切，从凌仙故意发怒，再到露出笑容，原来都是刻意为之，为的便是一步一步将他引入陷阱。

　　“枉我自诩为凌家第一智囊，号称狡诈如狐，机智过人，没想到居然被人摆了一道，而且还是一个仅有十五岁的少年。”凌天骄缓缓摇头，露出一抹苦涩的笑意，心里没有丝毫怨怼，反而越发觉得凌仙深不可测，恐怖无比。

　　这份畏惧，来自于他可斩筑基的可怕实力，来自于他即将成为万剑宗真传弟子的高贵地位，而如今又多了一种，近乎妖孽的成熟心智。

　　诚然，修仙界的人普遍早慧，拥有远超真实年龄的心智也并不少见，可是像凌仙这样成熟的，凌天骄从来不曾见过，他哪里会知道，凌仙的真实年龄确实只有十五岁，但他已经度过百年岁月，饱经风霜，其心智堪比百岁老人！

　　哪怕放眼天下，纵观古今，都堪称绝无仅有！

　　“罢了，既然已经上了贼船，那么索性放开，与贼共舞吧。”凌天骄叹息一声，他虽然狡诈如狐，但是却极其重诺，既然已经拍着胸脯大包大揽，那么便没有反悔的意愿，何况，他还真怕万一反悔，被凌仙一巴掌拍死怎么办？

　　苦笑着摇摇头，凌天骄迈开步子，缓缓跟了上去。

　　不多时，一行四人便来到一处风景秀丽，恢宏大气的庄园。

　　正是凌天南的家，他乃凌家新贵，得二长老凌天傲看重，统领所有执事，为长老之下的第一实权人物，所住的院落自然豪华气派。

　　“二长老，请吧。”凌仙平伸右手，示意他先进去。

　　凌天骄点点头，既没有敲门，也没有呼喊，而是直接推门而入，反正他已经决定配合凌仙，那便索性将白脸的戏份演好，博得凌仙的欢心。

　　一进大门，便有一个青衣小厮迎了上来，此人一见领头的凌天骄，顿时谄媚一笑，谦卑道：“小的给二长老请安，您可是来找我家主人的？”

　　凌天骄瞥了他一眼，没有说话，而是径直走进大厅，运转体内法力，高声冷喝：“凌天南，滚出来见我！”

　　“滚出来见我……”

　　冷喝声如惊雷炸响，带着冲冠怒气，浩浩荡荡，响彻整个庄园。

　　凌仙打量着故作姿态的凌天骄，满意地点点头，心说二长老演的真是不错，一进门便给凌天南一个下马威，不枉我费一番苦心，拉他出面。

　　“是谁敢对我出言不逊？找死！”

　　凌天南冰冷的声音缓缓传来，下一瞬间，他的身影出现在大厅之中。

　　凌天骄双眼一眯，望着眼前怒气冲冲的中年男子，冷笑道：“好啊，你小子果然嚣张，我倒真想看看，你怎么让我死！”

　　“二长老？”

　　凌天南浓眉大眼，身形健硕，身穿一袭丝绸长袍，看上去有一种不怒自威的气势，可是当他看清眼前之人是谁，顿时吓得浑身一颤，结结巴巴道：“二长老，怎么，怎么是您？”

　　“怎么，不欢迎我来你家？”凌天骄冷笑不迭。

　　“不不不，我……我不是这个意思。”凌天南连连摆手，挤出一个比哭还难看的笑容，道：“二长老大驾光临，令我这寒舍蓬荜生辉，又怎会不欢迎呢？”

　　“此事就这么算了，我也没时间与你废话。”凌天骄鼻孔朝天，冷哼一声：“我今日来此，是有一事问你。”

　　“不知长老亲自前来，所为何事？”

　　见凌天骄不再追究方才之事，凌天南悄悄松了口气，不过随即感到一阵疑惑，心说自己在处理家族事务上也没出什么差错啊，怎么二长老一进门便带着怒气呢？

　　“我是来问罪的。”凌天骄神情冰冷，心头却是一阵苦笑，凌天南啊凌天南，你可别怪我对你狠心，谁让你这么不开眼，惹到了凌仙头上？找死也要换个痛快一点的方法啊。

　　“问罪？”凌天南心尖一颤，急忙说道：“敢问天南犯了何罪，竟然惹得长老如此动怒？”

　　“你还好意思说？竟然敢凌仙凌公子不敬，按家族律令，杀无赦！”

　　凌天骄杀气腾腾，双眸中的寒意犹如实质，吓得凌天南肝胆俱裂，下意识的喃喃道：“凌仙……哪个凌仙？斩杀两名筑基强者的凌仙？”

　　“你说呢？”凌天骄森然一笑。

　　凌天南哭笑不得，道：“可是……我连见凌公子一面的资格都没有，又怎么会冒犯到他？”

　　“可是你却故意刁难凌虎，刁难他，便是对公子的不敬！”凌天骄沉声道。

　　“凌虎？”

　　凌天南如遭雷击，顿时呆滞，他不就是一个要什么没什么的小修士么，怎么可能与青城第一强者扯上关系？

　　望着他这副惶恐不安的模样，凌天骄轻声一叹，而后趁凌天南呆滞的时候，对凌仙眨了眨眼，示意自己演的差不多了，该你这红脸出场了。

　　凌仙会意，轻轻迈开步子，来到凌天南面前，而后嘴角一扬，说了一句让他如坠冰窟的话语。

　　“凌仙不请自来，还望凌总管恕罪。”


第0085章 提亲

　　“凌仙不请自来，还望凌先生恕罪。”

　　轻笑声缓缓传来，明显是一句很正常的客套话，而且语气也没有半分冰冷，但是却让凌天南遍体生寒，如坠冰窟。

　　不请自来？

　　还望恕罪？

　　恕你妹的罪啊，整个青城还有你不能去的地方么？你这不是故意拿话讽刺我么？

　　凌天南望着嘴角含笑的少年，再看看他后面的凌虎与虎子娘二人，一颗心逐渐往下沉，整个人不寒而栗。

　　他简直无法想象，那个一直被他当成没修为没家世的小修士，居然会是凌仙的弟弟！

　　凌仙是什么人？

　　那可是一战诛杀两名筑基期强者，叶啸天自叹不如的青城第一强者；是觉醒出天眼与法相，天资无双的绝世天骄！

　　有这么一座大靠山，你怎么不早说？你要是早说你是凌仙的弟弟，我敢刻意刁难你么？

　　凌天南都快哭了，强挤出来一个笑容，拱手道：“凌公子客气了，你能驾临寒舍，天南倍感荣幸，只是不知公子来此，所为何事？”

　　“我来这有什么事，你会不知道么？”凌仙似笑非笑的看了他一眼，而后将凌虎拉到身边，道：“今日来此，是为我的弟弟提亲，他与你女儿凌柔两情相悦，还望凌总管成全。”

　　“我不同意！”

　　凌天南还未说话，一个刺耳的声音却是抢先一步响起。

　　一个中年美妇从门外缓缓走入，她面带寒霜，横眉冷对，一双泛着冷意的眸子打量着局促不安的凌虎，嘲讽道：“也不看看你弟弟是什么货色，要模样没模样，要修为也没修为，要背景更是没有背景，也配娶我们家小柔？癞蛤蟆想吃天鹅肉，想得美！”

　　凌仙眉头皱起，双眸顿时一冷，不过他没有说话，拍了拍脸色苍白的凌虎肩膀，而后看向凌天南，想看看他会做出怎么的回应。

　　实际上，当那一句“我不同意”响起时，凌天南瞬间便呆滞了，自己的娘子后面又说了什么，他根本就不知道，或者说是没听见，满脑子回荡的都是那一句“我不同意”。

　　不同意？

　　自己的妻子居然敢拒绝凌公子？

　　凌天南大脑一片空白，像个稻草人一样呆立在原地。

　　见凌仙一行人没有出声，中年美妇的胆子更大了，用手指着凌虎，讽刺道：“也不撒泡尿照照自己什么模样？比熊还壮，比碳还黑，一点人的模样都没有，简直就是头野兽，也配来提亲？”

　　“说你没有自知之明是好听的，我看你就是自不量力，以为哄我们家小柔开心，就能够让我们认可你？别痴心妄想了，小柔他爹乃是执事总管，二长老的心腹，凌家的实权人物，而你们家要什么没什么，还有一个病秧子老娘，你配做我们的女婿么？”

　　中年美妇声音刺耳，话语更是不堪，让凌虎与虎子娘的脸色越来越白，而凌仙双眸中的寒意，亦是愈加浓郁。

　　一旁的凌天骄神情无喜无悲，只是看向她的目光犹如在看一个死人。

　　然而，中年美妇浑然不觉，目光忽然轻蔑地望向凌仙，不屑道：“你倒是生了一副好皮囊，可惜脑子明显不好使，也不看看我们是什么人家，就敢带着你那废物弟弟上门提亲？我可警告你，这里的地板价值一千块灵石，踩坏了你都赔不起！”

　　说完，中年美妇意犹未尽，脸上闪过一丝厌恶之色，自语道：“真是，现在的下人越来越不像话了，连几条狗也敢放进来……”

　　此言一出，现场顿时为之一静。

　　原本，已经从呆滞中清醒了几分的凌天南，再度陷入呆滞，用手指着自己的妻子，说不出任何话来。

　　而一旁的凌天骄，却是忍不住了，原本他还等着看好戏，可是现在，那个中年美妇居然说他们一行人是狗，这让他怎能不怒？

　　“贱妇，给我闭嘴！”

　　凌天骄怒发冲冠，一个闪身来到美妇面前，一巴掌扇了过去！

　　啪！

　　一声脆响，中年美妇倒退好几步，脸上浮现出一个清晰的巴掌印，她捂住自己的半边脸，双眸不敢置信地望着眼前的男子，厉声道：“你竟然敢打我？你知不知道我相公是谁？该死的，我一定要杀了你！”

　　面对她的疯狂咆哮，凌天骄神情一寒，又是一巴掌抽了过去，打得她嘴角溢出一丝血迹。

　　“啊！”

　　中年美妇凄厉大叫，跑到自己的相公身前，道：“凌天南，我被人打了，你给我杀了他，杀了他！”

　　凌天南一个激灵，终于彻底清醒了过来，他望着神情冰冷的凌天骄，又看了看面无表情的凌仙，再看了看状若疯癫的娘子，而后抡动双手，左右开弓，狠狠抽在了中年美妇的脸上！

　　“啪啪啪啪……”

　　接连四道巴掌声响起，中年美妇原本还算美艳的脸顿时变了形，犹如猪头一般，她呆呆的看着面色阴沉的夫君，疯狂叫道：“你打我？凌天南你居然打我？”

　　“蠢货，你给我闭嘴！”

　　凌天南一声大喝，虽然无比心疼娘子的伤势，但是眼下这个形势，他必须出手狠辣，毫不留情，否则，别说他执事总管的地位保不住，恐怕连项上人头都得丢掉。

　　“为什么，我做错了什么，我到底做错了什么……”中年美妇喃喃自语，像丢了魂一般。

　　眼见娘子总算不再大吵大闹，凌天南仿佛瞬间苍老了十岁，对着凌天骄深施一礼，长叹道：“二长老，是天南管教不严，让内人养成了娇惯的性子，冒犯之处，还请长老见谅。”

　　二长老？

　　这个男人……就是重用夫君的凌天骄？

　　中年美妇瞪大了双眼，忽然感到全身一阵发冷，她根本就不认识凌天骄与凌仙，因此才那般胆大妄为，肆意辱骂，此刻听到凌天南称呼此人为二长老，她才有点意识到，自己到底做错了什么。

　　望着满脸苦涩的心腹手下，凌天骄轻叹一声，挥手道：“你要道歉的人不是我，先得到公子的原谅再说吧。”

　　闻言，凌天南苦涩一笑，缓步走到凌仙面前，“噗通”一声跪在了地上，咬牙道：“凌仙凌公子，是天南教导无方，我不求能得到你的谅解，只求你降罪于我一人，要杀要剐，悉听尊便。”

　　凌仙？

　　那个强势斩杀筑基强者，号称天资无双的青城第一强者？

　　一旁的中年美妇浑身一震，遍体生寒，她不可思议地望着凌仙，终于彻底醒悟，自己方才做了一件多么愚蠢的事，为她，为这个家的所有人，都惹来了杀身之祸。

　　只可惜，悔之晚矣。

　　“不！”

　　中年美妇一声大喊，爬到凌仙面前，紧紧抱住他的腿，哀求道：“不要，凌公子，凌公子我错了，你放过我夫君，我求求你了，你不要杀他。”

　　“早知如此，何必当初？”凌仙缓缓摇头，甩开中年美妇的手，而后坐到红木椅子上，双眸中闪过一丝无奈。

　　为了凌虎的婚事，凌仙可以说是煞费苦心，由于不想把双方的关系闹僵，所以他特意设计让凌天骄出面，本以为能够与二长老一唱一和，将此事圆满解决，皆大欢喜，可是万万没有想到，事情竟然会演变成现在这个样子。

　　一番良苦用心，尽皆付之东流。

　　“公子，我错了，你不要杀我夫君，我求求你了……”中年美妇泪流满面，乞求凌仙放过凌天南。

　　凌仙一声轻叹，道：“我此行，乃是真心实意的来提亲，原以为可以让凌虎与你女儿缔结连理，双宿双栖，好端端的一件喜事，怎么会变成这样？”

　　“凌公子，你不必说了，都怪我，一切都是我的错，我不求你放我一马，只求你饶过我一家老小的性命。”凌天南满心苦涩，缓缓闭上了双眸，等待着即将到来的死亡。

　　“我在你眼里是杀人不眨眼的魔王？”凌仙摇摇头，虽说中年美妇的确很可恶，但若是将她斩杀，那么凌虎与凌柔便再无成亲的可能，因此他不打算动手，何况，这女人已经被凌天骄与她夫君教训过了，身体与精神受到了双重打击，也算是出了一口恶气。

　　“嗯？”

　　凌天南一怔，双眸中陡然迸发出一道神采，中年美妇也抬起头看着凌仙，露出狂喜的神情。

　　凌仙轻轻叹了口气，望向面无表情的凌虎，沉声道：“虎子，你告诉我，现在，你还想娶凌柔么？”

　　“哥，我要娶！”凌虎眸光坚定，没有丝毫犹豫。

　　“好，既然你的态度如此坚决，那哥便帮你到底。”凌仙双眸中闪过一丝欣慰，被中年美妇如此辱骂，凌虎居然还想要娶凌柔，可见他对她的感情很深。

　　“哥，谢谢你，但是我不用你帮我。”

　　凌虎缓缓开口，仿佛一瞬间成熟了不少，他迈步来到凌天南夫妇二人面前，认真说道：“我凌虎没相貌，没修为，没家世，但是我有骨气，也有一颗深爱小柔，至死不渝的心。”

　　“你们给我的羞辱，并不能让我颓废，只会激起我的上进心，总有一天，我会骄傲的站在你们面前，让你们心甘情愿的将小柔嫁给我。”

　　凌虎面色无悲无喜，语气平淡至极，但任谁都听得出，其中所蕴含的决心。

　　中年美妇的一番辱骂，让他明白了一个道理，就算在凌仙的帮助下抱得美人归，那又能怎样？别人会说他有一个好哥哥，凌天南夫妇是迫于凌仙的威势，才将女儿许配给他。

　　凌虎不愿这样，他有自己的傲骨，有自己的原则，所以他要凭自己的努力，让凌天南夫妇另眼相看，将凌柔风风光光的娶回家。

　　如此，方才值得骄傲，不枉今生。

　　“好！”

　　凌仙缓缓站起身，望着成长不少的凌虎，双眸中满是欣慰之色。

　　“哥，谢谢你为我做的一切，不过就在刚才，我想通了，就算你帮我娶回凌柔，也没有人会看的起我，就连我，也许都会瞧不起自己。”凌虎双眸坚定，沉声道：“所以，我会努力修炼，等我配得上小柔时，再来提亲。”

　　“很好，你能说出这番话，我深感欣慰。”凌仙满意的点点头，忽而玩味一笑，道：“不过，你能忍得住思念之苦么？”

　　“这……”凌虎面色一垮，旋即憨厚的笑了笑，实话实说：“我忍不住。”

　　“我就知道你小子忍不住，所以，还是让哥帮你一次吧。”凌仙失笑摇头，一股惊天动地的强横气势忽然自他体内涌出，铺天盖地，浩浩荡荡，瞬间笼罩了整个庄园。

　　下一秒，一道平淡中尽显张狂的话语响彻众人耳畔。

　　“今日，我凌仙便当一回恶霸，来一次强抢民女！”


第0086章 见面礼

　　“今日，我凌仙便当一回恶霸，来一次强抢民女！”

　　清朗笑声缓缓响彻在大厅，顿时，在场众人的面色变得古怪起来。

　　强抢民女？

　　凌天骄哭笑不得，堂堂青城第一强者，居然要当一回恶霸？

　　而凌天南夫妇亦是无语，望着尽情显露气势的凌仙，心头升起一丝怒气，可一想到眼前少年的恐怖，那丝怒气顿时化作无奈的苦笑。

　　在凌仙的强大实力面前，他们什么都做不了，也不敢做。

　　“哥……”凌虎双眸中涌动喜色，可他觉得这件事有辱凌仙的身份，迟疑了一下，道：“这事，不太好吧。”

　　“有什么不好？”凌仙嘴角微微翘起，道：“我最不在乎的就是名声，随便外人怎么想，今日的恶霸身份，我当定了！”

　　说完，他施展神魂之力，将庄园的每一个角落都搜查了一遍。

　　终于，在后花园的一处房间里，探查到了一个少女的气息。

　　“找到了，虎子，你在这等着，我很快就回来。”凌仙淡淡一笑，化作一道流光，瞬间消失在了大厅中。

　　等到他再出现时，旁边已经多了一个娇俏可爱的少女。

　　一见心上人出现，凌虎面色狂喜，立马来到少女身边，将她紧紧拥入怀中。

　　“小柔！”

　　“小虎！”

　　凌柔眼圈红了，俏脸也红了，虽然在大庭广众，尤其是在爹娘的注视下有些不好意思，但是那种久别重逢的思念，让她放下了矜持，同样伸出双手，紧紧地搂住凌虎。

　　“小柔，我好想你。”凌虎双眸微微有些湿润，仿佛呓语一般喃喃道。

　　“小虎，我也是，我也好想你。”凌柔闭上双眸，把头搭在他的肩膀，嘴角绽放出一抹明媚的笑容。

　　两人紧紧相拥，互诉衷肠，旁若无人的在那里你侬我侬，忘记了身处何地。

　　“好一对有情人。”凌仙欣慰地点点头，双眸中闪过一丝复杂之色，他走到凌天南夫妇面前，一股柔力将他们托起，淡淡道：“现在你们看到了，还想阻止么？”

　　“唉，都怪我。”凌天南长叹一声，苦笑着摇摇头，他很清楚女儿与凌虎的感情，之所以阻拦是因为觉得凌虎没修为没背景，无法给予女儿幸福，而当凌仙亲自登门提亲时，他的想法便彻底动摇了。

　　堂堂青城第一强者亲自上门求亲，这是多大的面子？

　　能与天资无双的绝世天才结成亲家，又是多大的荣耀？

　　换成谁，能够不动心，不答应？

　　若是与凌仙结成亲家，整个青城，凌天南纵然谈不上横着走，至少也没人敢来招惹他，而凌虎有这样一个强大的哥哥，他以后的成就还能差了？

　　凌天南悔恨交加，懊恼不已，可是此刻说什么都已经晚了，自己的娘子不仅将凌虎贬低的一无是处，更是连凌仙也骂了一通，能够保住性命已经是凌仙仁慈，不与他们夫妇二人计较，至于结亲，想都不要想。

　　而中年美妇此刻更是连肠子都悔青了，她做梦都想不到，被她认为要什么没什么的凌虎，竟然是一战斩杀两筑基的凌仙的弟弟！

　　拥有如此强大的靠山，谁敢说他没有背景？

　　至少在青城，凌虎绝对是背景最强的人，没有之一！

　　只因，他的背后是凌仙！

　　中年美妇复杂长叹，纵然是已经变成猪头，但是仍然可见她脸上充满了惋惜与悔恨。

　　就在这时，凌柔已经从凌虎那里得知了一切，她缓步走到爹娘面前，双眸中涌动着一丝悲哀，道：“爹，娘，我要跟虎子哥走，求你们不要拦着我。”

　　“小柔，你……”

　　凌天南夫妇二人欲言又止，他们当然不想让女儿这么不明不白的跟凌虎走，毕竟一个未出阁的姑娘，跑到一个男人家里去住，这让外人会怎么想？

　　可是，当看到凌仙双眸一寒时，已经到嘴边的拒绝的话，硬生生的咽了回去。

　　“爹，娘，你们太让我失望了。”凌柔神情复杂，其实双方关系闹僵，最难受的便是夹在中间的她，既舍不得凌虎，又不想让爹娘为难。

　　可是她现在必须做出选择。

　　她决定，跟凌虎走，哪怕与爹娘从此决裂，也在所不惜。

　　“小柔，我们……”凌天南双眼中闪过一丝心疼，轻叹道：“罢了，罢了，你想跟他走，那便走吧。”

　　中年美妇满心后悔，望着看似平静实则激动的宝贝女儿，心如刀绞，痛不欲生。

　　她真的后悔了，后悔自己不该阻止，而是应该成全，因为她在这一刻，才感觉到了女儿与凌虎的深厚感情，也终于明白，自己即将失去唯一的女儿。

　　没有物质仅有爱情的结合不会幸福，但是不缺物质却没有爱情的结合更不会幸福。

　　她以一个过来人的身份，只看重修为财富地位等等外物，却忽略了一男一女之间最重要的东西。

　　可惜，事已至此，说任何话，做任何事，都已经没有意义。

　　“小柔，娘错了，我不奢求你能原谅我，只希望你有时间，能多回来看看。”中年美妇眼圈红了，一把将凌柔搂在怀里。

　　“娘……”凌柔也忍不住哭了出来。

　　母女俩抱头痛哭，看的众人皆是轻声一叹。

　　“早知如此，何必当初。”凌仙缓缓摇头，他煞费苦心，为的便是让凌虎开开心心，将凌柔娶回家，可惜事与愿违，好端端的一件喜事，却变成了一桩母女分离的坏事。

　　这让凌仙也感到无可奈何。

　　纵然他如今修为强大，地位崇高，可以逼迫凌天南夫妇就犯，但是那样又有何意义？

　　“娘，我走了，以后我会回来看你们的。”凌柔挣脱开中年美妇的怀抱，哭着走回凌虎身旁。

　　“小柔……”

　　凌天南夫妇满心不舍与懊悔，尤其是中年美妇，更是悔恨交加，她痛恨自己为何一口回绝，若是那会没有说那些不堪的话，事情的结果应该很美好，不仅可以与青城最强者结为亲家，女儿也可以开开心心，不会离开自己。

　　可现在，却是赔了女儿又折兵。

　　凌柔哭着摇摇头，而后看向凌仙，哀求道：“凌公子，我求你，不要为难我的爹娘好么？”

　　“放心吧，我的气量没那么小。”凌仙摇摇头，调笑道：“不过你叫我什么？别人可以叫我凌公子，但你不行。”

　　凌柔的俏脸顿时一红，想了片刻，宛若蚊子一般低声道：“哥……”

　　“不错，这才像话。”凌仙满意地点点头，望向可爱少女的目光中多了一丝柔和，笑道：“这一声哥，我可不能让你白叫，得给你点见面礼，本来这些东西是用来提亲的聘礼，不过既然你娘不愿意，那我也只好强抢民女了。”

　　闻言，凌天南夫妇的脸上顿时闪过一丝尴尬与羞愧，张了张嘴，没有说出任何话来。

　　凌仙淡淡瞥了二人一眼，挥了挥衣袖，一个晶莹的玉瓶自储物袋里飞出，散发出一股极强的灵气波动。

　　一股浓郁的丹香扑面而来，三枚紫色灵丹自玉瓶内冲出，悬浮在半空中，闪耀出一片绚烂的光芒。

　　在场众人的目光下意识的望向紫色丹药，待看清上面的纹络后，齐齐吸了一口凉气！

　　八道纹络！

　　八成药效的凝气丹！

　　任何一种灵丹，只要药效达到七成，便堪称少有，价值千金，更何况是八成药效，而且一口气便是三枚！

　　在场众人的目光变得炽热，呼吸都隐隐有几分急促，就连凌天骄都已经激动的无法自持，更别说其他几人了。

　　尤其是凌天南，他卡在炼气八层的境界上已经很久了，若是服下这三枚凝气丹，必定会突破到炼气九层！

　　若是中年美妇没有拒绝，那么三枚八成凝气丹，将会被凌仙当作聘礼，送给凌天南，可是此刻，他只能眼巴巴望着珍贵的凝气丹，肠子都快悔青了。

　　望着懊悔不已的凌天南夫妇，凌仙嘴角一扬，继续在二人伤口上撒盐，道：“这只是第一样礼物，现在送你第二样。”

　　话音一落，一柄通体火红的羽毛扇子浮现而出，一丝丝极强的灵气波动，伴随着绚烂的流光溢彩，震撼在场众人！

　　法宝！

　　竟然是一件法宝！

　　凌天南垂足顿胸，望着那柄火红羽扇，心都在滴血，他现在恨不得时光倒流，在中年美妇刚说话时，便一巴掌甩过去，那样也许事情还有转机。

　　可是现在，说什么都晚了，只能扼腕惋惜，看着原本属于自己的宝物插上翅膀，悄悄飞走。

　　就连凌天骄亦是震惊不已，要知道，偌大的凌家，也不过只有两件法宝，而凌仙仅仅是给弟媳妇的见面礼，便送了一件至少值十万块灵石的法宝！

　　这手笔，未免也太大了。

　　凌天骄苦笑不已，缓缓从震撼中回过神来，望向凌天南的目光中满是幸灾乐祸，心说凌天南啊凌天南，凌公子的弟弟上赶着做你女婿，你却刻意刁难，而凌公子亲自登门，却被你媳妇一通骂，真是活该，现在后悔也完了。

　　“此物名为离火扇，乃是一件九品法宝，怎么样，哥送你的见面礼，还满意吧。”凌仙淡淡一笑，此物乃是他第一件战利品，是那次救了凌天香后，从那高个男子的储物袋中找到的，一直被他遗忘在角落里。

　　今日上门提亲时，他才忽然想到，打算用来当作聘礼，反正对于这些身外之物，他从来都不看重。

　　“哥，无论是八成药效的凝气丹，还是九品法宝离火扇，都太珍贵了，我不能要。”凌柔惊叹的望着凌仙，终于有几分明白，这位闻名已久的凌公子，为何会让自己父母畏惧成那个样子。

　　也明白，为何凌虎在自己面前，总是提起他的哥哥，什么强大无比，英俊潇洒，地位尊贵等等赞美的词汇，说了不下百遍。

　　能够随手送出一件法宝，可不是一般人能够做到的，不仅需要强大的实力，殷实的家底，更需要一掷千金的豪气！

　　“这些本来是你的聘礼，不过你爹娘不同意，因此我只好用强，让你跟凌虎走，所以这些与其说是给你的见面礼，不如说是给你和虎子成亲时的贺礼。”凌仙双眸中闪过一丝欣赏，此女面对八成凝气丹与离火扇这种宝物，竟然能够忍得住诱惑拒绝，可见她的心性不错。

　　“哥……成亲，还早着呢。”凌柔俏脸晕红，美眸中闪过一丝羞涩。

　　“早晚的事，所以你不要拒绝，以后做好凌虎的贤内助，做个孝顺的儿媳妇。”凌仙揉了揉她的头，而后淡淡的瞥了凌天南夫妇一眼，冷声道：“你们的女儿，我带走了，随便你们出去宣扬，说我强抢民女也好，逼迫你们也罢，不过我不想看到，你们来找我弟弟的麻烦，否则……”

　　否则什么，他没有明说，但是他的意思，在场众人都明白。

　　“是是，凌公子放心，我凌天南绝对不会去找凌虎的麻烦。”凌天南面色一变，惶恐不安。

　　“希望你能遵守自己说的话。”

　　凌仙淡淡开口，而后看向凌虎等人，道：“事情已经解决，我们走吧。”


第0087章 昔年恩情

　　夕阳垂落，已近黄昏。

　　微风轻轻拂过，吹乱凌仙的青丝黑袍，他的双眼微微眯起，而后加快脚步，走向方氏丹阁。

　　就在方才，他已经把离开青城，去万剑宗的事与凌虎说了，并且告知凌天骄，让他好好看着凌天南，别让他去找凌虎的麻烦。

　　面对一个天资无双，前途无量的天骄的请求，凌天骄自然是一口答应，保证会照顾好凌虎一家人，而凌仙当然也不会亏待他，送了他一万块灵石，算是酬谢。

　　相信，凌天骄必定会尽心尽力，不敢有丝毫怠慢。

　　谁让凌天即将拜入万剑宗，而且会成为一名真传弟子，地位高的吓人，凌天骄自然不敢不把他的话放在心上。

　　要知道，万剑宗身为云州最强大的十九个势力之一，哪怕只是一个外门弟子，地位也要比整个凌氏家族还要高，更何况是数量稀少的真传弟子？

　　至此，这件事便告一段落，剩下的故人，也只有方大师与林青衣两个人。

　　此刻，凌仙便打算去方氏丹阁，在临走之前，报答方大师的恩情。

　　若是究其根源，方大师才是第一个改变凌仙命运的人，当年如果不是他收留凌仙，并且让他成为一名炼丹学徒，恐怕，凌仙就算不至于饿死街头，生活也会无比窘迫。

　　而且一年之前，正是方大师赠与他五百块灵石，才让凌仙来到奇珍阁，遇上稀世珍宝九仙图，遇上至强真仙炼苍穹。

　　这才改变了他无法修行的命运，而后一路高歌，只身勇进，从一个无法修炼的废物，变成如今傲视青城的强者，资质无双的天骄。

　　因此，凌仙对方大师无比感激，只是一直都比较忙，所以直到现在，他也没有来到方氏丹阁，亲自感谢方大师。

　　而今，他即将离开青城，自然是要见一见方大师，谢过当年的如山恩情，至于礼物，凌仙早已准备好，他相信这件礼物，一定会让方大师喜笑颜开。

　　不多时，他便来到了方氏丹阁。

　　望着生活了六七年的熟悉地方，凌仙感慨一叹，以往给方大师打下手的画面历历在目，仿佛就在昨天。

　　“时间过的真快，一转眼，已经过去了一年，自己也发生了翻天覆地般的变化。”凌仙摇摇头，迈开大步，走进了方氏丹阁。

　　一进门，便有一个俏丽女子迎了上来，正打算询问这少年想买什么灵丹，可是当她看清此人的模样时，顿时呆住，俏脸泛起一抹红晕。

　　凌仙！

　　竟然是凌仙！

　　女子芳心一颤，一双美眸怔怔地望着凌仙，不知道在想些什么。

　　事实上，自从凌仙一战击杀两名筑基强者后，那日观战中的不少女修士，便对这个实力强大，外形俊朗的少年暗生情愫，把凌仙当成自己心目中的白马王子。

　　此女，显然便是其中一个。

　　凌仙看着直奔自己而来，却又忽然呆立不动的俏丽女子，眉头不由得缓缓皱起，道：“别看了，该回神了。”

　　“啊！”

　　女子一声惊呼，连忙捋了捋额前的青丝，以掩饰自己的尴尬。

　　“你不用招待我，我是来找方大师的。”凌仙轻轻一笑，转身便走，留下因他一笑而再度呆滞的女子站在原地，玉手捂住左胸口，望着他潇洒的背影怔怔出神。

　　“好帅，心仿佛都融化了……”

　　凌仙在方氏丹阁工作了好几年，自然对这里非常熟悉，他轻车熟路地来到丹阁后院，找到了属于方大师的住所。

　　“咚咚。”

　　抬手叩门，直到里面传来允许进入的声音，凌仙才推开门，迈步走了进去。

　　“谁啊，我不是吩咐过，炼丹期间，没事不要来打扰我么？”方大师眉头紧锁，头也不抬，摆弄身前的黑色炼丹炉，看样子是在炼丹。

　　“是我，凌仙，没想到我来的如此不巧，竟然打扰到了大师炼丹。”凌仙淡淡一笑，眉宇间蕴含着一丝歉意。

　　“凌仙？”

　　方大师抬起头，待看清来人是谁后，脸上顿时闪过一丝惊喜之色，也顾不上正在炼制的丹药了，急忙站起身来。

　　“方大师，你快坐好！”凌仙眉头一皱，眼前的丹药已经到了炼制最后一步，若是炼丹师心神不稳，恐怕这炉丹不仅要废掉，甚至会有炸炉的危险。

　　果然，就在方大师起身的一刹那，他身前的黑色大鼎顿时一阵抖动，一丝丝火焰升腾开来，显然，此鼎即将炸开。

　　“这……”方大师慌了神，全身寒毛顿时竖起，但是他却不知道该怎么办才好。

　　千钧一发之际，凌仙屈指一弹，一缕焚邪神焰涌进鼎炉，将之前的火焰瞬间包裹住，而后他双手捏印，打出丹道至高传承《丹经》中记载的丹术。

　　所谓丹术，并非是修行中人对战时所用的法术，而是专门用来炼丹、成丹、取丹的丹道术法，凌仙此刻打出的法印，正是炼苍穹苦心研究出来，适用于炸炉时用的丹术。

　　只见一道道法印绽放出绚烂神华，尽皆涌入鼎炉内，将已经濒临炸开的大鼎封印住。

　　“还好，勉强算是控制住了。”凌仙长舒了一口气，方才的一切看似简单，实则凶险万分，若非他身负丹道至高传承，恐怕只能眼睁睁地看着此炉爆炸。

　　而且看这大鼎品级不低，一旦炸开，他就算不死，也得半残，至于比他实力弱的方大师，除了被炸得粉碎，没有第二种可能。

　　“凌仙，多谢你救了我一命……”方大师双眼中残留着一丝恐惧，他很清楚自己的丹鼎若是爆开，会有多么恐怖的威力，也许凌仙能逃得一命，但是自己，绝对只有身死道消的下场。

　　“方大师，你可千万别折煞我，要不是我突然造访，你也不会心神失守，导致丹鼎爆开。”凌仙苦笑一声，抱拳道：“应该是我说抱歉才是。”

　　“别这么说，不管怎么样，都是你救了我。”方大师心有余悸，忽然想起他方才弹入鼎炉内的火焰，迟疑了一下，问道：“凌仙，如果我刚才没有感应错的话，那应该是一种举世罕见的神火吧。”

　　“方大师好眼力。”凌仙心念一动，一缕银白色的火焰自掌心缓缓升腾，恐怖的高温瞬间弥漫整间屋子。

　　“真的是神火，咦？此火明明温度高的吓人，但是却给人一种温柔至极的感觉，而且整体呈银白色，莫非……”方大师望着宛若精灵一般起舞的神焰，脸上浮现出一抹震惊之色，他想了足足半晌，方才不确定道：“莫非……是焚邪神焰？”

　　“看来方大师不仅眼力惊人，见识也堪称广博。”凌仙笑着点点头。

　　“嘶！”

　　方大师倒吸了一口凉气，双眸中闪过一丝贪婪，不过很快便消失不见，恢复了清明，他望着嘴角含笑，气宇不凡的凌仙，叹息道：“居然真的是焚邪神焰，此火即便是在众多神火中，也称得上举世难寻，珍贵无比，没想到你竟然有此机缘，收服了此火，这要是传了出去，恐怕全天下的炼丹师都会因此发狂，毫不犹豫的来杀你，夺取焚邪神焰。”

　　“但是我看方大师目光清明，坦坦荡荡，对它丝毫也不动心，可见你的品性，称得上是真君子。”凌仙毫不掩饰对方大师的欣赏。

　　“你可别吹捧我了，什么真君子，我只是想的比较开而已。”方大师苦笑一声，道：“不瞒你说，在看到焚邪神焰的一刹那，我也起了贪念，可是转念一想，都一把年纪了，就算得到神火又能怎样？何况，你如今已是青城第一强者，我这把老骨头可不是你的对手。”

　　凌仙双眸中满是赞赏，道：“那也足以证明，方大师你的心态很好，换成别人，即便是明天就要死，恐怕也看不开世间的一切外物，原来都只不过是浮云罢了。”

　　“咦？”

　　方大师惊讶一声，笑道：“凌仙，我发现你比一年前更加成熟了，这一番话，可不像是一个仅有十五岁的少年说出来的。”

　　“经历的事情多了，自然也就成熟了。”凌仙轻声一叹，目露追忆之色。

　　“看来你这一年，经历了别人难以想象的事。”方大师捋了捋胡须，都说人老成精，他虽然年龄不算特别大，但是这一生，经历过不少坎坷，因此他一眼便看出来，凌仙必定是品尝到了人生百味，才会有现在的成熟心智。

　　一幕幕或悲伤、或喜悦的画面浮现在眼前，凌仙沉重地摇摇头，不愿意多说。

　　见状，方大师摇摇头，识趣道：“好了，不说这个话题了，来，陪我喝一杯。”

　　说完，他拉着凌仙坐在椅子上，而后一挥衣袖，两个夜光酒杯与一个乳白色的陶瓷酒壶浮现在桌子上。

　　方大师右手拎着酒壶，往夜光杯中倒入红色的液体，顿时酒香四溢，沁人心脾。

　　“好酒，轻轻一闻，便有几分醉意。”凌仙双眸一亮，在幻境中的落魄时光，他几乎天天饮酒，不醉不归，算得上是半个酒鬼。

　　“你小子还懂酒？”方大师眉头一挑，狐疑道：“我记得你以前可是滴酒不沾啊。”

　　“时间，是宇宙中最伟大的力量，它可以轻易的改变一个人。”凌仙拿起酒杯，轻嗅了一下醇厚酒香，双眸中闪过一丝陶醉。

　　“的确……”方大师目露回忆，旋即摇摇头，强迫自己不去想那些不堪回首的往事，笑道：“既然你一副很懂酒的样子，那我来考考你，此酒有何由来？名字叫什么？又是怎样酿制？”


第0088章 筑基丹方

　　望着满脸期待之色的方大师，凌仙微微一笑，道：“一看方大师拿出夜光酒杯，就知道此酒乃是果酒中的灵葡酒，由上品灵葡制成，去其糟粕，取其精华，密封于酒坛中酿造九九八十一天而成，为酒中上品。”

　　“好！”方大师喝彩一声，笑道：“原以为与你饮酒，必定无趣之极，因为你不懂酒，但现在看来，算是找到了知音啊。”

　　“知音不敢当，略知一二罢了。”凌仙摇摇头，举起酒杯，道：“方大师，这一杯凌仙敬你，敬你当年授业之恩。”

　　说完，他将灵葡酒一饮而尽。

　　方大师摆摆手，道：“我那算哪门子授业，是你悟性奇高，自己悟出来的。”

　　“不管怎么说，若不是你，也许就没有我的今天，凌仙再敬你一杯！”凌仙说着，又是一杯酒下肚。

　　“这话严重了，能从一个无法修炼的凡人，变成如今的青城第一强者，既是你自己的天资造就，也是你的机缘所在，我可不敢居功。”方大师苦笑，看着气度不凡，英姿逼人的少年，忍不住感慨一叹。

　　他可以说是看着凌仙长大，每日朝夕相对，共同炼丹，因此深知眼前少年的优秀，对他的未来也非常看好。

　　绝世天资，惊天悟性，坚韧道心，平常修士只要具备其中一样，便足矣名动一方。

　　而凌仙，三者皆备！

　　但是即便如此，方大师也没有料到，凌仙会在这么短的时间之内，便完成了一个华丽的转身，惊天的逆袭。

　　一年。

　　仅仅一年。

　　当年那个无法修炼，只能靠给他打下手为生的少年，如今已名动青城，不仅天资惊人，实力更是强到离谱，以弱冠之龄，一战斩杀双筑基，如此彪悍战绩，当世有几人能够做到？

　　“方大师，可还记得当日你赠与我五百块灵石，我对你说了什么？”凌仙笑道。

　　“自然记得。”方大师捋了捋胡须，笑眯眯地道：“今生若能上青云，赴汤蹈火报此恩，怎么，你今天是打算来报恩的？”

　　“不错，虽说我现在的成就，还谈不上强大，但是我即将离开青城，日后不一定会有机会，因此今日特来报恩。”凌仙微微点头。

　　“年仅十五岁，便让城主自叹不如，如此成就，难道还谈不上强大？”方大师为他再斟一杯酒。

　　“谈不上。”凌仙摇摇头，灿若星辰的双眸中闪过一丝野心，道：“说出来也不怕方大师笑话，我的梦想在那九天之上，如今这点成就又算得了什么？”

　　“好，胸怀大志。”方大师望着神色平静，却是自由一番威势的少年，双眼中满是欣赏，道：“曾经的你，心比天高，命如纸薄，而如今的你，依然心比天高，但命，却也比天高。”

　　凌仙将杯中美酒一饮而尽，想到体内的上苍禁制，摇头道：“哪里是什么命比天高，我的命不好，从一生来下便注定坎坷，不过我想，我已经具备了拨开风雨，披荆斩棘的能力。”

　　方大师饮下杯中酒，道：“身具至强天眼诛天下，无上法相只手遮天穹，再加上焚邪神焰，如此深厚的底蕴，必定可以帮你破开一切阻碍，凌仙，你的未来绝对比你想的要光明。”

　　“好了，方大师，不说这个，看看我送给你的礼物吧。”凌仙大袖一挥，一个黑色卷轴飞到方大师的手上。

　　“这是什么？”方大师眸中闪过一丝惊讶，笑道：“你可别拿一些不值钱的东西来忽悠我，若是不珍贵，我可不要哦。”

　　“方大师一看便知。”凌仙淡淡一笑，他相信这件礼物一定可以让方大师满意。

　　“哦？”

　　方大师眉头一挑，他身为青城仅有的三名炼丹师之一，自然不缺珍宝，可是当他看到凌仙胸有成竹的样子，心中不由得多了一分期待。

　　缓缓将卷轴打开，方大师定睛看去，只看到了开篇的三个字，便陷入了呆滞状态。

　　筑基丹！

　　天啊，竟然是筑基丹方！

　　方大师满脸狂喜之色，双手不自觉的颤抖，道：“凌仙……此物，真的是筑基丹方？”

　　“不错。”凌仙含笑点头。

　　在来之前他就在想，送给方大师什么礼物比较好，想来想去，他决定送给任何炼丹师都无比珍视的丹方，因此他浏览了一遍丹道至高传承《丹经》的下半部分，从其中找到了筑基丹方，打算将其送给方大师。

　　对于任何丹师来讲，丹方都是一种无法拒绝的诱惑，更何况是极其珍贵的筑基丹方？

　　所谓筑基丹，便是能够让炼气巅峰修士突破到筑基期的神奇丹药，价值惊人，极其珍贵，而筑基丹方，更是稀世奇珍，价值连城。

　　因此，当看到凌仙点头时，方大师喜不自胜，小心翼翼的捧着黑色卷轴，像是捧住了一件稀世珍宝。

　　这可是筑基丹方，一旦掌握于心，那便意味着他可以将筑基丹炼制出来，而且是源源不绝的炼制，拥有了它，相当于拥有一条永不枯竭的灵石矿脉！

　　正所谓，授人以鱼不如授人以渔。

　　若是凌仙只给他一枚筑基丹，方大师仍然会狂喜，但却不至于这么激动，而凌仙给他的却是筑基丹方，这让他如何能够不激动？甚至已经到了无法自持的地步。

　　好半晌，他才缓缓平复了胸中的激动，苦笑道：“筑基丹方啊，我做梦都想不到，有一天竟然能够得到它，凌仙，你可是给我出了一个难题啊。”

　　“收还是不收的难题么？”凌仙心下了然，必定是此物太过贵重，让方大师觉得有些为难。

　　“是啊，我对你的恩情，仅仅是滴水之恩罢了，怎能与筑基丹方相提并论？”方大师苦笑不已，虽然心中无比想要，但是他很清楚，自己给予凌仙的恩情，只能说是微不足道，而筑基丹方，却是价值连城，犹如云泥之别，不可相提并论。

　　凌仙望着神色迟疑的方大师，为他倒了一杯酒，故作不悦道：“滴水之恩当涌泉相报，当年你对我施以援手，在你看来可能只是微不足道的一件小事，但在我心里，却是重若泰山，因此，方大师就不要推拒了，若是你不收，我良心难安。”

　　闻言，方大师迟疑了良久，咬了咬牙，道：“好，既然你都这么说了，那我便收下。”

　　“这样才对。”凌仙嘴角扬起，举起酒杯，道：“来，干了这杯！”

　　“干！”方大师随之举杯，而后一饮而尽，望着对面的少年，轻叹道：“我这一生最正确的决定，就是当年给予了你一丝帮助，没想到举手之劳，竟然为我换来了如此珍贵的筑基丹方。”

　　凌仙笑而不语，筑基丹方的确很珍贵，但是放在大势力中，其实根本算不上什么，只有在小地方，一些炼丹师根本接触不到筑基丹方，才会把此物看成是稀世珍宝。

　　而它，在《丹经》记载的无数丹方中，仅仅是最次的一种罢了。

　　“对了，凌仙，你那会说要离开青城，打算去哪？”方大师忽然想起凌仙方才说的话。

　　“万剑宗的一位长老来我家中找我，要带我回万剑宗。”凌仙如实答道。

　　“万剑宗？”方大师一怔，随即开怀大笑，一连说了三个好：“好，好，好，不愧为天之骄子，竟然能让万剑宗的长老亲自来接你。”

　　“只是这位长老恰好路过，注意到我罢了。”凌仙摆摆手。

　　“那也是因为你天资太过强大。”方大师感慨一叹，道：“去万剑宗也好，青城太小了，以你的无双天资，外面的舞台才适合你，那片天地更加广阔，也更加精彩，可以让你绽放出更加绚烂的光芒。”

　　“我知道，那里才是我完成梦想的第一步。”凌仙忽然望向窗外，双眸中闪过一丝憧憬。

　　“凌仙啊，你既然即将远行，我也没什么拿得出手的宝物送给你，只有一句话，希望你谨记在心。”方大师神情忽然变得严肃。

　　“方大师请说。”凌仙神色一凝。

　　“无论你将来怎样，风光也好，落魄也罢，不要忘记青城是你的根，有机会多回来看看，只要我还活着，必将扫榻以待，欢迎之至。”方大师郑重其事，话语铿锵有力。

　　“大师的话，凌仙谨记在心。”凌仙认真回答道。

　　“好，有你这句话，我就放心了。”方大师笑眯眯的望着凌仙，道：“老头子我可就等着你了，但愿你尽早回来，千万别等到我化成灰烬了再回来，那你就只能对着我的墓碑独自饮酒了。”

　　凌仙失笑一声，道：“方大师说笑了，你可得平平安安的活着，等我回来，一定给你带回天下间最极品的美酒，到时候，再与方大师畅饮。”

　　“哈哈，那我可得抓紧提升修为了，就冲你这句话，我这把老骨头必须撑住，等你回来喝个尽情。”方大师哈哈一笑。

　　“来，喝酒。”

　　凌仙微微一笑，与方大师痛饮一番，直到夜幕降临，杯中酒已经喝光，他才缓缓站起身来，而后深鞠一躬，道：“方大师，凌仙还有事，就此告辞。”

　　“好，我不留你了。”方大师醉意微醺，浑浊的老眼中闪过一丝感伤，道：“记住我说的话，有时间便回来看看，老头子我等着你。”

　　凌仙重重点头，转身走出房间，直奔林氏丹坊而去。

　　此刻已是夜晚，明月升起，挂在天边。

　　晚风呼啸而过，带着一丝冷意，让醉意朦胧的凌仙清醒了几分。

　　“凌仙，我等你很久了。”

　　一个低沉的声音缓缓响起，凌仙眉头一皱，望着前方突然出现的身影，道：“阁下在此等我，所为何事？”

　　“为青城第一强者之名而来。”

　　那道身影缓缓转过身，露出一张熟悉的脸，正是城主叶啸天。

　　他面容方正，虎背熊腰，身穿一袭青衣，龙行虎步间，自有一股威严弥漫开来。

　　“叶城主？”凌仙一怔，隐隐猜到了他的来意，道：“你是想与我一战，夺回青城第一强者的名头？”

　　“不错，那日我自认不是你的对手，因此将青城第一强者的名头让给你。”叶啸天面容冷峻，沉声道：“但是你既然决定离开青城，那么这名头，我便不能让你带走，因此我来了，来与你一战。”

　　凌仙嘴角一扬，心头陡然升起一股战意，道：“既然如此，那便动手吧，赢了我，青城第一强者之名，凌仙拱手相让。”

　　“好！”

　　叶啸天仰天狂笑，一步踏出，狂风四起！

　　“凌仙，初次见面，接我一拳！”


第0089章 最后一战

　　“凌仙，初次见面，接我一拳！”

　　冷喝声缓缓响起，震彻了整个长街，一股滔天战意随之狂涌而出，直冲霄汉！

　　叶啸天黑发狂舞，青衣猎猎，他凝聚全身法力，一拳轰出！

　　狂风四起，威势赫赫！

　　“来得好！”

　　凌仙放声大笑，豪气干云，他一步迈出，不闪不避，同样是一拳打出！

　　“轰！”

　　两拳在半空中轰然相撞，顿时，烟尘漫天，气势狂涌！

　　“噔噔噔……”

　　二人各退三步，第一次试探，以平手告终。

　　凌仙望着面无表情的叶啸天，轻笑道：“不愧是曾经的青城第一强者，果然很强。”

　　“你也不错。”叶啸天眉头一挑，尽显英武之气，他望着神情平静的凌仙，总感觉有几分似曾相识的熟悉感，可他很确定，自己是第一次与凌仙如此近距离的接触。

　　“不过，仅凭这样，恐怕你很难从我手中，夺走青城第一强者之名。”凌仙嘴角微翘，他对那个名头丝毫也不看重，只是不想怯战而逃。

　　而且，他也可以感受的出来，叶啸天对他并无恶意，只是想与他尽情一战，印证修为也好，夺回虚名也罢，既然叶啸天已经找上门来，凌仙自然不会逃避。

　　“以你强势斩杀方明远所表现出来的实力，我的确自叹不如，但是就在昨日，我修成了一门强大的神通，所以鹿死谁手，还未可知。”叶啸天面色平静，但双眸却是无比火热的望着凌仙。

　　他生性好战，当那日看到凌仙的强大实力后，便一直想与其交手一番，故而今日前去凌家，打算与凌仙切磋一下，结果却意外得知了他即将离开青城的消息，因此，叶啸天才来到方氏丹阁的门前等候。

　　“看来你只是想与我一战。”凌仙面冠如玉，双眸璀璨，一双剑眉斜飞入鬓，尽显不凡英姿。

　　“不错，夺回虚名也好，放手一战也罢，我只问你……”叶啸天缓缓迈开步子，青衣飘飘，长发舞动，他目光火热的望着面前少年，淡淡吐出三个字。

　　“敢战否？”

　　话音一落，一股雄浑的强横气势，自他体内狂涌而出，席卷八方，惊动风云。

　　“有何不敢？有叶城主作为我在青城最后一战的对手，凌仙求之不得。”

　　凌仙豪情万丈，气冲牛斗，他一声长笑，炼气十层的恐怖法力澎湃而出，宛若翻滚巨浪，席卷高天！

　　“好，尽情一战！”叶啸天放肆狂笑，一杆黑色大戟凭空出现，他手持长戟，遥指凌仙，气势不断攀升！

　　凌仙双眸闪烁，开启至强天眼诛天下，一缕缕混沌气弥漫开来，九天神翼耀世而出！

　　二人相距数米，彼此之间相互打量，气势攀升的同时，也交织出一片沸腾的战火。

　　夜色正浓，明月高悬，垂下浅浅清辉，照耀在对持的两人身上。

　　突然，叶啸天眉头一挑，黑色长戟脱手而出，犹如长虹贯日一般撕裂虚空，与其同时，他的身形化作一道流光，紧随飞奔而去的长戟，向着凌仙冲来！

　　长戟横空，携带万钧之力，十几米的距离转眼即至！

　　凌仙浑然无惧，九天神翼缓缓舒展，宛若仙凰振翅，绽放出无量神光，挡出黑色大戟！

　　“铛！”

　　两者相撞，爆发出一阵火星。

　　然而，就在双方势均力敌的时候，叶啸天到了，他的手握住了黑色大戟，恐怖的法力尽皆涌入其中，又添了一把火！

　　凌仙眉头皱起，脚步狠狠地一踏地面，顿时大地开裂，一块块地板在他的法力控制下，向着叶啸天倒卷而去！

　　“应变能力很好。”叶啸天赞叹了一声，轮动长戟，以不可阻挡之势，劈开宛若巨浪的地板！

　　“你也很不错。”凌仙双翼一振，化作一道流光，瞬间来到叶天啸身前，右腿高高抬起，旋即重重落下！

　　无穷神光绽放，滔天气势涌出，长腿犹如泰山，携千斤巨力镇压而下！

　　“好快！”叶啸天瞳孔一缩，横戟于头顶，欲挡住凌仙的霸道一击！

　　然而，凌仙却是嘴角一扬，瞬间变招，一片片洁白的羽毛垂落，宛若利剑一般倒竖起来，露出绝世杀机！

　　“你坑我一次，我也害你一回，就看你能不能挡得住了。”

　　叶啸天面色微变，大袖一卷，雄浑的法力浩荡而出，将神羽隔绝在外，道：“好小子，战斗经验居然这么丰富。”

　　“一开始是你抢攻，现在轮到我了。”凌仙乘胜追击，一步踏出，垂天之翼掀起一股狂风，好似开天神铁一般斩落！

　　“铛！”

　　叶啸天挥舞长戟，密如暴雨，势若惊雷，将那双看似柔软实则刚硬的羽翼尽皆挡下，一边战一边狂笑道：“仅仅是九天翼，可不是我的对手，施展诛绝剑吧。”

　　“诛绝一出，必定有人丧命，我可不想杀你。”凌仙面无表情，双翼犹如神铁，发出一道道犀利无匹的斩击，与黑色长戟对轰！

　　“说的好像你肯定能打败我一样，我倒要看看，不出诛绝剑的你，拿什么来败我？”叶啸天一声高喝，黑色长戟猛地绽放出无尽神华，大开大合间，竟是将凌仙的九天神翼硬生生震开！

　　“嗯？”

　　凌仙飘然远退，悬浮在半空中，望着面露得意之色的叶啸天，眉头不由得一皱，自语道：“此戟，有古怪。”

　　“哈哈，发现了么，此戟名为孤战，乃是我倾家荡产所得，具有遇强则强的特殊效果，与它相碰撞的法宝越强，它的威力也会随之增强，甚至能够临时提升品级，方才那道神光，便是它由九品升到了八品，这还得多谢你，若不是你的九天翼太过强大，孤战戟也不会临时破入八品境界，震开了你的猛烈攻势。”

　　叶啸天哈哈大笑，话语中虽然流露出一丝得意，但也蕴藏着一丝忌惮，心说不愧是传说中的九天翼，此子还未到筑基，施展出九天翼便如此强大，若是他的修为与自己相同，恐怕一招便可以斩断自己的孤战戟。

　　“难怪，我感觉它的气息波动突然变强了。”凌仙双眸中闪过一丝惊讶，笑道：“不过你以为，仅凭一件八品法宝便能打败我么？痴人说梦罢了。”

　　“是不是做梦，等你败北的时候自会见分晓。”叶啸天手持长戟，斜指南天，一股恐怖的气势蔓延开来，震碎了脚下的地板。

　　“不愧是叶城主，看来我也得认真几分了。”凌仙双眸一凝，雪白双翼振动，整个人瞬间掠至叶啸天的面前，而后一拳轰出！

　　狂风呼啸，拳芒赫赫，凌仙弃神翼不用，改为近身肉搏，每一拳挥出，仿佛都具有万钧之力，让虚空一阵抖动。

　　“哈哈，施展诛绝剑吧，九天翼虽强，却非战斗神通，而且你的修为还未至筑基，若是光凭九天翼，你绝对不是我的对手。”叶啸天黑发狂舞，挥动长戟，大开大合间，有一种霸道绝伦的气势。

　　“败你足够！”

　　凌仙嘴角扬起，双臂挥动，一道道拳芒呼啸而出，足矣开山裂石。

　　“铛铛铛铛……”

　　一连串的碰撞声响起，凌仙神勇无敌，势不可挡，虽然只用一双肉掌，但是在九天神翼的极速加持下，仍是与叶啸天战成平手，势均力敌！

　　“哈哈，痛快！”叶啸天一声长啸，孤战戟横扫八荒，震动四野！

　　双拳与长戟在半空中接连相撞，爆发出一股股可怕的法力巨浪，席卷了整条长街。

　　就这样对轰了上百回合，凌仙不见丝毫疲惫，他挥舞双拳，勇冠三军，有一种万夫不挡的气势。

　　而反观叶啸天，面色却是忽然一变，不过他强装镇定，冷喝道：“凌仙，我的孤战戟是遇强则强，你若是再不使出诛绝剑，等它升到七品法宝时，你出什么都没用了，必败无疑！”

　　“你也说了，孤战戟是遇强则强，我只是用一双肉掌而已，它怎么可能会升级？而且你看，它已经降到九品之列了。”凌仙双翼舒展，犹如鬼魅一般掠上高空，望着下方光芒黯淡了几分的黑色长戟，清秀的小脸上露出一丝笑意。

　　“在如此激烈的战斗中，你居然还能够细心发现孤战戟的弱点，不愧为绝世天骄。”叶啸天坦然承认，道：“不过你何须如此麻烦？直接祭出诛绝魔剑，与我尽情一战不就完了么？”

　　“诛绝一出，不见鲜血誓不回，我不想伤你。”凌仙摇摇头，他说的是实话，诛绝号称盖世凶剑，曾创下屠城的血腥记录。

　　纵观他以往的战斗，只要施展诛绝剑，敌人非死即伤，那是因为此剑有一种连凌仙也无法控制的魔性，只要祭出此剑，若是未沾鲜血，即便是他散去诛天下，此剑也无法收回。

　　因此，他不想在这场友好切磋下使出诛绝剑，伤到叶啸天。

　　然而，这话落到叶啸天耳朵里，却让他误解成了轻蔑，心头陡然一怒，冷喝道：“凌仙，你竟然敢如此瞧不起我，既然如此，我便让你尝尝我最强神通的厉害！”

　　说完，他将孤战戟收回储物袋，双手结成一个诡异的法印，顿时，狂风四起，席卷高天！

　　“翻云手！”

　　叶啸天大喝一声，一道巨大无比的手印浮现而出，霸道绝伦的气势陡然蔓延，浩浩荡荡，不可匹敌！

　　“凌仙，接我最后一招！”

　　无尽神华冲霄，逐渐凝聚成一朵朵光云，而后又在瞬间崩碎，变成了一滴滴光雨洒落，每一滴，都可开山裂石，穿透金铁。

　　紧接着，巨手呼啸，气贯长虹，带着惊天动地的恐怖力量，对着凌仙重重拍落！

　　光雨滂沱，巨手横空，这一击，可翻云覆雨，可移山填海！

　　凌仙神情骤然一凝。


第0090章 别了 青城

　　无尽神华绚烂，化成滂沱光雨倾泻而下，每一滴都宛若神剑，开山裂石，削铁如泥！

　　而那巨手横空，散发出滔天神威，似乎可以翻云覆雨，移山填海！

　　凌仙神情骤然一凝。

　　明明只是一种神通，却具有两般变化，光雨增强巨手势，巨手助长光雨威，两者之间相互叠加，威力起码翻了一倍！

　　望着来势汹汹的两种攻势，凌仙不敢大意，雪白双翼缓缓舒展，掀起一阵狂风，阻挡住倾泻而下的光雨，而后他运转全身法力，施展出六种最强法相之一的只手遮天穹！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，凌仙法力全开，汹涌澎湃！

　　一只缭绕着阴阳二气的巨手浮现在他背后，携雷霆万钧之势，摧枯拉朽般的向前横推而去！

　　“破！”

　　凌仙一声冷喝，催动无上法相，顿时风起云涌，山河失色，就连天上那轮明月的光芒，似乎都黯淡了几分。

　　“好强！”叶啸天心头一凛，可是箭在弦上不得不发，他只能全力运转神通，迎上那只遮天蔽日的恐怖大手！

　　“轰！”

　　两只大手轰然相撞，爆发出一阵刺眼的神光！

　　可惜，一个是六种最强法相之一，号称横推三千界，破灭万重山，而另一个虽然强大，但本质上仅仅是一门大神通，因此只僵持了三息时间，翻云手便被只手遮天穹破的一干二净！

　　这还是因为凌仙仅有炼气十层的法力，而叶啸天却是筑基初期的修为，若是两人修为持平，恐怕在相撞的一瞬间，翻云手便会土崩瓦解！

　　只手遮天穹的恐怖威力，可见一斑。

　　“噔噔噔……”

　　叶啸天连退三步，望着消散成灵气的翻云手，不由得苦笑一声，道：“不愧是六种最强法相之一，即便是炼气十层的法力施展出来，也不是区区大神通可以抵挡住的。”

　　“叶城主，还要再战么？”凌仙从半空缓缓落下，双眸一闪，散去九天神翼。

　　“不必了，胜负已分，是我败了。”叶啸天唏嘘不已，道：“我堂堂一城之主，筑基初期的修为，竟然败给了一个未达筑基的炼气期修士，真是丢人丢大了啊。”

　　凌仙微微一笑，道：“城主见谅，这青城第一强者的名头你是拿不走了。”

　　“我本来也不是为了这个虚名而来，只想痛痛快快与你打一场，可惜，你始终不肯使出诛绝剑。”叶啸天摇摇头，双眸中闪过一丝遗憾。

　　“不是不肯，而是不愿意伤你。”凌仙轻叹一声。

　　“又不是这句话。”叶啸天苦笑一声，道：“罢了，反正是我输了，无法逼你使出诛绝剑，只能怪我自己没本事。”

　　凌仙望着神情有几分落寞的叶啸天，缓缓摇摇头，道：“既然已经打完，说别的也没有意义，如果城主没有别的事，那我便先行离开。”

　　说完，他拱手抱拳，转身欲走。

　　“等一等。”

　　叶啸天开口叫住凌仙，脸上闪过一丝尴尬，道：“那个，在下还有一事相求。”

　　“有事相求？”凌仙微微一怔，旋即笑了，道：“你有事求我，居然上来就对我动武？叶城主，你真是个妙人。”

　　闻言，叶啸天神情中的尴尬之色更加浓郁，搓了搓手，不好意思道：“那个……一时手痒，一时手痒。”

　　“算了，此事我不与你计较，不过所求之事，你最好也别开口。”凌仙挥了挥手，旋即不再理会，转身走向林氏丹坊。

　　他虽然本性善良，但不代表他乐善好施，逢人便施以援手，何况，两人也没什么大的交情，叶啸天更是才刚与他打了一架，凌仙可没有那么好的脾气，愿意帮叶啸天的忙。

　　叶啸天无奈地摇摇头，身形一闪，挡住凌仙的去路。

　　“叶城主，我劝你最好让开，不要以为我不敢杀你！”凌仙眉头一皱，双眸中有一丝寒意涌动。

　　面对凌仙冰冷目光的注视，叶啸天心头一颤，竟是生出几分畏惧，他强挤出来一个笑容，急忙说道：“请听我解释。”

　　“说。”凌仙不耐烦道。

　　“我女儿叶幽兰打算去参加明年的万剑宗弟子考核，但是万剑宗的考核很难，所以我想请你照拂她一下。”叶啸天微微低头，神情要多诚恳有诚恳。

　　他已经从凌天擎那里得知，凌仙即将成为万剑宗的真传弟子，而刚好，女儿叶幽兰也打算拜入万剑宗，因此他此番除了与凌仙尽情一战外，还想求他照拂一下自己的女儿。

　　只要凌仙说一句话，就算叶幽兰无法通过考核，也可以顺利拜入万剑宗，谁让他乃是真传弟子，地位高的吓人，招一个人进入万剑宗，对他来讲，只是一句话的事。

　　“看来你已经知道，我即将拜入万剑宗的事。”凌仙双眸闪烁，道：“不过我为什么要帮你？”

　　“这……”叶啸天迟疑了一下，咬了咬牙，将孤战戟取出，沉声道：“此物乃是我倾家荡产所得，也是我最珍贵的宝物，若是你肯帮忙，它就是你的了。”

　　凌仙望着满脸心疼之色的叶啸天，心头略感惊讶，想不到他居然为了女儿的前途，连此物也舍得拿出来，不过孤战戟虽好，他却不放在眼里，缓缓摇摇头，道：“不必了，此事我帮不了，叶城主令寻高明吧。”

　　叶啸天面色一苦，咬咬牙道：“凌仙，算我求你了，对你而言，这只是一件微不足道的小事，举手之劳而已，可对我女儿来讲，却是改变一生的大事，求求你，看在大家同为青城人的份上，帮我一次。”

　　凌仙眉头一皱，想到曾经有过一面之缘的娇俏少女，沉吟了片刻，道：“你答应我一件事，此事我帮你办了。”

　　“请说。”叶啸天大喜。

　　“我帮你照拂女儿，你帮我照拂凌家，尤其是一个叫凌虎的修士，如何？”凌仙说出了自己的条件，他即将离开青城，凌家便只剩下了一名筑基强者，却坐拥整个青城的地盘，难保不会有人眼红，而他虽然即将成为万剑宗的真传弟子，地位崇高，但是天高皇帝远，对青城并没有太大的影响力。

　　而叶啸天却是大秦王朝认可的城主，并且短时间内不会调走，若是他肯对凌家照拂一二，必能震慑那群心怀不轨的宵小之辈，保证凌家香火不断，延续辉煌。

　　“好，没问题。”叶啸天没有丝毫犹豫，大笑道：“我叶啸天在此发誓，只要我在青城一天，就不允许有人打凌家的主意，保证凌家长盛不衰，还有你说的凌虎，我也保证没有人敢欺负她。”

　　“很好，那此事就这么说定了，等你女儿来万剑宗参加考核，我自然会尽力照拂，保证她顺利拜入万剑宗。”凌仙满意地点点头，他虽然还未拜入万剑宗，但是他很清楚，一个真传弟子在宗门的地位有多高，从某种程度上来讲，甚至比一般的长老还要重要。

　　因此，让叶幽兰拜入万剑宗，不过是举手之劳罢了。

　　“凌仙，多谢你。”叶啸天脸上充斥着喜色，发自内心的对凌仙深鞠一躬。

　　“别谢我，交易而已，记住你的话，帮我照顾好凌家。”凌仙迈开大步，转身走向林氏丹坊。

　　他要去向最后一个故人辞行。

　　林青衣。

　　与她相识相知的画面在脑海中闪过，凌仙忽然想到那日秘境山洞中所发生的事，嘴角不由得勾勒出一抹笑容。

　　幽暗的山洞之中，美人俏脸含霜，横剑于脖颈间，带着玉石俱焚的决绝，鱼死网破的刚烈，那一抹倾城英姿，绝代风华，似乎已经烙印在了凌仙心头，今生今世都难以忘怀。

　　不多时，凌仙来到林氏丹坊，然而，却被下人告知，林青衣早在半年前，便已离开青城，至于去哪，下人也不得而知。

　　“错过了么……”

　　黑夜中，月色下，凌仙微微有些遗憾与感伤，望着天上那轮皎洁的明月，轻声一叹，充满了复杂的情感，也诉说着难以言喻的悲伤。

　　“看来最后一个人，对你很重要。”一个声音陡然响起，万剑宗长老的身影缓缓浮现。

　　凌仙眉头一挑，冷声道：“你跟踪我？”

　　见凌仙不悦，老者顿时尴尬一笑，解释道：“这个也不能怪我，毕竟你即将拜入我万剑宗，我得清楚你最后见了什么人，万一你是其他势力的奸细，借此机会传递出消息，那我万剑宗岂不是麻烦了？”

　　“哼！”

　　凌仙冷哼一声，心知老者说得在理，但是被人跟踪，难免会有些不舒服，道：“我凌仙行的正坐得端，随便你怎么查，不过我不希望，你伤害到我的家人朋友。”

　　“嘿嘿，这个你大可放心，只要你不是其他势力派来的卧底，万剑宗绝对会大力培养你，让你成为不灭骄阳，光耀十方。”老者捋了捋胡须，想到方才凌仙再次击败一名筑基强者，望向少年的目光中满是欣赏。

　　继两名筑基修士之后，凌仙神勇无敌，以炼气修为，再败一名筑基，如此彪悍战绩，堪称逆天！

　　“好了，青城事已了，动身吧。”凌仙望着夜色下的青城，双眸中闪过一丝复杂，毕竟，他在青城生活了十五年，如今离开，难免会有些不舍。

　　可是他很清楚，青城不过是弹丸之地，无法容纳他的遮天羽翼，若是一辈子待在这里，恐怕会将他的雄心壮志慢慢磨灭，而外面的世界广阔无垠，精彩无比，可以让凌仙尽情的舒展羽翼，翱翔九天。

　　何况，他的梦想在那九天之上！

　　他要打破魔咒，举霞飞升，成就三万年来第一人！

　　他要傲视八荒，俯瞰乾坤，成为至强真仙压天下！

　　他要当世无敌，唯我独尊，凌驾九天之上傲古今！

　　这是凌仙的梦，因此，他必须离开青城，踏上一个更大的舞台，一路高歌，只身勇进，完成他看似遥不可及的梦想。

　　那里，诸雄并起，群星闪耀，各族天骄称霸一方，彼此征伐，为天大机缘，为当世最强，将碰撞出无穷的火花！

　　那里，广阔无边，精彩绝伦，数之不尽的奇珍异宝，无上神通，逆天造化，绝世美人，一切的一切都在那里，只要你够强，便能触手可及！

　　只是想一想，便让人热血沸腾起来。

　　望着凌仙眸中跳动着的野心的火焰，老者欣赏一笑，道：“很好，你有雄心壮志，也有完成目标的绝世天资，不愧你天骄之名，我不禁开始期待，你的未来，究竟能够走到哪一步。”

　　“走到哪一步……”凌仙双眸深邃，抬头望着满天繁星，一句平淡中满是张狂的话语缓缓传出。

　　“吾名凌仙，自当凌仙。”

　　话音一落，老者瞬间呆滞。

　　“哈哈哈……”凌仙仰天一声狂笑，深深地看了青城一眼，而后没有丝毫留恋，转身走向城门口。

　　别了，青城。

　　从此海阔凭鱼跃！

　　从此天高任鸟飞！

　　从此……踏出凌驾于真仙之上的第一步！


第二卷 名扬


第0001章 司徒南

　　修仙界共有九大州。

　　凌仙所在的地方叫云州，地大物博，富饶美丽，占地足足达到上千万平方公里，由十朝九宗等十九个超然势力，以及十三大家族牢牢把持，共分云州。

　　万剑宗便是其中之一，乃是八千六百年前的万剑老祖创建，宗内底蕴深厚，高手如云，即便是放在十朝九宗内，也称得上是名列前茅，数一数二。

　　此刻，一艘银白色的小船在半空中飞速行驶，划出一道弧线，隐约可见它留下的一道道残影，由于万剑宗在云州的最北边，所以它一路向北，疾驰而去。

　　神行舟。

　　无数法宝中的一种，号称修仙界最实用的代步工具，即便是等级最低的神行舟，也可以日行万里，深受一些大势力所喜爱，只是它虽然速度极快，但是造价却极其高昂，一般的散修根本无力购买，就连一些大势力，也只有那些地位高贵的人才会有。

　　老者手里便有一艘。

　　此刻，已是朝阳初升。

　　神行舟载着凌仙二人，飞驰了整整一夜，早已离开大秦王朝的管辖之地，一路向北而去。

　　凌仙站在神行舟上，感受着山河之壮丽，湖海之秀美，情不自禁的发出一声感叹，道：“江山如画，风景宜人，只可惜，不能停下来静静欣赏。”

　　“等你以后君临天下，雄霸一方，自然有的是机会游遍九州，赏玩天下。”老者捋了捋花白的胡须，淡淡笑道：“现在，还是让我们快些回到万剑宗，老头子我已经迫不及待，想要看些老怪物争夺你时的表情了。”

　　“没有那么夸张吧，万剑宗人才济济，天才如云，一些强大的老怪物犯不上为我争得头破流血吧。”凌仙摇摇头。

　　“这你可说错了，我记得大概三年前，万剑宗广招弟子，出现了一个觉醒出天眼的少女，那些老怪物为了争夺她，不惜下了血本，什么强大的神通，犀利的法宝，神奇的灵丹，甚至到最后，有两位老怪物居然大打出手，最后逼的掌教出面，才将风波平息了下去。”老者目露追忆之色，想起当年那场滑稽的风波，脸上不由得露出一抹笑意，道：“那位女弟子的天眼仅仅是榜上第七十九位的破妄眼，对战斗并无太大帮助，只能看破一些幻术，比你的诛天下差了十万八千里。”

　　“因此不难想象，当你拜入万剑宗后，整个宗门会引起多么大的震动，别说一些老怪物，恐怕就连辈分最高，修为最强的太上长老，都会因你破关而出。”老者满脸笑容，想象着到时候，那群平日里难得一见的老怪物齐聚一堂，为了凌仙大打出手时的画面，他便感到一阵欢乐。

　　那种别样的盛况，光是想想，便觉得有趣啊。

　　老者促狭的望着凌仙，眉宇间满是笑意，都快成笑成了一朵花。

　　“我说过，绝对不会拜任何一人为师，这一点，还请长老明言。”凌仙眉头一皱，提醒对方不要忘了自己的条件。

　　“我说凌仙啊，你怎么这么死心眼呢？又没有让你与之前的师尊断绝关系，而且在宗门中有一个强大的靠山，不是很好么？”老者轻叹一声，把其中的利害关系说了一遍，道：“你想想看，一个强大的师尊意味着可以给予你很多的帮助，不仅仅是体现在修行资源上，更重要的是，他可以指点你修行上的难题，让你少走许多弯路，而且有一个强大的师尊，就相当于有了靠山，一般人不会轻易找你麻烦。”

　　“多谢长老提点，不过这些我很清楚，你说我固执也好，愚蠢也罢，我是真的不会拜任何一人为师。”凌仙淡淡一笑，老者说的他都很清楚，可惜他不会违背自己的原则，哪怕看似愚蠢，他也绝对不会违背。

　　“你啊……算了，老头子我不多嘴了，这一点，我会替你说明，反正等你拜入万剑宗，就算是宗门的弟子，拜不拜师尊关系不大。”老者长叹一声，语重心长道：“只是你要小心些，这个世上有太多的天才半路夭折，原因，便是天才太容易遭人嫉恨。”

　　“多谢长老提醒。”凌仙认真致谢，忽然想起了什么，道：“对了长老，我还不知道你的名讳。”

　　“哈哈，你小子总算是想起来问了。”老者哈哈一笑，道：“记好了，老夫名为司徒南。”

　　“原来是司徒长老，”凌仙微微躬身，问道：“不知长老是何职务？”

　　“老夫乃是万剑宗十二峰之一藏剑峰的执法长老。”司徒南傲然一笑，显然，他对自己的身份感到骄傲。

　　“执法长老？”凌仙一怔，双眸中闪过一丝惊讶，没有想到眼前这貌不惊人的老头，在万剑宗居然会有如此高的地位。

　　所谓的执法长老，便是维护宗门法规的一群修士，在整个修仙界的门派中，执法长老都是所有长老里地位最高的存在，负责肃清门派不法之徒，集督查、审判、裁决于一身，地位颇高，权柄极大。

　　尽管司徒南只是十二峰之一藏剑峰的执法长老，但是权利仍旧不小，就地位而言，恐怕也仅此于峰主，以及执法总长老。

　　“嘿嘿，很惊讶吧，不错，与你接触的这两天，你老是一副波澜不惊的样子，让我都怀疑你是不是哪个老怪物夺舍，不然怎会有如此成熟的心智。”司徒南点点头，很满意凌仙这副惊讶的模样。

　　“司徒长老说笑了，想不到你居然是执法长老，凌仙失敬了。”凌仙露齿一笑，忽然从储物袋中取出宫锁心送给他的千年寒芝草，道：“小小薄礼，不成敬意，就当作是感谢长老的引路之恩吧。”

　　看着凌仙递过来的灵药，司马南微微一愣，继而笑道：“怎么，你这是在贿赂我？”

　　“谈不上贿赂，如果没猜错的话，长老修炼的应该是冰系功法，想必很需要冰系灵药，反正此物放在我手里也是闲着，不如借花献佛，万望长老不要推辞。”凌仙微微一笑。

　　“好眼力，不愧是绝世天骄，居然连我修炼功法的属性都能看出来。”司徒南浑浊的老眼中闪过一丝诧异。

　　“长老过奖了，每次和你站在一起时，我都会感到一丝寒意袭来，因此推测出来的。”凌仙谦虚了一句。

　　“那也不容易，证明你很细心。”司徒南现在看凌仙是越看越喜爱，哪怕是一件微不足道的小事，也会让他觉得凌仙出类拔萃，不愧天骄之名。

　　“司徒长老，你可别夸我了，这一路上我听到最多的一句话，便是你说我不愧是绝世天骄，耳朵都快起茧子了。”凌仙苦笑一声。

　　“哈哈，我说的可是事实。”司徒南捋了捋胡须，看着散发出一丝丝寒意的千年寒芝草，道：“不错，虽然只是七品灵药，但是年份很足，既然是你的一份心意，那我便收下它。”

　　其实，以他的身份地位，一株七品灵药他要多少有多少，根本不会放在心上，他在意的是凌仙的态度，一名前途无量的天骄，亲手送给他礼物，这让司马南的虚荣心得到了极大的满足。

　　礼物本身贵重与否并不重要，重要的是凌仙借由礼物所传出的信号。

　　想与他交好的信号。

　　而司徒南，也很想交好眼前这个少年。

　　毕竟，凌仙的天资摆在那，只要不出意外，最差也会成为一代强者，称雄一方，与他交好，百利而无一害。

　　正所谓礼尚往来，没有礼，哪有来？

　　今天他收了凌仙的礼物，明天便可以借着回礼的名头送凌仙礼物，这一来二去，交情自然也就出来了。

　　所以，司徒南必须收下凌仙的礼物，哪怕仅仅是平时看都不看一眼的七品灵药，他也要装出一副欣喜的样子收下。

　　看着司徒南收下千年寒芝草，凌仙满意一笑，经过百年时光，他早已懂了世间的人情世故，毕竟他初到一个陌生的地方，有个人照应着总是好的，何况，司徒南还是执法长老，权柄颇重，日后遇到麻烦事，也有个人帮着说说话。

　　看到这，可能有人问了。

　　放着一个强大的师尊不拜，一座巍峨的靠山不选，为何还要送礼交好一个执法长老？

　　这是两码事，不能相提并论，凌仙有自己必须坚守的原则，但却不是一个顽固不化，不懂变通的人，送礼只是一件无伤大雅的小事，并非谄媚，更不是谦卑，而拜师却不一样。

　　他把炼苍穹当作父亲，自然不会再拜另外一个人为师，哪怕那个人可以给予他很多的帮助，他也绝对不会拜。

　　“凌仙啊，以前我还觉得你坚持己见，不拜宗内任何一人为师，是不懂变通，可是看你送我礼物这件事，你便不是一个固执的人，反而很聪明。”司徒南捋了捋胡须，望向凌仙的目光中满是欣赏。

　　“长老客气了，我初到陌生的地方，还望长老多多照拂。”凌仙笑的很诚恳，但是没有一丝一毫的讨好。

　　“好说好说。”收下礼物后，司徒南明显更热情了，拉着凌仙的手，道：“你可能还不了解万剑宗，让我先为你介绍一下。”

　　“愿闻其详。”凌仙道。

　　“我万剑宗共有十二峰，你也可以理解成十二脉，虽然皆听命于主峰，也就是掌教一脉，但是其中的利益关系比较复杂，你以后会慢慢了解的，我便不多说了。”司马南神色忽然变得严肃，道：“我重点要说的乃是藏剑峰，也就是我所在的一脉，如果你愿意，我希望你能够选择藏剑峰，因此它是十二峰中唯一一个中立派系，对于无意争权，只想安心修炼的你，最为合适不过。”

　　“长老怎知我无意争权？”凌仙微微一怔。

　　“哈哈，我好歹也有几百岁高龄，可别小看我哦，从你的一些言行举止，以及你不肯拜任何一人为师便可以看得出来，你对权势的兴趣并不大，一心只想追寻大道，问鼎长生。”司徒南道。

　　凌仙点点头，道：“长老说的不错，我的确对所谓的权势没有兴趣，在我看来，那些只不过是过眼云烟罢了，权势再大又能如何？只要修为够强，谁也无法用权势压我。”


第0002章 遇袭

　　大日高悬，绽放无穷光芒。

　　神行舟在半空中极速奔驰，一路向北而去。

　　此船说大不大，说小也不小，在船舱里有三个独立屋子，凌仙便在其中一个屋子里静心沉思。

　　就在方才，司徒南已经将藏剑峰的大体情况告知了他，之后，他便回到了自己的屋子里，等待着神行舟抵达目的地。

　　“藏剑峰……”凌仙眉头皱起，按照司徒南所说，此峰乃是万剑十二峰中唯一一个中立派系，不属于万剑宗任何一个派系，游离在万剑宗派系之外。

　　而藏剑锋人丁稀少，峰主更是时常闭关，平日里基本难得一见，所以藏剑锋没有勾心斗角，尔虞我诈，的确比较适合他这样对权势不感兴趣，一心只追寻大道的人。

　　因此，凌仙在慎重考虑，自己是否要选择加入藏剑峰，不过他总感觉，事情没有那么简单，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争，所以，他并不能完全相信司徒南的话。

　　“算了，现在想这些还比较遥远，等到了万剑宗再考虑吧。”凌仙摇摇头，而后闭上双眸，沉浸心神，犹如老僧入定般开始修炼。

　　一缕缕精纯的灵气自虚空中浮现而出，统统涌入他的体内，冲刷着五脏六腑，奇经百脉。

　　他的修为已经突破到炼气期的圆满境，距离筑基仅有半步之遥，只是这半步，却需要很长一段时间才可以抵达。

　　当然，如果凌仙肯服用筑基丹的话，那他可以在一天内顺利突破到筑基期，可是，他不会服用筑基丹，除非是十成药效，没有半分毒素的完美筑基丹，否则，他只会凭借自己的努力慢慢修炼，水到渠成般的突破。

　　宁可多耗费一点时间，也不愿服用筑基丹，因为任何一种灵丹，只要没有达到十成药效，便具有或多或少的毒素，这种毒素会侵蚀修士本身的资质，大多数的天才都不会选择这种方法。

　　凌仙也一样，他可以在平常服用丹药，但在这种突破大境界的紧要关头，绝对不会允许一丝毒素进入自己的体内。

　　时间一点一滴的流逝。

　　日沉月升，月沉日升，一转眼两天已经过去。

　　神行舟越飞越快，越过了一座座高山，越过了一条条河流，只要再飞行一天，便可以抵达万剑宗。

　　“呼……”

　　凌仙陡然睁开眼，一道精芒从眼底飞快的掠过，他缓缓站起身来，黑色长袍无风自舞。

　　双手紧握成拳，凌仙感受着体内明显增进的法力，却是眉头一皱，自语道：“不眠不休的修炼了两天，体内的法力仅仅增加了一丝，这样下去，恐怕得修炼半年，才能突破到筑基期。”

　　如果要是让别人听到，他对如今的修炼速度还不满意，恐怕得气的吐血三升，大骂凌仙身在福中不知福。

　　半年！

　　不服用任何丹药，只用半年时间，便能从炼气十层突破到筑基期，这个速度已经很快了，对于修行者而已，不过是弹指一挥间罢了。

　　大多数修士，想要凭自己的努力突破到筑基期，少说也得修炼几十年才行。

　　“好在，宫锁心送了我一株玲珑碧树，有它在，时间应该能够缩减到四个月。”凌仙嘴角一扬，从储物袋中取出玲珑碧树。

　　顿时，碧光闪耀，柔和明亮，照耀了整个房间。

　　然而，正当凌仙准备催动玲珑碧树再次修炼时，一阵天旋地转的眩晕感突然传来。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，神行舟剧烈摇晃，宛若折翼的大鹏鸟，摇摇欲坠，似乎随时都有可能栽倒。

　　“哈哈哈，司徒南，终于让我抓到你落单的时候了。”

　　一阵充满快意的狂笑声响彻云端，凌仙眉头一皱，迅速跑到甲板上，只见天空中，两道人身影遥遥相对，散发出滔天的恐怖气势。

　　一人是司徒南，他面色阴沉，悬浮在半空中，望着对面的人影，一股强横的气势缓缓涌出。

　　而一人也是一名老者，他鹤发童颜，脸色煞白，身穿一袭艳红长袍，周身散发出一丝邪气，一看便知此人修炼的是魔道功法。

　　“红袍老怪，你可真是阴魂不散啊。”司徒南杀气腾腾。

　　“哈哈，司徒南，我可等你好辛苦啊，原以为你会一辈子躲在万剑宗不出来，没想你居然会亲自执行一件宗门，真是天赐良机啊。”红袍老者怪笑一声，双眸中闪过一丝杀意。

　　他与司徒南结仇已久，一直都想找个将他杀死，可是司徒南乃是万剑宗的执法长老，地位颇高，靠山极硬，而红袍老者只是一名散修，没有任何背景，因此一直都没有找到机会。

　　而这次，司徒南离开万剑宗的消息被他意外得知，所以他一路追踪，终于在荒郊野外遇到了司徒南。

　　“当年一事，我已经给过你机会，可惜你不知悔改，一错再错，既然今日碰到，那便让我亲手了结你这个叛徒！”司徒南望着对面的红衣老者，双眸中的寒意愈加浓郁。

　　一提当年事，红袍老者顿时一怒，森然笑道：“你还敢提当年一事？宗门不公，我叛出门派有何过错？”

　　“立场不同，观点也不同，多说无益，动手吧。”司徒南摇摇头，懒得与他多少废话。

　　“不错，说那么废话有什么用，当年的事，谁对谁错已经不重要了，重要的是我现在活的很好，很逍遥，而你，却要死了。”红袍老者双眸一冷，澎湃的法力汹涌而出。

　　“二十年未见，我倒真想试试你有多少斤两，不过还未交手，便肯定我会死，你依然如过去那般狂妄。”

　　司徒南大袖一卷，天风浩荡！

　　一丝丝寒意弥漫开来，迅速凝结成一杆百丈冰枪，宛若长虹贯日，撕裂虚空！

　　“二十年未见，你的寒冰法力倒是精进不少。”红袍老人双眸一凝，却是毫无畏惧，双手结印，顿时雷云密布，电光蛇舞！

　　雷海涛涛，电光阵阵，宛若蜿蜒的龙蛇，盘踞在他头顶，当冰枪掠至眼前时，粗壮的雷霆瞬间劈落！

　　“轰轰轰！”

　　一道道雷霆降下，百丈冰枪如烟云般消散。

　　红衣老者一步迈出，缩地成寸，瞬间来到司徒南面前，被雷霆环绕的右臂悍然轰出！

　　“司徒南，二十年未见，实力精进的可不只是你一个人，作为重逢大礼，吃我一招雷光拳！”

　　拳风呼啸，神威浩荡，一道道蜿蜒的雷霆四下游走，连空气都充斥着一股焦糊味。

　　“你的雷法果然也更强大了，不过仅凭雷法，可不是我的对手。”司徒南冷哼一声，双臂一展，划出一个太极图一般的图案，顿时，虚空中浮现出一个黑黝黝的洞口，不可抵挡的吸力狂涌而出！

　　虚空引！

　　万剑宗大神通之一！

　　强大无匹的吸力扩散开来，眼看自己的拳头即将被司马南牵引至黑洞里，红衣老者面色微变，仰天一声怒吼！

　　“吼……”

　　长啸震八荒，响彻天地间，无形音波荡漾开来，二人所在的方圆百里顿时尘土飞扬，一切有形物质都被这道恐怖的吼声震得粉碎！

　　佛门狮子吼！

　　雷音寺不传之秘！

　　司徒南面色一变，使出缩地成寸大神通，瞬间向后退了百里，望着前方的红袍老者，道：“想不到，你居然能偷学到雷音寺的狮子吼。”

　　“你也不差，明明是藏剑峰传人，却使用神剑峰的神通，看来你这几年在宗门混得不错。”红衣老者阴沉地笑了笑，一柄黑色长剑凭空出现在他左手上，缓缓挽了一个剑花，他轻蔑的望着司徒南，玩味道：“不知道，你可还认得这柄剑？”

　　顿时，司徒南面色阴沉了下来，从牙缝中缓缓挤出几个字。

　　“藏剑峰镇峰七剑之一，诛邪。”

　　“哈哈哈，不错，正是我当年盗走的那柄剑，一晃二十多年过去，你没想到会有再见到它的一天吧。”红衣老者仰天狂笑，笑着笑着流下了眼泪，也不知道是因为喜极而泣，还是因为想起那段不堪回首的往事，莫名有些心痛。

　　“你拿出这柄剑，是打算羞辱我的么？”司徒南面色涌上一抹潮红，望着大笑不止红袍老者，真真切切的动了真火。

　　那件事，同样给他留下了难以磨灭的痛，因此，当看到镇峰七剑之一的诛邪时，他气的火冒三丈，怒发冲冠，誓要将眼前之人击杀。

　　“不错，我已经迫不及待的想要看到，当此剑插入你心脏那一刻，你的脸上会怎样精彩的表情了。”红衣老者笑声一顿，黑色长剑遥指司徒南，森然杀意牢牢将他锁定。

　　“诛邪剑，乃是正义之剑，在你手中，真是玷污了它的清白之光。”司徒南神情一冷，一股惊天动地的气势澎湃而出，崩碎了天边的云朵。

　　“正义？这世间有正义？”红衣老者满脸嘲讽，身形一闪，瞬间出现在司徒南面前，一剑劈下，八方震动！

　　“正义之剑也好，邪魔之剑也罢，它在我的手中，便是杀你之剑！”

　　一点寒芒乍现，露出绝世杀机，诛邪剑划出一道永恒仙光，撕裂虚空，宛若开天神剑一般，犀利无匹，锐不可挡！

　　司徒南瞳孔一缩，一面厚重如山的青色盾牌浮现而出，挡住那锋芒毕露的一剑！

　　然而，诛邪剑不愧为藏剑峰最强七剑之一，仅仅是初次交锋，他这件六品的防御法宝便被此剑斩出了一道裂缝！

　　“哈哈，你这面盾牌不错，可惜难挡诛邪锋芒。”红衣老者哈哈一笑，运转全身法力，以剑代斧，再次劈落！

　　宛若泰山倾倒，陨石天降，诛邪剑气贯长虹，势不可挡！


第0003章 惊天大战

　　天空之上，一道道法力巨浪铺天盖地，浩浩荡荡，磅礴的恐怖气势席卷开来，令天地变色，日月无光。

　　红袍老者手持神剑，绽放出无量神光，一道道雪亮的剑芒四下狂舞，逼的司徒南只能被迫防御，拼尽全力抵挡着红袍老者的凶猛攻势。

　　然而，那面青色盾牌虽然厚重如山，却仍然难挡诛邪锋芒，随着时间的推移，法术的对轰，盾牌上的裂缝也越来越大。

　　显然，盾牌即将碎裂，而一旦失去了此宝，司徒南更是无法与诛邪相抗衡。

　　下方，凌仙眉头紧锁，望着天空中交手的二人，心中升起一抹担忧。

　　他看得很清楚，此二人皆是结丹中期的修为，所修法诀神通也都差不多，就算打不成平手，司徒南也不至于很快落败，但是眼下，红袍老者有神兵利器助阵，司徒南的盾牌虽然不俗，但是比藏剑峰最强七剑之一的诛邪剑还是差了不少。

　　因此，司徒南一直处于下风，被红袍老者牢牢压制住。

　　“照眼前这个形势来看，恐怕要不了多久，司徒长老便会败下阵来，而一旦他败了，自己也得随之丧命。”凌仙双眼一眯，分析着当下的形势，片刻后，他在心中做出了一个决定。

　　相助司徒南。

　　如今，凌仙与他乃是一条绳上的蚂蚱，司徒南若是败了，凌仙也无法躲开结丹期强者的追杀，因此他必须帮助司徒南，争那一线生机。

　　虽说以他炼气十层的修为，根本无法插手结丹期的战斗，但是他有天眼，而且是榜上第四的诛天下！

　　凌仙黑袍舞动，双眸闪烁，瞬间变换成一黑一白，上方的大战顿时在他眼中变得缓慢起来，无论是大开大合红袍老者，还是谨慎防守的司徒南，两人的每一招每一式，都变得无比清晰，哪怕是再微小的动作，也无法逃过他神奇的双眼。

　　入微！

　　诛天下基本能力之一。

　　可以将对手的招式在自己眼中放慢，窥探出神通道法的运行轨迹，而后看破其弱点，堪称战斗神技！

　　上方，大战仍在继续。

　　红袍老者持三尺神剑，扬赫赫神威，一道道剑光闪烁，犀利无匹，将司徒南牢牢压制。

　　而反观司徒南却是愈加吃力，一边用寒冰术法攻击，一边用青色盾牌防守，虽然短时间不至于丧命，但是败象已显，撑不了多久了。

　　甲板上，凌仙拼命运转诛天下，绽放出一道道神秘的九彩光华，红袍老者挥剑的动作被无限放慢，越加清晰起来。

　　渐渐的，他发现了红袍老者剑诀中的破绽，出言提醒：“司徒长老，攻他左肋！”

　　“嗯？”司徒南一怔，陡然听到凌仙提示的声音，下意识对着红衣老者的左肋发出一道冰枪！

　　“怎么可能？”

　　红袍老者大惊失色，抬手一指，一道粗壮无比的雷霆砸落，将冰枪轰碎，而后他身形飘然远退，不可思议地望着下方的黑衣少年，怒喝道：“你是何人？怎么可能看破我的弱点？”

　　凌仙神情淡漠，无悲无喜，没有回答红衣老者的话，而是看向司徒南，道：“司徒长老，有我在下面帮你，你尽管放手一搏。”

　　“哈哈哈，凌仙你做的好，果然不愧是无双天骄！”司徒南仰天一声长笑，充满了快意，虽然他的攻击没有一次奏效，但是凌仙的提点，以及对手的变色，让他看到了一丝反败为胜的机会。

　　“该死的，他怎么会一语道破我施展剑诀时的弱点？”红衣老者满脸惊怒，思来想去也想不出个所以然来，直到他望向凌仙一黑一白的诡异双眸时，他顿时一怔，片刻后，脸上露出一个犹如见了鬼一般的神情。

　　“这是……诛天下？！”

　　红袍老者心神巨震，死死的盯住面无表情的凌仙，满脸不可思议，他终于明白，为何自己的破绽会被这少年一语道破，原来此子竟然身具至强天眼诛天下！

　　“哈哈，算你还有几分眼力！”司徒南大笑一声，望着面带惊恐之色的红衣老者，冷声道：“真正的战斗现在才刚开始，你有神兵助阵，我有天眼帮忙，鹿死谁手，还未可知啊。”

　　“天眼又如何？只不过是一个炼气期的蝼蚁罢了，司徒南啊司徒南，我看你是老糊涂了，把希望寄托在他身上，不如跪下来求我，说不定我大发慈悲，也许会放你一条生路。”

　　红衣老者冷哼一声，强行压下心中的恐惧，望向凌仙的目光中闪过一丝贪婪，他乃魔道中人，通晓数十种方法，可以将别人的天眼移植到自己身上，因此，当看到诛天下时，心中除了恐惧，还有一丝赤裸裸的贪婪。

　　那可是诛天下！

　　基本能力之一便是可以看破任何神通道法的破绽，更不要说其他强大的神能，无论是诛绝剑，还是九天翼，哪一种不是傲视八荒的神通？

　　若是可以抓住此子，将他的天眼移植到自己身上，那自己的实力得增强多少？到时候，还有谁敢小看自己？

　　红衣老者这般想着，双眸炽热无比，他伸出舌头舔了一下嘴唇，怪笑道：“桀桀，真是天大的造化啊，此行原本只为杀你，没想到居然有此好运，遇上了一个觉醒出诛天下的天骄，若是我得到了他的眼睛，这天下哪里不能去？”

　　凌仙眉头一皱，想不到自己竟然被一个结丹期修士惦记上了，不过他经历百年岁月，光是斩杀的结丹期强者就不下数十人，又岂会怕了眼前这红衣老者？他一声冷笑，讽刺道：“人不像人，鬼不像鬼的东西，也想要我的诛天下？你尽管来试试。”

　　“好一个牙尖嘴利的小子。”红衣老者勃然大怒，身形一闪，施展缩地成寸大神通，顿时来到凌仙面前，伸出一只干瘦的手，抓向他的脖子。

　　“好快！”

　　凌仙瞳孔一缩，九天神翼耀世而出，只是没等他扇动翅膀，司徒南的身形便已挡在面前，同样是伸出一只手，与红袍老者对撞在了一起！

　　“你敢动他一根毫毛，万剑宗上上下下，定与你不死不休！”

　　一声惊天怒吼，司徒南怒发冲冠，一丝丝寒意弥漫开来，瞬间变化成一个巨大的王冠，锁住红袍老者的腰间！

　　冰雪王冠！

　　冰系法术中威力最强的一种，但是在伤敌的同时，也会对自己的身体造成损伤，虽然谈不上伤敌一千，自损八百，但也是两败俱伤的法术！

　　红衣老者面色一变，没想到司徒南竟然如此决绝，为了此子居然会使出冰雪王冠，因此，他没有来得及做出任何防御，只能任由那股寒意侵蚀自己的身体。

　　“敢打他的主意，给我去死！”司徒南大喝一声，凝聚全身法力于右手，而后一拳轰在了王冠上！

　　“咔咔！”

　　冰雪王冠瞬间出现道道裂缝，旋即“轰”的一声炸开，扬起漫天冰屑！

　　“噗！”

　　红袍老者顿时喷出一口鲜血，身体犹如断了线的风筝一般倒飞出好几十丈远，旋即，他强行稳住身形，快速从储物袋中取出一把丹药，吞服了下去，双眸死死地盯住司徒南，森然道：“好，很好，居然为了这个小子，使出冰雪王冠这种两败俱伤的招式，司徒南，看来他对你很重要啊，不会是你的私生子吧。”

　　司徒南的面色同样苍白，可见施展出冰雪王冠，对他身体也造成了不小的损伤，而此刻听到红袍老者森然的话语，更是一口鲜血涌上喉咙，道：“我呸，血口喷人，我警告你，若是敢动他一根毫毛，万剑宗必追杀你到天涯海角，让你再无一处容身之所！”

　　“哈哈，看来我猜错了，他不是你的私生子，而是掌教的私生子。”红衣老者讥笑一声，根本无惧司徒南的威胁，他本便是孤家寡人一个，而且早已将生死置之度外，就算十朝九宗皆来追杀，他也不会放过眼下的大好机会。

　　那可是榜上第四的诛天下！

　　错过了一次，今生恐怕再难遇到，红袍老者自然不会错失机缘。

　　“可恶，给我死来！”司徒南勃然大怒，不顾身体的疼痛，抬手便是数道冰枪发出！

　　“你以为凭冰雪王冠伤了我，便是我的对手么，不自量力！”红袍老者轻蔑一笑，将三尺神剑抛上天空，双手一捏法印，诛邪剑顿时变成百丈大小，散发出令人心悸的神威！

　　“惊神剑！”

　　巨剑横空，犀利无匹，令这风云变色，八荒震动！

　　“凌仙，破绽在哪？”司徒南面色大变，心知这一击自己绝对挡不住。

　　凌仙眉头紧锁，全力催动诛天下，仔细观察着巨剑的破绽，却是毫无发现，不由得心头一凛，自语道：“没有破绽？不，不可能，这世界没有完美无缺的神通，任何一种神通都有破绽。”

　　说着，他拼命施展诛天下的入微神能，只见一道道混沌气缭绕在他周身，九彩神光也弥漫开来，那是将诛天下激发到了极致的表现！

　　然而，任凭他如何催动，那柄恐怖巨剑在他眼中，也没有一丝一毫的破绽。

　　“哈哈，发现不了破绽吧，小鬼，诛天下的确强大，甚至在某个方面堪称举世无敌，但是你的实力太弱，不如把你的眼睛给我吧，我保证，让你的诛天下光耀九州，傲视天下！”红袍老者狰狞一笑，百丈巨剑顿时破空而去！

　　狂风四起，飞沙走石，诛邪神剑绽放出无量神光，犹如长虹贯日般划出一道耀世仙光，威势赫赫，势不可挡！

　　“可恶，好强大的一招，居然比我藏剑峰的镇峰绝学还要强大！”

　　司徒南脸上闪过一丝决绝，右手一拍胸口，喷出一口精血，而后双手捏印，打算施展出自己的最强神通，一招定胜负！


第0004章 大帝轻叹

　　诛邪神剑划破长空，冷冽的杀机迎面而来！

　　司徒南神情凝重，黑发狂舞，他的十指上下翻飞，欲施展出自己的最强神通应对。

　　一丝丝寒意透体而出，只见方圆十里内的一切都开始凝结上了一层厚厚的冰霜，整片天地的温度骤然降低。

　　霜冷九州！

　　寒意弥漫，冰霜蔓延，无论是地面还是天空，无论是花草还是走兽，一切的一切都被冻成了冰雕。

　　然而，当冰霜寒气缠上诛邪巨剑时，却是遭到了阻碍。

　　诛邪剑犀利无匹，可开山裂石，斩断日月，区区寒气自然不在话下。

　　虽然黑色剑身上凝聚了一层白霜，让它的速度变缓了许多，但是仍旧去势不减，锋芒毕露！

　　司徒南脸色大变，眼见诛邪神剑扑面而来，他的双眸中闪过一丝哀色，曾经的镇峰七剑中代表正义的剑，却被如今的魔道中人握在手中，并且自己即将死在诛邪剑下，这让他满心悲哀。

　　可是他不会就此放弃，狠狠一咬牙，司徒南双手齐动，在自己面前布下了数百层冰墙，而后身形一闪，降落在甲板上，抓住凌仙的肩膀便向北方向疾驰而去。

　　“桀桀，司徒南，你想逃到哪里去？”

　　红袍老者一声怪笑，大袖一卷，一股龙卷风顿时形成，阻拦住司徒南的去路。

　　同一时间，诛邪剑爆发出璀璨剑光，轻易穿透了数百层冰墙，而后以雷霆万钧之势，洞穿了司徒南的肩膀。

　　“噗！”

　　鲜血喷涌而出，司徒南面色瞬间变得惨白，额头上有冷汗滑落，可见他此时，正承受着巨大的痛楚。

　　诛邪剑乃是藏剑峰镇峰七剑之一，再经由红袍老者用它施展神通，威力自然强大的可怕，虽然经过了霜冷九州的阻碍，以及百层冰墙的拦阻，威力大大削弱，但是仍然轻易穿透了结丹期的法力屏障。

　　司徒南的身体摇摇欲坠，似乎随时都有可能栽倒下去，他眸光暗淡的望着面前少年，虚弱道：“凌仙，你快走，不用管我！”

　　“司徒长老，挺住。”凌仙眉头一皱，九天神翼缓缓舒展，卷起一股狂风，冲着后方的红袍老者呼啸而去。

　　“区区一个炼气期的蝼蚁，也敢对我出手？找死！”红袍老者随手一挥，狂风顿时散去，他戏谑的望着前方狼狈逃窜的二人，哈哈大笑道：“司徒南啊司徒南，你可知我盼这一天盼了多久，也许是老天爷见我等的太辛苦，让我在杀死你的同时，特意送了一份大礼给我。”

　　“该死的，凌仙你快跑，不要管我了。”司徒南无比虚弱，连飞行的能力都已经失去，只能任由凌仙带着自己一起飞行。

　　“司徒长老，你别说话了，就算我抛下你，我也逃不掉。”凌仙神色平静，不管后方的强敌，将九天翼的速度发挥到极致，在天空中留下一道道残影。

　　然而，九天神翼虽然号称天下极速，可与传说中的鲲鹏比肩，但是凌仙的修为暂时还太弱，只有炼气十层，根本无法发挥出它万分之一的速度。

　　而红袍老者却是结丹中期的强者，哪怕不施展任何身法神通，也可以轻易的追上凌仙。

　　“跑吧，尽情的跑吧，我看你们能跑到哪里去？”红袍老者脸上挂着戏谑的笑容，速度不紧不慢，犹如在自己的后花园散步一样，但是他却紧跟在凌仙身后，保持十丈左右的距离。

　　“猫捉老鼠的游戏么？”凌仙眉头紧皱，要不是碍于旁边还有司徒南，他肯定立马召唤出平乱大帝，一巴掌拍死后面那个红袍老者。

　　“凌仙，我有一个办法可以甩开他，不过如今我虚弱无比，只能由独自来完成”司徒南强打起精神来，想到了一个办法。

　　“司徒长老请说，如今我们的性命即将不保，与其等死，不如放手一搏。”凌仙精神一振。

　　司徒南神情一喜，从储物袋取出一根晶莹的紫色丝线，道：“好，你转身迎战，找机会把此物缠住他的手腕上。”

　　“捆神丝？”凌仙双眸一亮，没有想到司徒长老居然会有这种好东西。

　　司徒南一愣，道：“你居然认识此物？”

　　“见过一次，现在不是细说的时候，逃命要紧。”凌仙将捆神丝收入袖口，脚步一顿，松开抓紧司徒南肩膀的手，而后缓缓转过身来。

　　“怎么，不逃了？还是清楚自己无论如何也逃不掉了？”

　　看着面前少年转过身，红袍老者有些不悦，他很享受这种猫捉老鼠的戏谑，尤其是对方乃是自己的仇人，曾经带给自己无尽耻辱的司徒南，以及一个觉醒出诛天下的无双天骄，看着两人在自己面前狼狈逃窜，这让他的某种心理得到了极大满足。

　　凌仙眉头微蹙，望着脸上挂着戏谑笑容的红袍老者，淡淡道：“你与司徒长老之间的对话我也听到了七八分，虽然不知道你们之间发生了什么，不过有一点我很确定，你是万剑宗，而且是藏剑峰的叛徒。”

　　“你说什么？！”

　　叛徒二字入耳，老者勃然大怒，大袖一卷，狂风四起，杀意凛然。

　　面对他的恐怖气势，凌仙毫无畏惧之色，嘴角轻扬，讥讽道：“说你是叛徒，难道不对么？一个门派的叛徒就应该夹着尾巴苟且偷生，居然敢那么猖狂，你是活得不耐烦了么？”

　　“好，好，好。”红衣老者一连说了三个好，脸色阴沉的吓人，冷声道：“牙尖嘴利的小子，你放心，我不会杀了你，等我挖出你的双眼，会再给你移植一双普通的眼睛，让你亲眼看着，我用你的诛天下踏上巅峰，光耀十方。”

　　“好阴毒的心思，不过你确定，你有那个本事？就算你得到了我的诛天下又能如何，叛徒终究只是个叛徒，一辈子都是一个叛徒。”凌仙双眸一冷，按耐住心头的杀意，继续用言语激怒老者，尤其是叛徒二字，他发现此人对这二字格外敏感。

　　“该死的小鬼！你懂什么？你什么都不懂！有什么资格叫我叛徒！该死的，我要杀了你，杀了你！”红衣老者怒发冲冠，抬手一指凌仙，顿时乌云翻滚，雷霆酝酿。

　　一道粗壮无比的蓝色雷霆闪耀在半空中，对着凌仙狠狠劈落！

　　这是雷系术法，号称修仙界破坏力最强的一种，尤其是在结丹期强者使出，那般恐怖威势，堪称不可匹敌！

　　凌仙心头一凛，拼命运转九天翼，身形顿时消失在原地，然而，即便是他躲过了这道雷霆，仍然是被蔓延开来的闪电击中了身体。

　　顿时，他的身体一阵抽搐，鲜血狂喷不止。

　　没办法，炼气与结丹相差太大，好比云泥之别，根本无法相提并论，一般的炼气修士，面对结丹期强者，不吓得瑟瑟发抖都算是心理素质好的，又岂敢挑衅结丹期强者？

　　“哈哈哈，小鬼，这就是你不自量力的下场，区区炼气，也敢挑衅我，真是愚蠢的惊人啊。”红衣老者仰天狂笑，懒得与凌仙多说废话。

　　他缓缓伸出双手，掌心朝上，顿时，头顶的那片天空乌云密布，一道道雷霆在其中酝酿，宛若一场即将到来的风暴，充斥着一股毁灭的气息。

　　形同灭世！

　　凌仙眉头紧锁，心知自己绝对不能再等下去，双翼一振，原本暗淡的九天羽翼顿时爆发出无量神光，携带着他迅速掠至老者面前。

　　“面对结丹期强者，却敢出手，真是不知死活，不过我念在你勇气可嘉的份上，会给你留个全尸。”红袍老者神情一寒，掌心中陡然冒出一团电光，对着凌仙横拍了过去。

　　“好机会！”

　　凌仙双眸一亮，面对老者恐怖的雷霆双手，他没有躲，他也不能躲，因为这大概是唯一一次能接触到老者手腕的机会。

　　捆神丝乃是天地神物，拥有将任何生灵困住，封印其体内法力的威能，号称可以暂时锁住真仙，但是它有一个要求，便是必须亲手绑在对方的手腕上，这一古怪而且困难的要求，让此神物成了修仙界赫赫有名的鸡肋。

　　试想一下，在对战的过程中，亲手将捆神丝绑在敌人的手腕上，这不仅需要千载难逢的机会，更是需要远超对手的实力，而若是实力远超对手，哪里还用得着捆神丝？一巴掌拍死多简单。

　　因此，捆神丝被称为天地神物中的鸡肋。

　　眼下，凌仙便要以炼气期的修为，将此物绑到结丹期强者的手腕上，简直就是一件不可能完成的事，可是他不得不这样做，即便再不可能，他也要尽力一试！

　　“这是唯一的逃命机会，是生是死，就看这一搏了。”

　　雷霆手掌在瞳孔中不断放大，凌仙神情平静，看不出丝毫紧张，这要多亏了幻境百年时光，让他多次濒临死亡，早已经锻炼出了一颗即便是在生死之间，也能平静视之的强大心脏。

　　捆神丝悄然浮现在手掌中，凌仙双眸眨也不眨，等待着稍纵即逝的好机会。

　　远处，司徒南双眸瞪大，双手不自觉的握成拳头，心头忐忑不安。他也很清楚，若是凌仙能够成功，那么二人便有逃走的可能，但若是凌仙失败，那么二人便只有一个下场。

　　死亡。

　　因此，他紧张无比，双眸死死地盯住前方的雷霆手掌，额头上隐现汗珠。

　　一阵狂风呼啸而来，吹乱了凌仙额头的发丝。

　　“糟了！”

　　面对来势汹汹的手掌，凌仙暗叫不好，他错判了形势，光想着自己可以借机将捆神丝绑在对方的手腕上，却忘了自己根本无法挡住红袍老者这一击！

　　那可是结丹期强者！

　　即便是随手一挥，也足矣要了凌仙的命，更何况是全力一击！

　　“完了，这下子要丧命在这里了。”凌仙嘴角一扯，露出一抹苦涩的笑容，但是下一秒，他却是眼神一凛，毅然决然的迎上了雷霆手掌！

　　既然无法躲开，更无法抵挡，那么索性坚持到底，若是自己侥幸不死，必能借捆神丝威能，暂时困住红袍老者，到时候，自己就可以与司徒南逃出生天了。

　　凌仙这般想着，神色一片平静，毫无半分畏惧。

　　这便是他经历百年风雨后磨砺出来的心情，在危急时刻无比冷静，临危不惧，就算明知不可能，也绝对不会坐以待毙，放弃希望！

　　彻底的失败，总是在彻底放弃之后。

　　红衣老者面容狰狞，雷霆手掌横空而过，气贯长虹，势可开天！

　　眼看着凌仙即将丧命，一道女子的叹息声悄然响起。

　　“唉……”

　　宛若天尊苦叹，真仙感慨，明明只是一道叹息声，却仿佛蕴藏着可令万物凋零，众生寂灭的伟大力量。

　　顿时，整片天地犹如被冰冻了一般，彻底陷入死寂。

　　风不动了，云不动了，人也不动了。

　　时间与空间在此刻定格！


第0005章 开炉炼丹

　　整个空间宛若被冰封一般，彻底陷入了凝固。

　　微风不再流动，白云不再飘浮，连灰尘也凝滞在了半空中。

　　一声轻叹，令天地冰封，万物冻结，如此赫赫神威，不愧是曾经无敌于一个时代的平乱大帝！

　　红袍老者面色狰狞，举起雷霆手掌，欲将凌仙一巴掌拍死。

　　司徒南神色紧张，双手紧握成拳，无比担心的望着凌仙。

　　二人唯一的相同之处，就在于他们两个都不能动，仿佛被人施了定身法一样，保持着天地冻结前的姿态神情，一动也不动。

　　唯一能动的，只有凌仙一个人，他的嘴角微微扬起，露出一个劫后余生的笑容。

　　他也听到了叹息声，心知是平乱大帝在帮助他，因此他没有丝毫犹豫，将捆神丝绑在了呆立不动的红袍老者的手腕上。

　　下一秒，伟力消退，万物恢复如初，好似什么都没有发生过一样。

　　唯独一件事有了翻天覆地般的变化，那便是红袍老者，他的手掌仍然高高举起，但是那上面已经没有雷光的闪耀，而是在手腕处多了一根线。

　　一根晶莹的紫色细线。

　　“这是……捆神丝！”

　　红袍老者脸色大变，看了看手腕上的丝线，又看了看对面的少年，咬牙切齿道：“什么时候绑在我手腕上的？该死的蝼蚁，我一定要杀了你！”

　　“杀我？”

　　凌仙仿佛听到了一个好笑的笑话，嘴角一扬，道：“你还有那个本事么，中了捆神丝，还想动用法力，别做梦了。”

　　远处的司徒南也飞了过来，看着暴跳如雷的红袍老者，哈哈笑道：“好，想不到你也有今天，看你还敢不敢嚣张！”

　　“你，你们，该死的，给我等着，捆神丝不可能捆住我一辈子，等我恢复了，一定要把你们千刀万剐！”红袍老者面色森然，失去了法力的他，虽然仍旧可以在天空中悬浮，但是却不能施展任何法术。

　　“千刀万剐？”凌仙嘴角微微翘起，在红袍老者的惊愕目光中，一巴掌扇了过去。

　　啪！

　　红袍老者捂住左半边脸，双眸呆滞地望着凌仙，不敢相信眼前所发生的事。

　　自己被打了？

　　被一个炼气期的蝼蚁打了？

　　“看不清眼前形势的蠢货，如今我为刀俎，你为鱼肉，还敢像方才那般嚣张，不知死活！”凌仙冷笑一声，又是一巴掌甩了过去。

　　啪！

　　又是一声脆响，红袍老者怒发冲冠，仰天一声咆哮：“该死的蝼蚁，你居然敢如此折辱我？我一定要让你生不如死！”

　　虽然他的法力被捆神丝禁锢，无力抵抗凌仙的攻击，但是他本身的强横肉身还在，因此凌仙无法伤害到他，连在他脸上留下手印都做不到，可是被一个炼气期的修士扇耳光，这本身便是奇耻大辱。

　　他可是堂堂结丹期强者，就算是被元婴期强者扇耳光都是极大的侮辱，更何况是一个被他当作蝼蚁之辈的炼气修士？

　　这让他满心都是怨毒，双眸死死地盯住凌仙，发誓一定要眼前之人碎尸万段。

　　“好啊，我等着。”凌仙嘴角一扬，双手左右开弓，连续扇了老者七八个耳光。

　　“啪啪啪啪啪啪……”

　　一连串的脆响声响起。

　　“啊！”

　　一声惊天动地的咆哮声响起，红袍老者满心悲愤，气的浑身都开始哆嗦，但是他的身形被禁锢，法力也被禁锢，只能眼睁睁地看着凌仙的巴掌落在自己脸上，没有丝毫反抗能力。

　　看着满脸怒容的红袍老者，凌仙神色逐渐冷了下来，道：“虽然我现在还奈何不了你，但是你记得，最多十年，我必定会亲手割下你的头颅。”

　　“凌仙，我现在无比虚弱，根本无法伤害到他的结丹期肉身，而捆神丝最多只能困住他半个时辰，所以，我们还是先走吧。”一旁的司徒南突然开口，他的肩膀还在流血，面色苍白的吓人。

　　“嗯，也好。”凌仙点点头，而后降落在神行舟上，发现此物已经被红袍老者破坏，无法继续飞行，不由得眉头一皱，自语道：“看来，只能靠九天翼飞行了。”

　　说完，他缓缓舒展九天神翼，抓住司徒南的肩膀，带着他朝北方疾驰而去。

　　望着凌仙二人离去的背影，红袍老者狰狞一笑，自语道：“跑吧，尽情的跑吧，你以为用捆神丝将我绑住，我就抓不到你们了么，嘿嘿，走的瞧吧，小鬼，我会让你为刚才所做的付出代价，感到后悔！”

　　……

　　此地古树参天，绿意盎然，乃是一片绵延上千里的大森林。

　　一处幽暗的山洞中，司徒南面色惨白，冷汗自额头上淌落，可见他此时，承受着多么巨大的痛苦。

　　凌仙亦是气血翻腾，双眸有些暗淡，他承受了红衣老者的一丝雷霆，受伤同样不轻，不过比起司徒南来，他的伤势便不算严重了，至少可以自由活动。

　　就在方才，他与司徒南两人一路飞奔，原本打算直接去往万剑宗，奈何司徒南的伤势太过严重，根本无法长途跋涉，因此，凌仙不得不找一个地方先安顿起来。

　　望着面孔因疼痛而有些扭曲的司徒南，凌仙苦笑一声，道：“司徒长老，你出门都不带疗伤丹药的么？”

　　“唉，我这次离开万剑宗，是去执行一件宗门，结果敌人比较强大，我虽然完成了任务，但是疗伤的丹药也被我全部都吃了，如今，储物袋中一颗丹药也没有了。”司徒南嘴角一扯，露出一抹勉强的笑容。

　　凌仙眉头紧锁，颇感棘手，同时也为自己的粗心大意感到后悔，若是他手上有个炼丹炉，自然便可以炼制出疗伤丹药，也不至于落得今日这个地步。

　　轻叹一声，凌仙抱着试试看的态度，问道：“司徒长老，你手里……有没有炼丹炉？”

　　“这……”司徒南一怔，沉吟了片刻，道：“好像还真有一个，是我从一次大赛中赢来的奖品，可惜我不懂炼丹之道，一直都闲在角落里，你问这个做什么？”

　　凌仙精神一振，原本他也没有抱多少希望，没想到司徒南竟然真的有，这让他不禁喜出望外，笑道：“自然是炼丹。”

　　“你会炼丹？”司徒南双眸中闪过一丝诧异，而后便陷入一阵狂喜中，他受的伤很严重，若是没有丹药，仅凭身体的自愈能力，恐怕不等伤好，人已经归西了。

　　“当然会。”凌仙含笑点头。

　　“好好，你等着，我这就拿给你。”司徒南神色一喜，急忙将神魂探入储物袋中，翻找了半天，终于从中取出了一个紫色的丹鼎。

　　此鼎半人多高，通体呈紫色，上面雕刻着日月星辰，花鸟鱼虫等图案，活灵活现，栩栩如生，一层淡紫色的宝光缓缓流转，看上去品级不低。

　　“好鼎！”凌仙双眸一亮。

　　“那是，此鼎可是我赢来的奖品，颇为不凡。”司徒南笑了笑，双眸中难掩急色，道：“凌仙，你快炼丹吧，我这把老骨头可撑不了多久了。”

　　“司徒长老请稍等。”凌仙安抚了他一句，而后沉浸心神，丹道至高传承《丹经》的下半部分浮现在脑海中，一种种具有神奇功效的丹方飞快掠过。

　　《丹经》乃是丹仙炼苍穹所著，记载着他的毕生所学，凝聚着他的毕生心血，在丹祖传承未现世之前，它完全可以称作丹道至高传承，其上部分记载着丹仙总结的丹道经验，而下半部分，则收录着众多炼苍穹自创，或是他认为还算不错的丹方。

　　就这样过了半晌，凌仙认真的搜寻着《丹经》上记载的丹方，终于，一种名为生生不息丹的丹方映入眼帘。

　　此丹品级不高，只有八品，但是对于外伤的治疗效果却颇为显著，很适合凌仙此刻的丹道境界，以及司徒南的伤势。

　　更重要的是，此丹只需要五种灵药便可炼制，而恰好，这五种灵药，凌仙都有。

　　“还真是幸运啊，司徒长老，我已经想到了能治好你伤势的丹药了。”凌仙悄然松了一口气。

　　“哦？”司徒南双眼中陡然爆发出一团神采，急切问道：“是什么丹药？”

　　“生生不息丹，司徒长老可曾听过？”凌仙微微一笑，从储物袋中取出五种闪烁着流光溢彩的灵药，而后将紫色丹鼎上的灰尘擦去，准备开炉炼丹。

　　“没听过，是什么品级？”司徒南摇摇头，他并非炼丹师，自然对丹药不是很熟悉。

　　“八品。”凌仙回答道。

　　“只是八品么……”司徒南轻叹一声，他的伤势不轻，别说是八品灵丹，就算是七品也不一定能够治好，因此当听到凌仙说炼制的丹药只有八品时，他的双眸中顿时流露出一丝失望，道：“八品就八品吧，总比没有强，倒是你小小年纪，便可以炼制八品丹药，啧啧，看来你丹道上的天赋，也颇为不弱啊。”

　　“司徒长老过奖了，稍等我片刻，很快便可以炼制出来。”凌仙淡淡一笑，他注意到了司徒南眼里闪过的失望，但是他没有多说，等到生生不息丹炼好之后，一切自有分晓。

　　将五种灵药分别摆放好，凌仙深吸了一口气，将神魂调整到最巅峰的状态。

　　其实，自打他从秘境中出来后，由于他击杀了太多妖兽，吞服了不少妖兽之魂，所以他的神魂之力早已突破到了八品境界。

　　因此，他才敢炼制生生不息丹。

　　凌仙屏气凝神，一股神魂之力悍然冲进丹鼎内，激活了其中的法阵，而后他缓缓伸出右手，一团银白色的火焰耀世而出。

　　屈指一弹，焚邪神焰涌进丹鼎内，瞬间化作熊熊大火，弥漫在整座丹鼎中，山洞中的温度骤然升高。

　　望着那跳跃着的银白色火焰，司徒南浑身一震，双眸中流露出一丝不敢置信，失声道：“这是……传说中的神火？”


第0006章 丹道天赋

　　“这是……传说中的神火？”

　　望着那团银白色的火焰，司徒南心神巨震，双眸中满是震惊。

　　他身为万剑宗的执法长老，自然见识不浅，一眼便认出了凌仙手中的那团银焰，乃是传说中的神火，只是具体是神火中哪一种，他却是不知道。

　　而他震惊的原因，则是因为神火太过珍惜，每一种都秉承天地造化而生，是任何一个炼丹师梦寐以求的神物，在整个万剑宗内，也只有首席炼丹长老手上有一种神火，可见此种天地神物的稀有程度。

　　“司徒长老好眼力。”凌仙淡淡一笑，用神魂之力包裹着五种灵药，而后一股脑的仍进丹鼎内，催动焚邪神焰，将它们一起炼化。

　　以他现在的神魂强度，以及对炼丹一道丰富的知识，即便是一起炼化五种灵药，也并不费力。

　　“居然真的是神火……”司徒南缓缓平复了心中的震惊，道：“凌仙，你竟然有此运道，这可是神火啊，在整个万剑宗，也仅有首席炼丹长老手上才有。”

　　“侥幸遇见罢了。”凌仙摇摇头，全神贯注地望着眼前的炼丹炉，神魂之力分成五份，小心翼翼的包裹住五种灵药，而后利用焚邪神焰的高温，将它们表皮的糟粕炼化，取其最精华的部分。

　　见凌仙不愿多说，司徒南讪讪一笑，也不再开口，而是认真地看着凌仙炼丹的每一个细节。

　　越看，他越是心惊。

　　虽然他不是一个炼丹师，但是曾经观摩过许多丹道大师炼丹，因此对炼丹一道也略知一二，只是他从来没有见过像凌仙这般行云流水，毫无一丝凝滞感的炼丹过程。

　　那恰到好处的火候，妙至巅峰的神魂运用，以及堪称完美无瑕的灵药掌控，整个过程犹如艺术一般，美得让人心神摇曳。

　　甚至，司徒南觉得眼前正在炼丹的人是一个成名已久的大师，而不是一个刚满十五岁的少年，这一感觉，让他满心震撼，呆呆的看着正沉浸在炼丹过程里的凌仙，心头升起一丝荒诞。

　　他无论如何也不敢相信，一个在修行上拥有绝世天资的骄阳，在丹道上竟然也有如此高的天赋？

　　然而，事实摆在眼前，由不得他不信。

　　凌仙的丹道天资，可是连丹仙都赞不绝口，更何况他身负丹道至高传承，以及丹道双宝，炼丹的水平自然直线提升，如果不看神魂强度，只看丹道造诣的话，恐怕凌仙已经足矣与一些成名已久的丹道大师相媲美。

　　是的，不要看他的年龄才十五岁，接触丹道的时间也只有几年，便认为他无法与那些浸淫丹道已久的大师相提并论，其实不然，炼丹一道在某些方面，甚至要比修行更加注重天赋。

　　有些人学了一辈子，也无法踏入九品丹师的大门，只能当一个炼丹学徒，而有些人，接触丹道仅仅一年，便能够在丹道上登堂入室。

　　其中的差距，便在于天赋上。

　　好比号称可炼日月星辰的炼苍穹，他以十三岁之龄，破入丹道九品境界。而青城三位炼丹师之一的方大师，却是已近不惑之年，才勉强进入九品丹师之列，这其中的巨大差距，可见一斑。

　　而凌仙本身的天赋便是不俗，再加上身负《丹经》，焚邪神焰、以及遍识百草丹心，这三样丹道至宝，无论是哪一种，都足以造就出一个丹道奇才，更何况是三者皆备！

　　妖孽！

　　恐怕唯有这两个字，才能道尽凌仙的丹道天赋。

　　而且不要忘了，他可是在幻境中经历过百年时光，不仅是在修行上积累了许多经验，在丹道上也一样！

　　此刻，凌仙屏气凝神，将神魂之力尽数涌进鼎炉内，分成五份，控制着那五株已经只剩精华部分的灵药。

　　“凝！”

　　凌仙神情凝重，双手捏印，打出一道成丹法术。

　　只见鼎炉内的五片精华粉末在神魂的控制下逐渐成形，缓缓聚拢成一枚拳头大小的乳白色丹药。

　　一股浓郁的丹香透过顶盖上的空洞扑面而来，芳香弥漫，沁人心脾。

　　“分！”

　　一声大喝，凌仙不敢有丝毫松懈，十指上下翻飞，打出一道道取丹法术。

　　神华涌动，香气四溢，只见那枚拳头大小的丹药瞬间裂开四道缝隙，分成四枚浑圆的乳白色灵药，而后破鼎而出！

　　望着悬浮在半空中，散发出丹香与灵气波动的四枚丹药，凌仙神色一喜，长舒了一口气，道：“司徒长老，凌仙不负所托。”

　　“哈哈，好，让我来看看此丹有几成药效。”司徒南捋了捋胡须，望着上面印有七道纹络的乳白色丹药，双眸中闪过一丝震撼，不禁失声道：“天啊，我没有眼花吧，居然是七成药效，而且四枚丹药都是七成！”

　　七成药效！

　　一个令无数炼丹师羞愧的数字！

　　司徒南满心震撼，七成药效啊，他见过的炼丹师中，似乎只有那么两三位，才能达到这一惊人的境界！

　　然而，眼前这年近十五岁的少年，却是达到了炉火纯青的境界，虽然只是八品丹药，但也足矣证明，凌仙的丹道天赋到底有多少恐怖！

　　“不错，看来司徒长老的运气很好，有这四枚七成药效的生生不息丹，想必你的伤势很快便会痊愈。”凌仙淡淡一笑，双眸古井无波，没有什么骄傲得意的神情。

　　身负丹道至高传承，以及丹道双宝，再加上幻境百年中的经验，炼制出七成药效的灵丹并不稀奇，若不是他第一次炼制生生不息丹，还有点生疏，恐怕药效至少也能够达到八成，甚至是传说中的九成！

　　但是他风轻云淡的神态落在司徒南眼中，却成了一种不骄不躁的谦虚表现，双眸中顿时闪过一丝欣赏，心说此子虽然只有十五岁，但是心性，却是成熟的不像话，而且道心坚韧，不狂妄，不自满，他日必成大器。

　　“好，那便让我来试试，这生生不息丹的效果。”司徒南大袖一挥，顿时将一枚生生不息丹吸入口中，而后他缓缓合上双眸，盘膝而坐，打算用法力快速化开此丹。

　　然而，还未等他运转法力，生生不息丹便是在他腹中瞬间溶解，化作一股神奇的暖流，迅速流过他的五脏六腑，奇经八脉，旋即尽数凝聚在他受伤的左肩膀处。

　　神奇的一幕发生了。

　　原本，司徒南的肩膀被诛邪剑洞穿了一个碗口大小的伤口，然而此刻，却是以肉眼可见的速度愈合，不一会，伤口便缩小到了拳头大小。

　　而司徒南的面色也微微泛起一抹红润，黯淡的双眸也重新有了神采。

　　“这……好快的恢复速度！”司徒南满脸不可思议，感受着恢复了大半的伤势，不敢相信自己吞下的只是八品灵丹，他下意识的望向剩下的三枚生生不息丹，确定丹药散发出来的灵气波动的确只有八品时，不由得陷入呆滞状态。

　　“有效果就好，看起来，只要再服用一枚，司徒长老的伤势便可以痊愈，只是可惜，服用了一枚生生不息丹后，三天之内无法服用第二枚，否则，连第一枚的效果也会受到影响。”凌仙微微一笑，对这个结果并不感到意外。

　　要知道，古往今来，修仙界的全部丹方少说也得有十几万，而《丹经》中收录的丹方，仅有三千种，这个数字听起来很多，但是相比起总共的十万丹方，那便少的可怜了。

　　为什么堂堂丹仙，只留下了三千种丹方呢？

　　很简单，炼苍穹是什么人？那是丹道造诣可与丹祖比肩的丹道巨擎，可不是什么丹方都能够入得他的法眼，而他收录的三千种丹方，每一种都拥有出类拔萃的神效，乃是同级别丹药中的极品！

　　因此，凌仙自然不会感到意外，生生不息丹虽然属于八品灵丹之列，但是它的神效，却是比一般的七品灵丹还要强大！

　　“哈哈，没关系，等三天便是，凌仙，一开始我还担心你炼制出来的丹药对我是否有效果，没想到，你给了我一个大大的惊喜啊！”司徒南开怀大笑，道：“仅仅是八品灵丹，却拥有远超一般七品丹药的效果，如此惊人的神效，堪称极品宝丹！”

　　“极品宝丹谈不上，只能说是八品中的奇丹吧。”凌仙笑了笑。

　　伤势好了大半，司徒南心上的巨石也落了地，整个人一片轻松，笑道：“凌仙啊，我真是不知道该怎么评价你好了，在修行上的资质堪称无双，没想到你在丹道上的天赋也同样惊人。”

　　凌仙摇摇头，轻叹道：“司徒长老过奖了，天赋再好也需要努力，一年前，我还仅仅是一个不能修炼的凡人，挣扎在世界的最底层，为一天的温饱而奔波，能有今日的成就，是我做梦都无法想到的。”

　　“不管怎么说，你以十五岁之龄，在修行与丹道上皆是取得了巨大的成就，这般壮举，即便是放眼天下，也没有几个人能够做到。”司徒南越看凌仙越是喜爱，夸赞道：“年仅十五岁的八品炼丹师，若是把你带回宗门，恐怕圣丹堂那群老家伙也会不甘寂寞，打破了头也要将你带回去做徒弟。”

　　“不至于吧，我知道十五岁的八品炼丹师很稀少，但是偌大的万剑宗，不会一个都没有吧。”凌仙失笑一声。

　　“你还真说对了，我们万剑宗不以丹道见长，因此许多年都没有出过一个丹道天才了。”司徒南笑眯眯地望着凌仙，道：“所以我才会说，若是你拜入万剑宗，那群老家伙恐怕会不惜一切代价，也要将你收入圣丹堂。”

　　“这……”凌仙一怔，幻想着自己被一群老怪物拼命争抢的画面，不由得感到一阵寒意，旋即，他失笑着摇摇头，道：“这个问题，等到了万剑宗再考虑吧，现在我们应该想一想，是立刻上路，还是在这里躲藏三天，等你的伤好了以后再动身。”

　　闻言，司徒南面色顿时一肃，沉吟了片刻道：“捆神丝最多只能困住他半个时辰，想必他此刻已经在到处寻找我们，我建议应该立刻上路，毕竟以结丹期修士的神魂，恐怕很快就能够找到我们的踪迹。”

　　“不错，结丹期强者神魂何其强大，就算这片森林再大上十倍，也逃不过他的神魂搜索。”凌仙点点头，道：“既然如此，那我们便尽快动身吧。”

　　“好。”司徒南缓缓站起身来，准备与凌仙再次上路。

　　然而，正当凌仙展动九天神翼时，一道充满了戏谑的声音陡然响起。

　　“我说过，你们绝对逃不掉，猫捉老鼠的游戏，才刚刚开始。”


第0007章 逃

　　“我说过，你们绝对逃不掉，猫捉老鼠的游戏，才刚刚开始。”

　　红袍老者的声音陡然响彻在二人耳边，带着一丝冰冷，一分怒气，令司徒南与凌仙面色皆是一变。

　　“这么快就找到这里了么？”凌仙眉头紧锁，心如电转，思索着应对之法。

　　“糟了，我的伤势只好了一半，绝不是他的对手，这下，我们恐怕要死在这里了。”司徒南面色大变，双眸中充满了浓浓的哀色。

　　“别说丧气话，车到山前必有路，我们不一定会死在这。”凌仙面无惧色，心说大不了将平乱大帝召唤出来，只是有司徒南在旁边，不太方便啊。

　　“轰！”

　　一道雷霆突然落下！

　　“快闪！”

　　凌仙舒展双翼，大袖一卷，将紫色丹炉与剩下的三枚生生不息丹收入储物袋，而后抓住司徒南的肩膀，瞬间从山洞中消失。

　　下一刻，雷霆砸落，山洞随之倒塌。

　　“哈哈，我看你们往哪跑！”红袍老者居高临下，望着下方的凌仙二人，双眸中满是残忍。

　　凌仙嘴角一扬，讥讽道：“你还真是阴魂不散啊，狗鼻子都没有你这么灵。”

　　“你！”红袍老者勃然大怒，森然道：“好小子，看我不撕烂了你的嘴！”

　　“我等着，不过你能否告诉我，为什么会这么快找到我们。”凌仙问出了心中的疑惑，按照常理来说，红袍老者被捆神丝锁住半个时辰，就算他的神魂之力很强大，也不可能会在这么短的时间找到二人，其中必定有某些不为外人所知的因素。

　　“告诉你们也无妨，反正你们也要死了，就让你们做个明白鬼吧。”红袍老者狰狞一笑，得意道：“你以为用捆神丝锁住我就万事大吉么？痴人说梦，我早就在与司徒南交手时，将千里追魂香放在了他的身上，小子，跟我斗，你还嫩点！”

　　“千里追魂香……”凌仙恍然大悟，道：“难怪你可以这么快找到我们，原来早已经在司徒长老身上下了千里追魂香。”

　　千里追魂香，乃是修仙界一种用来追踪的手段，此香无色无味，经久不散，并且难以掩盖，一旦被种下，十天之内都不会散去，为追踪物品或是修士最好的手段之一。

　　只是此香甚为稀少，一般只用来追踪不得了的神物，没想到红袍老者，竟然在必赢的情况下，还将此物用在了司徒南的身上，只是为了确保万无一失，他的谨慎心性可见一斑。

　　“可恶，什么时候用在我身上？”司徒南面色一变，老脸上闪过一丝羞愧的神情，道：“凌仙，是我连累了你。”

　　“司徒长老，此香无色无味，很难察觉，不怪你，而且现在也不是说这个的时候，还是想想，怎样才可以逃出生天吧。”凌仙笑了笑，既然事情已经发生了，追究是谁的错已经没有任何意义。

　　“唉……”司徒南长叹一声，道：“逃不了了，我的实力本便逊色于他，再加上我有伤在身，根本不是他的对手。”

　　“看来，只有一种方法了。”凌仙眉头一皱，低声道：“司徒长老，一会我们分开逃走，一个人死，总比两个人一起死强得多。”

　　“分开逃？”司徒南一怔，值此危难之际，这倒不失为一个好办法。

　　“一会我尽可能激怒他，然后你趁这个机会赶紧逃，尽可能飞直线，不要想着躲藏或是绕远，因为你身中千里追魂香，无论躲到哪里，他也能找到你。”凌仙认真说道。

　　“嗯，我知道。”司徒南重重点头，迟疑了一下，道：“听你的意思，是要故意激怒他，让他去追你？”

　　“不错。”凌仙双眸中闪过一丝寒光。

　　“不行，绝对不行！”司徒南断然拒绝，脸上满是感动的神情，他虽然怕死，也很在意自己的命，但是却不想让凌仙牺牲性命来保全他。

　　“司徒长老……”凌仙苦笑一声，心知是司徒长老误会了，自己要引开红袍老者虽然有一半原因，是为了保全司徒南的性命，但是更多的，却是打算借平乱大帝神威，除掉红袍老者。

　　望着眼前的清秀少年，司徒南满心感动，沉声道：“凌仙，你的心意我领了，我司徒南何德何能，竟然能让你为我牺牲自己的性命，但是我绝对不能答应，你的实力还很弱，就算你引开他，也不会为我争取到太多的时间，反而会把自己搭进去，何况我中了千里追魂香，等他杀了你必然能找到我，到时候，我们两人谁都逃不掉，不如让我来引开他，让你保全性命。”

　　凌仙心头一暖，双眸中流露出一丝自信的神采，笑道：“司徒长老你放心，我凌仙不做无把握之事，既然我决定引开他，就肯定有保全自己性命，也让你逃出生天的办法。”

　　也许是凌仙自信的风采感染了司徒南，也许是出于对他的信任，司徒南不由得信了几分，沉默了片刻，低声道：“当真？”

　　“当真。”凌仙神情严肃。

　　“好，那我便信你一回。”司徒南重重点头，仿佛誓言一般郑重说道：“我若逃出生天，而你却丧命在他手下，我必定动用所有人脉，追杀此人，就算是追到天涯海角，也要为你报仇！”

　　“司徒长老放心，我凌仙可没有那么容易死。”凌仙淡淡一笑，深邃的双眸中，流露出一丝自信的风采。

　　“桀桀，你们两个在嘀咕什么？交代遗言么？”红袍老者怪笑一声。

　　“不好意思，让你失望了。”凌仙嘴角一掀，嘲讽道：“我和司徒长老刚才正在商量，一会怎么处置你这个叛徒好。”

　　“想激怒我么？”红袍老者森然一笑，道：“可惜你也要失望了，我可不会与一个死人动怒。”

　　“是么？”凌仙冷笑一声，将一枚生生不息丹悄悄地塞进司徒南的手中，而后缓缓舒展九天翼，道：“谁死还真的不一定，有胆子，你就过来追我。”

　　“原来你们打算分开来逃。”红袍老者双眸一凝，望着下方蓄势待发的司徒南，轻轻笑道：“倒是打的好算盘，可惜，你们谁都逃不了。”

　　“那就来试试看好了。”凌仙大手一挥，示意司徒南立刻动身，而后双翼展动，垂下一片片洁白的羽毛，朝着红衣老者狂涌而去。

　　“雕虫小技。”红衣老者大袖一卷，狂风呼啸，将宛若利剑的神羽尽皆拦阻。

　　趁这个功夫，司徒南全力运转法力，施展缩地成寸大神通，化作一道流光，朝着万剑宗的方向一路疾驰而去。

　　临走之前，他深深的看了凌仙一眼，那一眼包含了太多的复杂情感，而后头也不回的向北飞去。

　　他在心底暗暗发誓，若是凌仙出事，他就算拼了这条老命，也要将红袍老者碎尸万段，挫骨扬灰。

　　望着司徒南远去的背影，红袍老者并没有追击，虽然他与司徒南仇深似海，但是他更在意凌仙的诛天下，因此他打算先夺取天眼，再去追杀司徒南。

　　“我说过，你们逃不掉的，他中了我的千里追魂香，我随时随地都可以掌握他的动向，等我夺取了你的诛天下，再去追杀他，想必当他看到你的诛天下与我融为一体时，脸上的表情一定很精彩。”红袍老者淡淡一笑，胜券在握。

　　目送着司徒南的身影消失不见，凌仙松了一口气，笑道：“你就这么肯定能杀了我？”

　　“这天下有很多种强大的神物，能够做到以弱胜强，但是从来没有一件神物，可以越两境而战，炼气与结丹的巨大差距，可不是任何东西能够弥补的。”红袍老者不屑一笑，神情中流露出一丝天然的高傲。

　　“谁说我要用神物？”凌仙冷笑一声，道：“你追杀我多时，又对我的诛天下起了贪念，真是该死，今日，就让我来了结你身为叛徒的一生吧。”

　　“哈哈哈，太好笑了，不行了，我快笑死了。”红袍老者捧腹大笑，笑了好一阵，神情缓缓转为冰冷，寒声道：“不得不说，你很有勇气，只有炼气期的修为，也敢对我挑衅，不过很可惜，你没有与勇气相匹配的实力，只是不自量力罢了。”

　　“是不是不自量力，你马上就会知道。”凌仙嘴角掀起，望着对面的红衣老者，脸上露出一抹胜券在握的笑容，而后他的双手缓缓伸出，淡淡的吐出七个字。

　　“出来吧，平乱大帝！”

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　一阵微风吹过，气氛忽然有点冷。

　　红袍老者一开始还有些愣神，可是等了半天也不见什么大动静，不禁“噗嗤”一声笑了出来，一只手指着凌仙，一只手捂着肚子，道：“哈哈，笑死我了，你太搞笑了，你是在逗我么？”

　　凌仙一头黑线，在心底呼唤即墨如雪，道：“大帝，大帝，别玩了，生死关头啊，你要是不出来，我就得死在这了。”

　　过了好半晌，一道幽幽的声音在他心里缓缓响起。

　　“你当本大帝，是你的宠物么……”

　　“这个……不是，绝对不是。”凌仙讪讪一笑，心知是自己那句“出来吧，平乱大帝”惹恼了即墨如雪，急忙解释道：“我说那句话，只是觉得这么说很帅很拉风，不是有意冒犯大帝啊。”

　　“出言不逊我不与你计较，不过我已经帮了一次，接下来的危机，你还是凭你自己的力量度过吧。”

　　即墨如雪清冷的声音再次传来，而后彻底没了声息，任凭凌仙百般呼唤，也不再出声。

　　我干！

　　大帝，你要不要这么狠，人命关天啊！

　　凌仙面色一苦，望着仍在大笑的红袍老者，挥手打了一个招呼，道：“那个……你笑的很好看，慢慢笑，不急，我还有事，先走了。”

　　“现在才想走？晚了。”红袍双眸中闪过一丝杀意，瞬间掠至到愁眉苦脸的少年面前，探出一只大手，抓向凌仙的脖子。

　　“悲剧了……”

　　凌仙哀叹一声，九天神翼绽放出无量神光，带着他躲过老者的手掌，朝着远方急速飞去。

　　“不愧是传说中可与鲲鹏比肩的九天翼，如此神速，堪称逆天。”老者双眸中闪过一丝诧异，同时，心头的贪婪之意也更加浓郁，想象着如果自己得到诛天下，那实力得强大到什么程度？不说别的，单说这双九天翼，若是自己得到，那这天下，还有何处不能去？

　　“哈哈，小鬼，把你的诛天下交给我吧。”

　　红袍老者仰天一声狂笑，施展缩地成寸大神通，追赶着前方的身影。


第0008章 坠崖

　　大日高悬，洒下温暖而又柔和的光芒。

　　湛蓝的天空中，两道身影一前一后，极速掠过，留下一道道缓缓消散的残影。

　　狂风呼啸，吹乱了满头黑发，凌仙神情凝重，双眸绽放出九彩神光，一道道混沌气弥漫在他周身，那是将诛天下催发到极致的表现。

　　雪白双翼遮天蔽日，迎着猛烈的狂风用力震动，荡起一层层涟漪，朝着东南方向疾驰而去。

　　后方，红袍老者一步数十丈，百步上千里，紧紧跟在凌仙身后，不敢有丝毫放松。

　　他的神情中带着震惊之色，没想到九天之翼的速度竟然这么快，他已经追了凌仙足足一个时辰，却始终无法超过凌仙！

　　要知道，他可是结丹期强者，虽然不以速度见长，但也会使用缩地成寸大神通，可即便如此，他距离凌仙的身影，仍然有一段不小的差距。

　　一个是高高在上的结丹期，一个是卑微如尘的炼气期，两者之间的差距，宛若天地之别，根本无法相提并论。

　　然而，在速度方面，他却是稍逊于凌仙，简直就是一件不可思议的事，如何能让他不感到震撼？

　　其实，九天神翼的确堪称至高极速，但是以凌仙现在的修为，速度最多也就堪比筑基期强者，之所以能一直在红袍老者前面，那是因为凌仙燃烧了全部法力，将诛天下催发到极致，故而才可以保持此刻的神速。

　　如果仔细看的话，便能发现那双雪白羽翼已经隐隐有了一丝消散的迹象。

　　“可恶，要到极限了。”

　　凌仙眉头紧锁，叫苦不迭，他感受着体内所剩无几的法力，不由得露出一抹苦笑，自语道：“莫非，今日真的要死在这里？”

　　“哈哈，小鬼，看来你到极限了啊，乖乖束手就擒，说不定我一高兴，也许会留你一个全尸。”红袍老者双眸一亮，他也发现了凌仙的疲惫，不由得大喜。

　　“你做梦。”凌仙神情冰冷，心知自己已经到了极限，索性不再奔行，而是双翼一振，降落到一座万丈高山之上。

　　“小鬼，终于认清差距，不再反抗了么？”红袍老者也随之降落，玩味的望着面前少年，道：“说吧，你是自挖双眼，还是等我动手？”

　　“老鬼，你以为我会将诛天下交给你么？”凌仙双眸一闪，雪白双翼缓缓消散，化为一道道混沌气涌进了他的诛天下中。

　　他很清楚，若是对方乃是筑基期修士，以他目前的实力，也许还有一拼之力，可惜，红袍老者却是一位结丹期强者，两者之间的差距太过巨大，凌仙即便是拼命而战，也挡不住对方随手一击。

　　“我当然知道你不会心甘情愿的交出来。”红袍老者狰狞一笑，轻蔑道：“但是你不交又能怎样，现在的你，还有反抗的能力么？”

　　“我的确没有反抗的能力。”凌仙微微一笑，一指自己的双眼，道：“但是，我却有能力毁了这双眼睛。”

　　“你敢！”

　　红袍老者的脸色阴沉了下来，他舍弃仇深似海的司徒南，追杀凌仙多时，为了便是那双至强无敌的眼睛，因此，当他凌仙要自毁双目时，心头顿时一沉。

　　他的确有能力制服凌仙，也有方法夺取诛天下，但是他却无法阻拦凌仙自毁双目，因为那只需要一个念头，便可以轻易做到，所以他不敢轻举妄动。

　　“我有何不敢？”凌仙嘴角一扬，道：“老不死的东西，想要小爷的眼睛，你以为我会让你如愿么？”

　　“我不相信你宁为玉碎不为瓦全的决心。”老者死死的盯住凌仙，希望能从他的神色中看出一丝犹豫。

　　然而，他失望了。

　　凌仙的双眸古井无波，神情平静如水，看不出有一丝一毫的迟疑，那平静背后隐藏着的，是鱼死网破的刚烈，是玉石俱焚的决心。

　　“可恶！”老者怒喝一声，道：“你给我听好了，要是你敢毁掉诛天下，我必定将你的肉身碎尸万段，挫骨扬灰，再拘禁你的灵魂，让你永世不得超生！”

　　“看来你真是高高在上惯了，这种时刻居然还敢威胁我？”凌仙不屑一笑，道：“可惜，我是个不受人威胁的人，所以，你的希望恐怕要变成绝望了。”

　　“你！”老者怒发冲冠，双手缓缓平伸，一股强横的气势浩浩荡荡，汹涌而出！

　　顿时，天空中风起云涌，乌云密布，一股雷云风暴缓缓酝酿，充斥着一股毁天灭地的气机！

　　老者一步踏出，红袍狂舞，他望着眼前的清秀少年，冰冷的话语缓缓回荡开来。

　　“我再给你一次机会，若是你心甘情愿交出诛天下，我可以饶你不死。”

　　“不必多言，我说过，我绝对不会让你如愿以偿。”凌仙微微后退一步，悄悄看了一眼身后的万丈深渊，双眸中顿时闪过一丝喜色，而后下了一个决定。

　　他决定跳下去。

　　“好，既然如此，那就别怪我心狠手辣。”老者冷笑不迭，一抬手，数道粗壮无比的雷霆自九天之上倾泻而下！

　　“老不死的，下次相遇，小爷我必定斩你！”

　　凌仙撂下一句狠话，而后纵身一跃，跳下万丈悬崖。

　　“果然不出我所料，就知道你不会轻易放弃。”红袍老者双眸一片冰寒，身形随之一动，也从山巅上跳下，准备将凌仙擒住。

　　“哈哈，这你也敢追？”

　　凌仙朗笑一声，并没有施展九天翼，而是任由自己的身体极速下坠。

　　“为何不追？你当自己是凡人，还是当我是凡人，区区万丈悬崖，对凡人来讲必然一命呼呼，可对于能飞行的修行者来说，又算得了什么？”红袍老者眉头微微蹙起，望着少年轻笑的脸，心头忽然升起一个不好的预感。

　　“老不死的东西，你的狗鼻子不是很灵么？怎么眼神这么差，睁大你的狗眼，好好看看这下面的空间有何种特性！”凌仙淡淡一笑，尽管下坠的速度很快，让他的心脏剧烈跳动，但是他却没有半分恐惧感。

　　幻境的百年岁月里，他经历过数十次的生死考验，也不止一次被逼下山崖，因此眼下的情形对他来讲，只是小儿科罢了。

　　“嗯？”

　　听凌仙这么说，老者微微一怔，将目光移向下方。

　　只见下方深不见底，弥漫着大片大片的云雾，让人看不清悬崖底下到底是什么情况。

　　“也没有什么异常啊……”老者认真观察了片刻，没有发现任何诡异的事情，只是当他欲收回目光时，眼角的余光却是瞥见下方除了云雾之外，在距离他一千丈左右的空间中，还流转着一抹极为神秘的幽暗之光。

　　那道幽暗之光极为诡异，缓缓流转中，散发出一股奇异的灵气波动。

　　“等等……”

　　老者脸色顿时大变，仿佛看到了什么可怕的事情，颤声道：“这是……禁空特性！”

　　修仙界有很多空间都具有神奇的特性，禁空特性便是其中一种，顾名思义，此特性的效果便是禁制飞行，一般存在于山林之间，由天地自然形成，一旦生灵进入了禁空领域的范围，那便无法施展出任何飞行法术，就算天生翅膀的神禽也无法扇动羽翼，只能老老实实的用脚走路。

　　“不错，算你还有几分眼力。”凌仙嘴角一扬，淡淡笑道：“只要再往下降落一千丈左右，便会遭遇禁空磁场，到那时，别说你只是结丹期修士，就算是元婴期强者亲临，也无能为力，只能任由重力坠落，活活摔成肉泥。”

　　“该死的，怎么会遇上具有禁空特性的高山？”红袍老者暴跳如雷，脸上闪过一丝迟疑，犹豫着要不要跟凌仙一起坠落。

　　这可是万丈悬崖，就算他身为结丹期强者，肉身极其强横，恐怕也难逃死亡的下场，可若是转身便走，他心里多少有几分不甘。

　　诛天下啊！

　　威震天下的至强天眼，足矣令他冒一次险！

　　凌仙注意到了他脸上的犹豫之色，眉头微不可察的皱了一下，故作轻松道：“怎么，你想陪我一起死？不错，真是求之不得，有一个结丹期的强者给我陪葬，死而无憾啊。”

　　闻言，老者一阵犹豫，沉默了片刻后，决定珍惜自己的生命，放弃诛天下，他死死的盯住凌仙，咬牙切齿道：“好小子，算你狠，不过你赢了又怎样？连我都不敢坠落，凭你炼气期的肉身，只有死路一条。”

　　“哈哈，这便不劳你费心了。”凌仙心头一松，只是看老者并没有转身离去的意思，眉头不禁皱起，高喊道：“既然你不打算陪我一起死，干嘛还不走？”

　　“你当我是傻子么？现在可没到禁空领域，万一我走了之后你召唤出九天翼飞上来，那我岂不是被你玩了？”红袍老者生性谨慎多疑，虽然决定放弃诛天下，但是他却没有转身离开，而是滞留在了半空中，等待着凌仙坠入禁空领域。

　　“我干！你个老王八蛋！”

　　凌仙咬了咬牙，双眼中的神采黯淡了几分。

　　的确，当他在山巅上看到下方的禁空领域后，一个大胆的计划便浮现在了他的心中，那便是跳下山崖，利用下面的禁空特性吓退老者，而后再用九天之翼飞上来，这样不仅可以躲开老者的追杀，也能保全自己的性命。

　　不得不说，这个计划虽然危险性极高，堪称九死一生，但却是眼下形势最好的办法，只可惜，老者看穿了凌仙的计划，并没有离去，而是要亲眼看着凌仙坠入禁空领域。

　　“哈哈，你骂吧，尽情的骂吧，我是不会和一个死人计较的。”红袍老者哈哈一笑，道：“要不然，你飞上来？趁现在还没有落入禁空磁场里，一切都还来得及。”

　　“飞上来让你挖取双眼，挫骨扬灰么？”

　　凌仙双眸一冷，如今他已是骑虎难下，无论是飞上去，还是坠下去，都难逃一死，区别就在于上去不仅要失去诛天下，而且难以保全完整尸身，而坠落，也许还有一线生机，尽管那生机无比渺茫。

　　“拼了！”

　　凌仙狠狠一咬牙，张开双臂，任由自己的身体急速坠落。

　　“好小子，还真有几分胆气。”红袍老者眸中闪过一丝惊诧，而后狰狞一笑，道：“既然如此，那便让老夫送你一程。”

　　说完，他一抬手，一道恐怖的雷霆降落，直奔凌仙而去！

　　“老王八蛋，小爷若是不死，必定寻遍天下，取你项上人头！”凌仙冷笑一声，运转全身法力，加快了坠落的速度。

　　山风呼啸，冰寒冷冽，少年的身影极速坠落，消失在了云雾之中。

　　“蝼蚁之辈，也敢说取我人头？不知天高地厚，不过我倒是希望你能侥幸不死，再次站到我面前，这样，我就可以得到你的诛天下了。”红袍老者望着消失的少年身影，双眸中闪过一丝惋惜。

　　旋即，他转身飞上高空，离开了此地，丝毫没有注意到，下方的禁空领域内突然绽放出一阵无量神光。

　　绚烂如虹。


第0009章 大荒 苏子

　　此地名为苍茫山脉，地域辽阔，古树参天，四周被巍峨的群山所环绕，宛若原始丛林一般，充满了一种古老腐朽的味道。

　　在这里生存着有数不清的强大妖兽，也有着一些夹缝中求生存的小型村落。

　　荒村，便是其中之一。

　　清晨，朝霞初升，洒下淡金色的光辉，照耀在这片不大的村落中，令每个人都睁开了睡意朦胧的双眼。

　　炊烟缓缓升起，一股浓郁的香味从各家的屋子里传出，然而，却是闻不到一丁点肉香，可见，这个村子的生活过得并不好。

　　这也是没办法的事，虽然生存在妖兽无数的山脉中，可荒村仅仅是粗通修炼之法，整体实力很弱，因此根本无法猎杀到足够的肉食，反而是处处蕴藏着危机。

　　不一会，各家各户吃完了饭，开始了一天的劳作。

　　村长的家位于村西头，由巨石古木搭建而成，看起来有些破败，但这已经算是村中最好的房屋了。

　　一个大约十五六岁的少女从屋子中走出，她明眸皓齿，五官秀美，身穿由兽皮制成的衣物，小腿与手臂皆裸露在外，皮肤并非白皙，而是山脉中常见的小麦色，周身洋溢着一抹青春健康的朝气。

　　少女名叫苏子，乃是村长在山中捡来的孤儿，由于村长一生未娶，便将她当成自己的孙女来养活，至今已有十五年了。

　　此刻，她的身后背着一个竹篓，打算像往常一样，去村外的山上采药。

　　按理来说，苏子一个少女，基本上是没有能力在山中独自活动的，但是她的修行天赋却很好，仅凭村中一些残缺不全的法诀，便修炼到了炼气四层的境界，再加上村子附近并没有太强大的妖兽，久而久之，村子里的人也便随她去了。

　　毕竟，想要在大荒中生存，除了食物，药材也是必不可少的东西，而村长年事已高，已经无法上山采药，所以这重任，也便落在了苏子的肩上。

　　一路走来，苏子的俏脸上挂着一抹明艳的笑容，不停的与村子中的人打招呼，可见她在村中的人缘很好。

　　“苏子，又去采药啊。”一个中年妇女与少女打招呼。

　　“是啊，大婶，虎子叔前些日子出去打猎受的伤还没好呢，但是药材却用完了，所以我今天得去采回来一些。”苏子明媚一笑，笑容温暖可亲。

　　“唉，真是辛苦你了，记得要小心一点啊。”中年妇女双眼中闪过一丝怜惜。

　　村中的男人出去打猎，一般都会有人受伤，而整个村中唯一会些医术的人便是村长，各家各户若是有人伤了病了，总会来到村长家求医问药，可是治病需要药材，村长上了年纪多有不便，所以，自打苏子十岁开始，便一直由她来采药。

　　可以说，村长与苏子挽救了村中绝大多数人的性命，因此，村中人对她是打心眼里感激。

　　“大婶放心，苏子会小心的。”苏子乖巧地点点头，而后走出村落，来到附近的一座山上。

　　此地古树参天，纵横数十丈，地大物博，绵延数千里，其中有数不尽的猛兽蛰伏，神禽栖息，乃是一处云州闻名的妖兽生存地。

　　不过在荒村的外围，倒是没有强大的妖兽出没，以少女的修为，勉强可以保住性命。

　　此时，苏子来到一座山脚下，准备攀上山去，采集一些止血疗伤的草药。

　　与外界的繁荣不同，此地近乎于蛮荒，无论是见识还是文明，都极其落后，别说见过丹药，恐怕连听都没有听过，因此生存在这里的人类受了伤，皆是以药草外敷，若是药草正合适，那便可以保住性命，而若是误用了毒草，那便只能一命呜呼了。

　　“看上去，这座山似乎并没有妖兽出没。”苏子望着眼前陡峭的山峰，仔细看了半晌，并没有发现妖兽出没的痕迹，俏脸不禁露出一抹明艳动人的笑容。

　　没有妖兽出没，也就意味没有危险，少女的心头自然是松了一口气，然而，就在她运转法力，准备攀上高峰的时候，脚下却是突然碰到了一个不知名的东西，淬不及防之下，苏子失去重心，直直地栽倒了下去。

　　而她的红润香唇，正好接触到了一张清秀俊朗的脸。

　　“这是……什么东西？”苏子瞪大了美眸，下意识地看去，顿时发出一声刺耳的尖叫。

　　“啊！”

　　苏子手忙脚乱地爬起，连退数步，差点再次跌倒。

　　她终于看清眼前绊倒自己的并非是东西，而是一个人。

　　一个年纪与自己相仿的少年。

　　“看上去，他似乎失去了意识。”苏子喃喃自语，出于对陌生事物的恐惧感，她躲到一边，怔怔地望着少年，不敢上前。

　　可是等了半晌，见少年毫无动静，她终于按耐不住的自己的好奇心，慢慢地走到原先的地方，用手拨开茂盛的杂草，自语道：“他……该不会是死了吧。”

　　想到这，苏子芳心一颤，更加忐忑了，不过她毕竟从小生活在大荒中，比一般的同龄少女要勇敢的多，更何况她天性善良，不会见死不救，因此，即便是心中极度恐惧，但仍是颤抖着伸出了玉手，摸上了少年的鼻子。

　　感受着少年鼻中传来的温热气息，苏子悄悄松了一口气，绽放出一个明媚的笑容，自语道：“还好还好，还有气息，证明他没死，只是昏了过去。”

　　可是，当她证明少年没死后，却是手足无措，不知道怎么办好了。

　　眼前这个人明显不是大荒中人，从他的衣裳遍可以看出，虽然不是上等的丝绸，但也明显不是大荒中常见的兽皮。

　　“这可怎么办，是把他带回村子，还是任由他自生自灭？”苏子秀眉蹙起，看着眼前面色苍白的少年，心头不由得一阵纠结。

　　荒村是不允许有外人进入的，若是将他带回去，少女肯定不好解释，也许还会受到责罚，可若是放任不管，苏子又觉得于心不忍，这里可是危机四伏的大荒，一个失去意识的人会有什么下场，根本不需要多说。

　　何况她生性善良，又怎会允许自己见死不救？

　　“唉……算你好运，遇上了我。”轻叹一声，苏子俏脸上闪过一丝迟疑，过了半晌，终于下定了决心，决定将眼前这个来历不明的少年带回去。

　　做出了决定后，苏子忽然感到一阵轻松，再看向眼前少年的时候，也不感觉昏死过去的他很可怕了，反而是升起了一种异样的心理。

　　只见他清秀俊朗，面冠如玉，完全称得上是浊世贵公子，翩翩美少年，但此刻却是紧闭双眸，脸色苍白如纸，紧蹙的眉头，显示出他现在，正处于一个极度痛苦的状态中。

　　而且他的衣袍满是鲜血，嘴角也溢出一丝血迹，整个人彻底失去了意识，看上去，必定是受了极其严重的伤。

　　“这么好看的人，应该不会是坏人吧。”

　　望着少年俊秀的面容，苏子怔怔出神，一想到自己方才倒在他了身上，俏脸便不由得泛起一抹晕红，她从小到大，除了爷爷之外，没有与任何男子有过肌肤之亲，但是眼下，却是亲吻了一个陌生少年的脸。

　　虽说是无意，是巧合，但仍是令她俏脸通红，芳心乱颤，宛若黑宝石一般的美眸中闪过一丝异样。

　　“长的真好看啊，自己长这么大，还从来没见过如此俊秀的人呢。”苏子喃喃自语，心头似乎有一头小鹿乱撞，她伸出小手，捏了捏少年白皙的俊脸，只觉得仿佛捏到了棉花一般，手感极佳。

　　而后，她又捏了捏自己小麦色的脸，美眸中闪过一丝气恼，嘟囔道：“真是，一个男人生的比女人还要美，而且皮肤居然这么好，一点阳刚之气都没有。”

　　不过话虽如此，可是苏子却仍是痴迷般的望着少年，俏脸的晕红未曾消退，反而更加浓郁了几分。

　　她从小在大荒中长大，所见的男人无非便是两种，一种是皮肤黝黑，身形健硕的汉子，一种便是调皮捣蛋，整天闯祸的孩童，何曾见过如眼前少年这般的美男子？

　　苏子不懂怎么形容眼前的少年，只觉得他生的很好看，不止是人长的俊秀，肌肤更是好到连女人也会心生嫉妒，而且在少年身上，还有着一种说不清道不明的气质，给人的感觉特别舒服。

　　尤其是方才，她还曾与少年肌肤相亲，再加上苏子正是情窦初开的年纪，很自然的便有几分心动，可是，她不知道这种感觉究竟叫什么，只是觉得很奇妙，很美好。

　　就这么看了少年半晌，苏子忽然“啊”的一声，终于意识到此刻不是愣神的时候，眼前这个少年明显重伤不轻，若是不及时救治，恐怕会有性命之危。

　　“真是，自己怎么那么粗心，老天保佑，你可千万不要死啊。”苏子自语了一句，急忙俯下身来，将神魂探入少年的体内，检查着他身上的伤势。

　　顿时，少女倒吸了一口凉气，在她的神魂感知下，少年体内的状况已经不能用糟糕二字来形容，倒是濒死二字更加合适一点。

　　全身骨骼碎了大半，经脉也断了大半，就连丹田也有着一道道裂缝，伤势之重，简直不可想象。

　　“天啊，受了这么严重的伤，居然还活着，他的生命力到底有顽强？”苏子玉手紧捂着小嘴，从小跟着爷爷为村中人治病，见过的伤多如牛毛，可她从来不曾见过眼前这么重的伤。

　　只看了一眼，她便清楚的知道，自己没有能力治好少年。

　　“看来，只有回村子找爷爷出手了。”苏子秀眉紧蹙，准备将少年带回荒村，可是用什么方法，她却是犯了难。

　　虽然她已经有炼气四层的修为，但是她的力气却不大，想要将一个与自己差不多重的男子带回村子，的确是一件颇为不易的事。

　　“这……可怎么办呀。”苏子哀叹一声，苦思了片刻，忽然想起自己的竹篓里有一条用来爬山的绳索，美眸不由得一亮。


第0010章 施救

　　大日高悬，洒下明亮的光芒，流转出一片暖意。

　　山脚下，苏子嘴角扬起，露出一抹甜甜的笑容，为自己想出的办法感到开心。

　　想到就做，她将竹篓放下，取出里面兽筋制成的绳索，废了好大力气，才将绳子系在清秀少年的腰间。

　　这个过程中，苏子不小心碰到了少年犹如陶瓷一般脆弱的身体，令他闷哼一声，眉头皱的更紧，然而即便如此，他也没有丝毫醒来的迹象，可见，少年所受的伤究竟有多重。

　　“这样都不醒……他到底经历了什么样的苦难，才会受到如此重的伤势。”苏子秀眉一蹙，忽然有几分心疼。

　　她颤抖着伸出小手，想要抚平少年紧皱的眉头，然而，她的手还未摸到，便宛若触电般的缩回，俏脸“腾”的一下红了，犹如火烧云一般，美的动人。

　　“呸，自己在想什么。”少女轻啐了一口，怔怔地望着双眸紧闭的清秀男子，仿佛呓语一般喃喃道：“可是，真的好想摸一下啊，等他醒来，恐怕就没机会了呢。”

　　少女心事重重，蹲在地上，双手托着腮，凝望着面前的俊秀男子，俏脸上闪过一丝痴迷，就这么过了片刻，苏子叹息一声，道：“算了，爷爷告诉我，不可以随便与男人有肌肤之亲，何况他伤得这么重，还是赶紧把他带回村子吧。”

　　说完，她将绳索的另外一头绑在自己的纤细柳腰上，而后迎着烈日，步履蹒跚地往荒村走去。

　　一路之上，她几乎走三步歇一步，本身她的力气便很小，再加上此刻大日高悬，火辣辣地光芒照在身上，令她的额头隐现汗珠，身体也有些疲惫，可是一想到身后的少年已经濒临死亡，急需救治，她便不得不爬起来，拖著他继续前行。

　　幸好，回村的路并不坎坷，而是平地，否则，恐怕不等回到荒村，少年便先一步死了。

　　不多时，苏子拖着少年回到了荒村门口，而后便一屁股坐在了地上，一边喘着粗气，一边大喊道：“爷爷，爷爷，快来啊，有个人快死了！”

　　听到苏子焦急的声音，村子中的男女老少立马围了上来，看着她身后气若游丝的俊秀少年，七嘴八舌的议论声顿时响起。

　　“苏子，这是谁啊？怎么伤成这个样子？”

　　“看这衣服与肤色，不像是我们大荒的人啊，难道是外界的人？”

　　“不能吧，我们这落后的地方，有谁会来啊？而且此地妖兽无数，危机四伏，别说进来，走都走不出去。”

　　“可是你看他身受重伤，多半就是被妖兽打的！”

　　村中人胡乱猜测着，可是他们又哪里会知道，凌仙并非是走进大荒里来的，而是从天上掉下来的。

　　“好了，你们都别说了，先让我看看他的伤势。”一个白发苍苍的老者忽然走来，正是荒村的村长，也就是苏子的爷爷。

　　顿时，人群自动分开，为老人让出一条路来，可见此人，在村中的威望很高。

　　眼见爷爷来到，苏子美眸中闪过一丝喜色，一把拉住村长的手臂，急声道：“爷爷，你快来看看，他伤的很重，就快死了。”

　　“慢点，慢点，你别拉我，爷爷这把老骨头可经不起你这么折腾啊。”村长无奈地摇摇头，挣开苏子的手，摸了摸她的小脑袋，慈爱笑道：“你这孩子，怎么风风火火的，到底是什么人啊，让你如此焦急。”

　　“我也不认识，不过看他伤的很重，就把他带了回来。”苏子吐了吐小舌头，美眸中闪过一丝担心。

　　“不认识？”老者一怔，本想发火，可是一看到苏子那可怜兮兮的表情，不由得心一软，叹息道：“你啊，让我说你什么好，不认识的人也敢领回来，万一是坏人怎么办？”

　　“爷爷……”苏子摇了摇老人的手臂，撒娇道：“看他的面相，不像是坏人。”

　　“看面相……亏你说的出来。”村长苦笑一声，道：“难道坏人会把这两个字写在脸上么？”

　　苏子俏脸一苦，娇声道：“哎呀，他都快要死了，爷爷你先看看他吧，剩下的我们以后再说好不好？”

　　“唉，你啊，算了，就依你一次。”老者无奈地笑了笑，将目光移向苏子身后，当他看到竟然是一个如此俊秀的少年时，不禁微微一怔，皱眉道：“无论是妆容，还是肤色，亦或是气质，都不是我们大荒里的人。”

　　“哎呀，爷爷你就别在意这些了，快点救他吧。”苏子摇晃着老人的手臂，撒娇道。

　　轻叹一声，老人架不住苏子的撒娇，缓缓蹲下身子，而后伸出三根手指，搭在少年的手腕上，发现他体内的经脉竟然断裂的一大半，全身骨骼也有一部分粉碎，浑身上下更是不知道淤积了多少血块。

　　“这……竟然伤的如此之重！”老者面色大变，也顾不得少年的来历，急忙招呼道：“各位，搭把手，帮我把这人抬回我家，他的伤势极其严重，再不施救，便来不及了！”

　　老者在村中素有威望，因此，村民即便担心少年来历不明，但仍是没有质疑村长的决定，两个黑脸大汉从人群中走出，抬起凌仙便往村长家走去。

　　很快，一行人回到了家中，两个黑脸大汉将凌仙放在床上，旋即，老者将他们二人打发走，而后将门关上，神色顿时严肃起来，对苏子说道：“快，将银针，药丸都取过来。”

　　苏子见到爷爷如此郑重的神情，俏脸亦是一肃，急忙跑到另外一张床前，从床底下取出一个石头打磨而成的药箱，而后放在老人的面前。

　　“好在我粗通医术，而这少年虽然伤的严重，但是却并非法术所致，否则，仅凭我那点微末医术，还真没把握救他。”老人神色凝重，手一抖，药箱随之打开，而后便见到数根三寸长的银针悬浮在半空中。

　　“爷爷，你要用银针么？”苏子忽然开口。

　　“不错，先以银针封住他身上的一百零八处穴位，保证他生机不散，至于他断裂的经脉与骨骼，便只能再辅以草药，慢慢疗养了。”老者大袖一挥，半空中的银针顿时坠落，宛若利剑一般，刺进凌仙的身体。

　　刷！

　　一连串的声音响起，一百零八根银针应声而落，没有一丝偏差地刺进凌仙体内，将他身体最重要的一百零八处穴位封住。

　　然而下一刻，凌先的体内竟然涌出一股强大的排斥之力，一百零八根银针顿时被反弹开来，七零八落地落在地上。

　　“这……”

　　老者面色一变，望着眼前发生的一幕，不知道怎么会出现这种情况，明明是丹田破裂，法力所剩无几，并且已经陷入昏死状态的人，体内怎么会涌出如此强大的法力？

　　他虽然略懂医术，但是修为不高，见识浅薄，自然不会明白眼前发生的一幕，乃是修仙界一种很奇妙的现象——法力护主。

　　当然，对于此刻丹田碎裂，法力空空如也的凌仙来讲，法力护主并不合适他，应该说是天尊之血护主更合适一点。

　　是的，正是天尊古血。

　　当凌仙陷入昏迷时，他体内的血液便会处于一个沸腾的状态，一旦有外力侵入，天尊古血会自动爆发出一股强大的力量，阻拦着外来力量的入侵。

　　就比如方才，一百零八根银针刺入他的体内时，天尊古血便苏醒了，爆发出一股强大的力量，将银针统统弹开，而当天尊之血苏醒后，也会涌出一种神秘的力量，自动治疗着主人身上的伤势。

　　“爷爷，他不是昏迷了么，可是现在这是怎么回事？”苏子望着面色惨白的凌仙，焦急问道：“他居然将银针弹开，这下可怎么办？”

　　“别急，虽然他将我的银针弹开，但说不定会是一件好事。”老者眉头一皱，他虽然见识浅薄，但是毕竟活着这么大岁数，因此他隐隐觉得，眼前所发生的一幕，也许并非是一件坏事。

　　“好事？”苏子一怔，俏脸上满是不信的神情，道：“爷爷你别骗我了，他把银针弹开，便没法封住他体内的生机，怎么可能会是好事？我看是坏事，天大的坏事！”

　　“别急，他既然能弹开我的银针，那便说明他体内有一股神奇的力量已经复苏，也许这股神秘力量，会让他好起来。”老者摆摆手，忽然看见少年的面色微微泛起一抹红晕，不由得笑道：“你看，他的面色是不是微微红润了一些。”

　　“爷爷你少骗我了，刚才他的面色还是惨白……”苏子撅起小嘴，可是说着说着，忽然看到凌仙的面色果然红润了一些，剩下的话硬生生的咽了回去，惊喜道：“爷爷，果然红润了呢，这是不是代表他的情况正在好转？”

　　“你说呢？”老者看向自己的孙女，浑浊的老眼中闪过一丝智慧的光芒。

　　“太好了，他没事了。”苏子娇笑一声，望着床上俊秀的少年，喜悦之情溢于言表。

　　“瞧把你给高兴的，爷爷受了伤也没见你这么紧张。”老人摇摇头，脸上闪过一丝笑意，打趣道：“我的小孙女长大了，不过也难怪，此人长的如此俊秀，别说是在大荒中，就算是外界，也算得上美男子了，你动心也是正常的。”

　　“爷爷，你胡说什么呢。”苏子俏脸一红。

　　“哈哈，爷爷我虽然一生未娶，但也是过来人了，难道还看不透你那点小心思？”老者哈哈一笑。

　　苏子板起俏脸，伸出小手抓住老者的胡须，不悦道：“爷爷，你不许胡说，不然，我就把你的胡子全揪下来了。”

　　“哎呦，苏子你快松开。”老者吃痛，讨饶道：“好了好了，爷爷不说，不说了，你这丫头赶紧松开吧。”

　　见老者答应不说，苏子甜甜一笑，道：“这还差不多。”

　　“你啊，我这把胡子早晚得被你揪光了。”老者苦笑一声，道：“好了，别闹了，你去取一些止疼疗伤的药草来，既然他的体内有一种神秘力量帮他疗伤，那我们就不要插手了，帮他止住疼痛便好。”

　　“好的，爷爷。”苏子温柔一笑，望着床上的清秀少年，双眸中闪过一丝异彩，喃喃道：“但愿你体内的神秘力量，可以让你快些好起来。”


第0011章 苏醒

　　三天时间一晃而过。

　　朝阳初升，洒下温暖而又明亮的光芒，透过窗子，照耀在躺在床上一动不动的少年身上。

　　仿佛从无尽黑暗之中醒来，凌仙的手指轻微颤动，缓缓睁开了双眼，茫然的打量着四周。

　　映入眼帘的是一间陈设极为简单的石屋，浓郁的草药味从门外传来，让凌仙忍不住剧烈的咳嗽起来，微微一动，发现自己的身体居然一动都不能动，哪怕只是一个轻微的动作，都令他浑身上下一阵剧痛，差点没让疼得一下子昏过去。

　　四肢更是一丁点的力气都没有，软绵绵的仿佛断裂了一般。

　　“我……这是在哪里，难道是死后的世界么？”

　　凌仙眉头紧锁，强忍住痛苦，便欲坐起身来，然而当他发力时，浑身顿时一阵剧烈的绞痛，饶是他这样心性坚韧的人，也不由得倒吸了一口凉气，又重重地跌回床上。

　　“看起来自己还没死，想必是坠落山崖之后，被人给救了。”凌仙喃喃了一句，内视着自己的身体，发现自己的情况远比想象的更加糟糕。

　　体内大半部分的经脉已经断裂，扭曲纠结在一起，五脏六腑更是淤积了不少血块，就连丹田也出现了破裂的迹象，法力空空如也，仿佛从来就没有过一般。

　　而更加严重的是，凌仙四肢的骨骼竟然完全碎裂，毕竟，他是从万丈悬崖坠落，能够不死已经算是万幸，受这么重的伤，倒也在情理之中。

　　“难怪自己动一下都疼。”凌仙眉头紧锁，看着自己如今这具千疮百孔的残躯，不由得苦笑一声：“下次自己绝对不会随便跳崖了，虽然侥幸活了下来，可现在这幅模样，怕是离死也不远了。”

　　“不过按照常理来讲，自己从那么高的地方坠落，应该必死无疑才对啊……”凌仙狐疑，再次检查了一遍自己的身体后，方才释然。

　　原来，他之所以还活着，是因为天尊之血护住了他的心脏，让他从万丈悬崖坠落后，虽然骨骼尽碎，经脉俱断，但是却侥幸保住了一条性命。

　　而此时，天尊之血正在他的体内缓缓游走，慢慢温养着他残破不堪的躯体。

　　“呼……”凌仙长舒一口气，看到自己还有复原的希望，压在他心上的巨石算是落了地，沉吟了片刻，自语道：“照这个趋势来看，就算天尊之血的功效再强大，恐怕也要两三个月才能完全康复，毕竟自己体内，仅有四分之一的血液苏醒了。”

　　而就在凌仙沉吟的时候，一个明艳动人的少女忽然从门外走了进来，见到凌仙已经醒来，她的俏脸绽放出一抹明媚的笑容，欣喜道：“呀，你醒了？”

　　“你是？”凌仙微微一怔。

　　苏子梨涡浅笑，指着自己说道：“我啊，我是你的救命恩人呀。”

　　“救命恩人？”凌仙打量着面前的少女，只见她唇红齿白，柳眉凤目，五官精致，容颜秀美，身穿兽皮制成的衣物，将小腿与手臂裸露在外，小麦色的肌肤富有光泽，呈现出一种另类的美感。

　　“是啊，我叫苏子。”少女自我介绍，见凌仙的脸上闪过一丝疑惑之色，她秀眉蹙起，有些不悦，不过一想到那会凌仙正处于昏迷之中，根本不知道发生了什么，她心头的不满顿时消散，解释道：“三天前我出去采药，在一座山脚下碰到昏迷中的你，我当时见你重伤垂危，便将你带回了家。”

　　凌仙眉头缓缓舒展，心头的疑惑烟消云散，取而代之的是深深的感激之情，他望着眼前明艳动人的少女，嘴角轻轻扬起，笑道：“如此说来，的确是要感谢苏子姑娘，若不是姑娘你将我带到这里，恐怕在下早已命丧黄泉了。”

　　见凌仙对自己温柔一笑，苏子顿时痴了，怔怔的望着嘴角含笑，清秀俊朗的少年，只觉得他的笑容很好看，很柔和，给人一种平易近人的温暖感觉。

　　见少女不曾答话，但是一双妙目却是直直的盯着自己看，凌仙轻轻皱起眉头，轻声呼唤道：“姑娘，苏子姑娘……”

　　“啊，我在。”

　　苏子蓦然惊醒，俏脸泛起一抹晕红，小手不自觉地抓紧衣角，宛若蚊子一般低声道：“那个……不用谢我，其实我也没做什么，只是把你从山下带回来，为你熬了几服药，照顾你三天罢了。”

　　“即便如此，也当得起救命之恩四个字。”凌仙神情认真，他这个人素来极重恩情，虽然明知自己能够活下来，有大半的原因是因为天尊之血，但是苏子将他带回家，为他熬药，并且照顾他了三天，这份恩情也称得上是至关重要。

　　可以说，若是没有少女，就算他身具天尊古血，恐怕也没有醒过来的一天。

　　“没有啦，本来我是打算叫我爷爷救你的，可是在施救的过程中，你体内忽然爆发出一股神秘的力量，阻止外力入侵，所以，也不算是我救得你。”苏子俏脸通红，望着眼前俊秀无双，英气逼人的少年，美眸中闪过一丝羞涩。

　　“姑娘无需多言，这份恩情，在下定会牢记在心，他日必有厚报。”凌仙和煦一笑，强忍住剧烈的痛楚，准备走下床来。

　　“我不要你报答我，只要你平安无事便好。”苏子小声嘀咕了一句，忽然看见凌仙欲走下床来，不由得发出一声惊呼，三步并作两步，急忙来到床前，道：“不可，爷爷说你四肢的骨骼已经断了，只能躺在床上静养，哪儿也不许你去。”

　　“这……”凌仙无奈的摇摇头，心知少女说的乃是实话，苦笑道：“好吧，我哪儿也不去，不过还请姑娘告知我这里是哪。”

　　见凌仙放弃下床的打算，苏子悄悄松了一口气，笑道：“这里名叫荒村，乃是苍茫山脉中的一个小山村。”

　　“荒村，苍茫山脉……”凌仙眉头一皱，苦思片刻，没有找到与这两个地方相关的记忆，不过按照他的推测，他目前所在的方位，距离万剑宗应该很远，毕竟在红袍老者追杀的时候，他是朝着东南方向奔逃的。

　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢。”苏子娇声问道。

　　凌仙笑了笑，道：“我叫凌仙。”

　　“凌仙……很好听的名字。”苏子展颜一笑。

　　“你的名字也很好听。”凌仙随口说了一句，但是苏子却当了真，美眸中闪过一丝喜意，心头甜滋滋的，仿佛喝了蜜糖一样。

　　“对了，差点忘记了，来，把这碗药喝了。”苏子忽然想起自己此行的目的，将一个盛满黑色药汤的石碗递到凌仙面前。

　　“这是……汤药？”凌仙接过石碗，双眸中闪过一丝诧异，据他所知，只有在很久很久以前，修仙界的人才会使用汤药来治病，但是汤药的效果却很低，只能发挥出灵药十之二三的功效，自从丹祖横空出世，发明了丹药之后，这种由草药熬煮而成的药汤便被丹药取代，在修仙界逐渐消失，如今几乎已经看不到了。

　　没想到，竟然会在此地见到，这个村子的文明到底有多落后？

　　“是啊，前两天你一直喝这个来着，有什么问题么？”苏子狐疑道。

　　凌仙摇摇头，问道：“问题倒是没有，只是你们这里难道没有丹药么？”

　　“丹药？那是什么东西？不知道啊。”苏子俏脸上闪过一丝疑惑，她从小到大，从来没有听说过丹药这两个字。

　　没听过丹药？

　　凌仙默然无语，心说这个村子看起来不仅落后，而且极为封闭，连丹药的名字都没有听过，自己到底是流落到了一个什么样的地方啊，难道是回到了史前么？

　　见凌仙沉默不语，苏子反倒是被勾起了好奇心，催促道：“说话呀，丹药到底是什么东西？”

　　“就是这个东西。”凌仙心念一动，一枚龙眼大小的紫色丹药闪现而出，悬浮在半空中，流转一抹耀眼的光芒，散发出一股浓郁的丹香。

　　正是生生不息丹。

　　“好香啊。”苏子轻嗅了一下丹香，美眸中闪过一丝陶醉，喃喃道：“这就是你说的丹药么，看上去好神奇啊。”

　　“不错，丹药与汤药的作用是一样的，但是汤药最多，也只能发挥出药草本身十之二三的功效，早已经被时代所淘汰，而丹药则是看炼丹师的造诣，若是炼制的好，可以发挥出远远超过药材本身的功效，早就很久以前，便已经替代了汤药，乃是所有修士必备的物品。”凌仙耐心的解释道。

　　苏子有些迷糊，什么汤药被时代所淘汰，丹药取而代之，这些她完全都听不到，对于从小生活在大荒中的她来讲，已经习惯了老一辈人传下来的知识，甚至可以说是根深蒂固。

　　如今乍然接受新知识，难免会让她听不懂，不过有一样她听懂了，那便是丹药比汤药强，而且强的不止一星半点。

　　“你果然来自外界。”

　　一个苍老的声音忽然响起，随后，一个白发白须的干瘦老人缓步走来，望着半空中悬浮的乳白色丹药，感慨道：“年轻的时候曾经有幸见到过丹药，一晃这么多年过去了，没想到，居然还能有再见的一天。”

　　“苏子，这位是？”凌仙问道。

　　“这是我的爷爷，也是荒村的村长。”苏子介绍道。

　　“见过村长，多谢你与苏子救命之恩。”凌仙轻笑道。

　　“客气了，老头子我并没有做什么，只是照顾了你几天而已。”老人摆摆手，望着嘴角含笑的少年，惊叹道：“受了这么重的伤，居然只用了三天便醒了过来，你的体质真的很强。”

　　凌仙摇摇头，苦笑道：“醒是醒了过来，但是想要痊愈，少说也得用两个月的时间。”

　　“正常，这么严重的伤势，若是换作别人，怕是早就一命呜呼了。”老人慈祥一笑，道：“放心，我这里随便你住，多久都没有问题。”

　　凌仙沉吟了一下，笑道：“如此……也好，凌仙谢过村长收留之恩。”


第0012章 赠丹

　　“不用谢，多一个人而已。”

　　老人挥了挥手，浑浊的老眼中忽然闪过一丝玩味，道：“反正你即便是康复了，也无法离开这里，索性我便收留你好了。”

　　“出不去？”

　　凌仙一怔，心头升起一个不好的预感，急忙追问道：“村长此话何意？”

　　“就是字面上意思。”老者似笑非笑的望着凌仙，道：“我不知道你是怎么进来的，也不想知道，我只想让你明白一件事，进来容易，想出去可就难了。”

　　“什么？”

　　凌仙心神巨震，眉头紧紧皱起，问道：“老人家，你说的可是真的？”

　　“自然是真的，苍茫山脉生存着无数妖兽，遍布四面八方，任何一个方向都蛰伏着无数强大的妖兽，虽然我看得出来，你的修为不弱，甚至比我们村子所有人加在一起还要强，但是想要走出此地，无疑于痴人说梦。”老者淡淡一笑。

　　“这……”凌仙眉头紧锁，若是苍茫山脉真的如老者说的那样，那以他目前的实力，想要走出去的确很难，可是他的梦想在那九天之上，不可能会甘心在一个小山村里生活一辈子，与其这样，不如直接杀了他干脆。

　　沉默了半晌，凌仙不死心地问道：“老人家，难道就没有别的办法了么？”

　　“天下很大，苍茫山脉也很大，也许会有别的办法，但是很可惜，我不知道，唯一的办法，便是凭借自己强大的修为，硬生生的杀出去。”老者缓缓摇摇头，望着眸光黯淡的少年，轻叹道：“想开点，我告诉你这些，只是想让你有个心理准备，并不是要打击你。”

　　“多谢老人家提醒，此事暂且放下，以后再说吧。”凌仙苦笑着摇摇头，不再去想这件令他无比烦心的事。

　　如今他身受重伤，就算能走出此地，也无能为力，索性暂且放下，等到身体痊愈，修为恢复后，再来考虑如何走出苍茫山脉的事。

　　但是无论如何，他都不会放弃希望，哪怕苍茫山脉再危险，他也要尽力一搏。

　　见凌仙仅仅是有些失落，并没有心灰意冷，老者双眼中闪过一丝赞赏，心说此子看起来不大，也就与苏子年纪相仿，但是心性居然如此坚韧，看来他的来历非同小可，说不定是某个大势力的子弟。

　　轻叹一声，老者忽然想起此行的目的，将目光移向苏子，问道：“丫头，三天前，我让你去给虎子采的药，你放在哪里了？”

　　“药？”苏子俏脸一红，不好意思道：“哎呀，我给忘了，那天我救人心切，就想着赶紧把凌仙带回来，忘记给虎子叔采药了。”

　　“忘了？这么重要的事你居然忘了？”老者面色微微一沉，可是看到苏子眼圈微红的模样，心头便是一软，苦笑道：“你啊，我不是嘱咐过你，虎子的伤必须得三天上一次药，若是断了一次，他的双臂就会废掉。”

　　苏子美眸中升起一丝水雾，心知此事关系重大，急忙说道：“爷爷，你别急，我马上就去采药。”

　　说完，少女便欲转身离开。

　　“唉，来不及了，你这一来一回，起码得一个时辰，若是遇上妖兽，还得耽搁些时间，等你回来，恐怕你虎子叔的双臂已经废了。”老者长叹一声，双眸中闪过一丝无奈。

　　“这可怎么办呀。”苏子泫然欲泣，自责道：“都怪我，是我不好，我怎么这么粗心呢，要是虎子叔的双臂因此而废了，那我岂不是成了罪人？”

　　“苏子，你别急，先给我说说你虎子叔的伤势吧。”凌仙忽然开口，他听明白了，三天前，苏子去给一个叫虎子的人采药，结果却碰巧遇上生命垂危的自己，而后便忘记了采药这码事，只将自己带了回来。

　　说起来，这件事与他有莫大的关系，毕竟苏子是为救他，才将采药的事抛到了脑后。

　　“虎子叔的伤势也很重，前些日子他外出打猎，结果被妖兽弄断了双臂，需要以采药外敷八次，才能够保住双臂，今天正好是最后一次，若是没有那种草药，那之前所做的努力便白费了。”苏子眼圈红了，泪水悄悄地流淌了下来。

　　“原来只是双臂断了。”凌仙松了一口气，看着哭泣的苏子，温声道：“好了，别哭，我还以为是多大的事呢，你放心，这件事我可以解决。”

　　“你能解决？”苏子一怔。

　　“不错，诺，这枚丹药你拿去，给你虎子叔服下，很快他便会好起来的。”凌仙温柔的笑了笑，一招手，那枚生生不息丹顿时飞到了苏子的手上。

　　“它……真的能治好虎子叔么？”苏子看着手上的乳白色丹药，有些不相信。

　　而一旁的老者却是神色一喜，他虽然一辈子也没有走出苍茫山脉，但是早年曾经遇到过一个外界来的修士，有幸见识到丹药的神奇，因此，他见凌仙竟然肯将眼前这枚丹药交给苏子，心头不由得松了口气，笑道：“苏子，爷爷虽然不知道这枚丹药叫什么名字，但是凌公子既然将它交给你，那便肯定能治好你虎子叔的手臂。”

　　闻言，苏子微微信了几分，泛红的美眸中闪过一丝期待。

　　“放心吧，此丹名为生生不息丹，乃是八品丹药中的极品，对治疗外伤有着极为显著的功效，一定可以治好你的虎子叔。”凌仙和煦一笑，清秀的小脸上满是自信的神采。

　　“八品丹药？”老者不禁一声惊呼，他不知道八品丹药究竟价值几何，但是早年遇到的那个修士，身上带着的也不过是九品丹药，然而即便如此，那般神奇的功效，仍然是让他眼热不已。

　　而此刻，听到凌仙说此丹乃是八品丹药，顿时让老者充满了震撼，同时，他也更加坚定了对凌仙身份的猜测，心说此子必定是外界大势力的子弟，若非如此，怎么会随手便送出一枚珍贵无比的八品灵丹？

　　“爷爷，八品丹药很珍贵么？”苏子见老人震惊的模样，疑惑问道。

　　“当然珍贵，也许在外界算不上什么，但是在我们这，堪称无价之宝，若是运用得当，此丹足矣挽救好几条人命。”老者神情严肃。

　　“啊，这么珍贵！”苏子惊呼一声，她虽然不是很明白八品丹药的珍贵程度，但是“足矣挽救好几条人命”这句话却像是一柄重锤，狠狠砸在了她的心上。

　　要知道，苍茫山脉充满了危险，荒村中的汉子们每次出去打猎，都会有人受伤，甚至是丧命，而拥有了这一枚神奇的丹药，便能挽救好几条人命，这让苏子感受到了眼前这枚丹药的珍贵。

　　小心翼翼的捧着生生不息丹，苏子迟疑了一下，道：“凌仙，它太珍贵了，我不能要。”

　　“拿着吧，一枚丹药而已。”凌仙淡淡一笑，道：“难道你不想救你虎子叔了么？”

　　“这……”苏子俏脸满是犹豫之色，看向自己的爷爷，希望他帮自己拿个主意。

　　老者捋了捋胡须，笑道：“拿着吧，救人要紧，何况此丹虽然珍贵，但是对凌公子来说，却是算不得什么。”

　　“嗯，凌仙，谢谢你。”苏子展颜一笑。

　　看着明艳动人的娇俏少女，凌仙能感受到她的善良与单纯，嘴角不禁一扬，温声道：“不必和我客气，你可是我的救命恩人。”

　　“丫头，把丹药交给我吧。”老人忽然开口。

　　苏子乖巧地点点头，将手上的生生不息丹递给爷爷。

　　老人接过乳白色丹药，从怀中取出一把小刀，小心翼翼地将丹药一分为二，而后把一半丹药交还给苏子，笑道：“你虎子叔的伤，我估计有一半就差不多够了，剩下的一半我收藏好，等到有人受了重伤，我再拿出来，这可是珍贵的八品丹药，得省着的点用。”

　　望着老人那副紧张无比的模样，凌仙暗自一叹，心头涌出几分感慨，从老者将生生不息丹一分为二的举动中便能看得出来，这一枚对他来将不算什么的丹药，在老人眼里，却是堪比性命的珍宝。

　　而这也从侧面反映出了，荒村很落后，或者说，苍茫山脉里的所有村子都很落后。

　　“让你见笑了，八品丹药对我们这儿的人来说无比珍贵，若是运用得当，它可以挽救好几个人的性命，自然是得分成两半，以备不时之需。”老者似乎是察觉到了凌仙的心思，坦然地笑了笑，没有半分不好意思。

　　“每个层次的人，都有各自的生存方式，无所谓卑微，更谈不上见笑。”凌仙神色认真，他是个孤儿，从小无法修炼，一个馒头吃一天这种日子，他也曾经历过，自然不会嘲笑老人。

　　老人双眸中闪过一丝惊讶，笑道：“能说出这一番话来，要么是你经历的太多，要么是你也曾经历过苦日子。”

　　凌仙淡淡一笑，不想多说这个话题，转移话题道：“为何不尝试着走出这片蛮荒之地呢？”

　　“试过，但是就像那会我说的，苍茫山脉太危险了，以我们的修为，根本无法走出这里，何况自我们祖辈开始，便世世代代生存在这里，早已经习惯了此地，很多人不愿意离开。”老者长叹一声，看得出来，他也很想走出这片蛮荒之地，只是碍于种种原因，始终无法离开。

　　“原来如此。”凌仙点点头。

　　“我相信你也看出来了，我的修为只有炼气七层，而这，已经是整个荒村的最高修为了，仅凭我们的实力，恐怕还未走到山脉深处，便已经全军覆没了。”老者无奈一笑。

　　凌仙沉默不语，正如老者所说，他的确已经看出，老者的修为只有炼气七层，只是他完全没有料到，老者竟然会是这个村子的最强者，如果真是这样，那么这个村子的整体实力，便可以想象了。

　　简直弱的一塌糊涂。

　　见凌仙沉默不语，老者微微一笑，道：“好了，我和苏子还要去为虎子治病，便不打扰你了，你好好休息吧。”

　　说完，他拉着恋恋不舍的苏子，缓步走出屋子。

　　目送着二人远去，凌仙长叹一声，道：“看来，自己要在这里生活很长一段时间了，说不定，可能这辈子都无法走出这里了。”


第0013章 两个月

　　时间好似白驹过隙一般，转眼之间，两个月已经过去。

　　苍茫山脉依然如过去那般平静，但是荒村却发生了巨大的变化，只因多了一个人。

　　一个外人。

　　原本，荒村的人极度排外，只是碍于村长的威望，才没有说什么，可是随着时间的流逝，村中的男女老少便逐渐接受了凌仙，而且是发自内心的接受，甚至可以说是尊敬。

　　没办法，凌仙太讨喜了。

　　短短两个月的时间，他便让荒村发生了天翻地覆的变化。

　　首先，凌仙用生生不息丹治好了虎子的双臂，之后又主动外出打猎，改善了全村人的伙食，以往村中人几乎很难吃上肉，就算可以吃到，也是用人命换来的，然而现在，家家户户每一顿都可以吃到新鲜味美的肉食，几乎每个人，都长胖了好几斤。

　　更重要的是，凌仙将一些相对粗浅的法决，传授给了荒村人，并且手把手地教他们如何修行，如何战斗，对于修为普遍低微的村民来说，简直就是一份天大的造化！

　　修仙界什么最重要？

　　实力！

　　有了实力，便有了生存下去的资本，尤其是荒村人来说，生活在危机四伏的苍茫山脉，他们最渴望的便是实力！

　　而凌仙满足了荒村人的渴望，自然也便获得了他们的善意与尊敬。

　　虽然那些法决在凌仙眼里非常粗浅，但是在村民眼中，却是堪称至高神典，比之前他们所修习的残缺法决，好了不知道多少倍！

　　因此，荒村中的男女老少，无一不对凌仙感恩戴德，敬爱有加。

　　尤其是平时调皮捣蛋的顽童最为喜爱凌仙，因为他会经常给这些孩子讲一讲外面的世界，那些令人心驰神往的精彩，勾起了孩童的强烈好奇心，有时候，当凌仙坐在树下开讲的时候，一些大人都会忍不住过来听两句，而后憧憬着自己有一天，也能张开翅膀，亲身经历外界的种种美好。

　　再加上凌仙实力强大，修为高绝，但是却没有一丝的盛气凌人，反而是十分的平易近人，对村中的每一个人都很客气。

　　对于村中人来说，凌仙好比是上苍派来的天使，帮助他们改善了生活，提升了实力，让他们在这充满危险的苍茫山脉中，更好的生存下去。

　　而对于苏子来言，凌仙更是上天降下的恩赐，小的时候，她经常听爷爷讲一些关于公主与王子的童话故事，曾经在心中不止一次的幻想，自己的白马王子会是什么样子。

　　可是这么多年来，她的身边不乏追求者，但是却从未有过动心的感觉。

　　直到那一天，那一秒的亲吻。

　　她知道，自己的白马王子来了。

　　虽然那个少年，既没有骑着白马，也不是王子，但是她很清楚，他就是自己期待寻找的人。

　　因此这两个月以来，荒村中最快乐的人莫过于苏子了，每一天都过得很美好，很充实，似乎只要看到那个嘴角含笑的温柔少年，一切的烦恼便会如烟云一般消散。

　　看到他外出打猎，她会担心。

　　看到他平安归来，她会轻松。

　　看到他愁眉不展，她会悲伤。

　　看到他笑逐颜开，她会喜悦。

　　他的一切与她无关，却又与她息息相关。

　　然而，少女情怀总是诗，苏子在感到快乐的同时，也会患失患得，柔肠百结，既想对凌仙勇敢表白，坦露心事，又怕被凌仙婉言拒绝，陷入尴尬境地，进退两难。

　　“唉，到底该怎么办才好呢……”

　　苏子坐在荒村门口的巨石上，犹如一个等待丈夫归家的小媳妇，等待着凌仙回来。

　　她低着螓首，蹙着秀眉，一双小手拖腮，怔怔地望着地面，不知道该做出怎样的选择。

　　此刻，夕阳西下，已是傍晚，淡红色的余晖洒在荒村中的一砖一瓦上，给这个平静的村落镀上一层美丽的外衣。

　　老人们在聊天，缅怀着年少轻狂时做出的蠢事；男人们在修炼，抓紧一切时间提升修为，保护自己所在意的人；妇女们在劳作，清洗着今日的脏衣服，准备着今晚的饭菜；孩童们正在玩耍，三五成群地聚集在一起，嬉戏打闹，调皮捣蛋，尽显这个年龄应该有的天真与活泼。

　　村长坐在自家门口，望着怔怔出神的小孙女，浑浊的老眼中闪过一丝复杂的意味，轻叹道：“这丫头，终于遇见自己钟意的人了，可是凌仙这孩子，绝非池中之物，恐怕早晚有一天会离开这里，回到他原来的世界，尽情地舒展双翼，翱翔九天。”

　　不过一想到，凌仙虽说实力强大，但是想要走出苍茫山脉却还差得远，老者顿时松了口气，满是褶皱的老脸上闪过一丝笑意，自语道：“好在，他现在无法走出苍茫山脉，苏子还有机会，若是可以将他的心拴住，他的人自然也不会走。”

　　“凌仙这孩子修为强大，品行良好，人又生的俊朗，气度亦是不凡，的确是苏子的绝配，若是能将苏子交给他，我也就放心了。”老人喃喃自语，只是说着说着，双眸中忽然闪过一丝哀伤。

　　自从半年前开始，他便清楚自己的身体是一天不如一天，没有多事时日可以活了。

　　对于迟早会来的死亡，老人看得很开，并没有将死之前的恐惧，也没有对滚滚红尘的留念，只有一份无法割舍的牵挂，对苏子的牵挂。

　　虽然严格上来讲，苏子与他并没有血缘关系，但是十五年来的朝夕相对，老人早已经把苏子当成了自己的亲孙女，如今他即将撒手人寰，自然是放心不下这个唯一的亲人。

　　因此，这半年以来，老人一直张罗着苏子的婚事，希望可以为她找到一个能够托付终身的人，只可惜，那些他认为不错的人选，苏子却一个也看不上。

　　凌仙的出现，让老人看到了一丝希望，经过两个月的仔细观察，凌仙无论是外在，还是修为，或者是品行，都让他感到十分满意，认为这个少年是可以照顾苏子一生的良配。

　　最重要的是，苏子很喜欢凌仙。

　　一切外在的因素，都不及喜欢这两个字。

　　有了喜欢，良配，也便成了绝配。

　　只是，老人看得出来，凌仙虽然看似温和，是个听话的孩子，但是内心却十分固执，认定的事绝对不会轻易更改，所以他很担心某一天，凌仙会离开荒村，离开苍茫山脉，回到他原来的世界。

　　“唉，但愿苏子这丫头可以勇敢一点，将凌仙的心拴住，不然，就算他明知无法走出苍茫山脉，恐怕，也要拼命一搏。”老人轻声一叹，望向苏子的目光中满是怜惜。

　　就在这时，村中忽然响起一片惊呼声。

　　“凌仙回来了，等等，他后面拖着是什么？”

　　“天啊，我没看错吧，那竟然是一头三眼金狮子！”

　　“我的亲娘呀，凌仙太强大了，竟然击杀了一头堪比八品妖兽的三眼金狮子！”

　　先是孩童们被惊动，接着是男人们，最后整个村子的人都被震撼了，一个个目瞪口呆，望着前方那个缓步走来的少年，脸上充满了不可思议的神情。

　　那可是三眼金狮子，九品中的巅峰妖兽，堪与八品大妖一战的强大妖兽！

　　仅凭它一头妖兽，便可将整个村子的人斩杀殆尽，然而此刻，居然被眼前这个看似柔弱的少年击杀，并且带了回来，这简直就像是一场大地震，冲击着所有人的身心。

　　夕阳下，凌仙白衣似雪，黑发如墨，清秀的脸上噙着一抹笑意，沐浴着淡红色的光芒，一步一步，悠闲地走向村中。

　　他的手上抓着一根手臂粗的铁链，而铁链的另一头，则绑住了一头通体金黄，眉心长有一只竖眼的巨大狮子。

　　正是横扫九品境界的三眼金狮子。

　　然而，原本神威凛凛的强大妖兽，此刻却如同一只死狗，被凌仙一步一步拖回村中，即将成为村民们的果腹之物。

　　就在上午，他外出打猎，在轻易击杀了数十头妖兽后，觉得索然无味，便打算找一头强大妖兽，来一次酣畅淋漓的战斗。

　　寻找了一天，终于找到了可与他勉强一战的三眼金狮子，而结果，自然不用多说，三眼金狮子虽然是九品中的巅峰妖兽，可与八品大妖一战，但是在凌仙手上，只坚持了十个回合，便被他强势镇杀。

　　原本，凌仙打算再寻找一些强大的妖兽，享受一下战斗的痛快感，可是看夕阳西下，天色已晚，他怕村民们担心，便带着三眼金狮子的尸体回来了。

　　“苏子，我回来了。”

　　看着明显是在村口等待自己的苏子，凌仙嘴角微微翘起，摸了摸她的小脑袋。

　　苏子展颜一笑，看见凌仙不仅平安归来，而且还带回了一头强大的三眼金狮子，一颗悬着的心总算是落了地，然而还未等她开口说话，一群激动的村民已经将凌仙围住，七嘴八舌，议论纷纷。

　　“凌仙，你也太狠了，足矣屠了我们荒村的三眼金狮子，居然被你给斩杀了！”

　　“不可思议啊，我一直以为凌仙你很强大，没想到，还是低估了你啊。”

　　“哈哈，看来晚上可以吃一顿大餐了，我这辈子还没尝过三眼金狮子什么味道呢。”

　　一群人将凌仙团团围住，脸上仍然残留着震撼的神情，兴奋之情溢于言表。

　　尤其是顽劣的孩童最为激动，要不是大人们拉着，恐怕现在已经扑到凌仙身上，表达自己的激动与兴奋了。

　　就连平日里稳重的村长也不淡定了，急忙来到三眼金狮子的尸体面前，看着它身上纵横交错的伤痕，浑浊的老眼中闪过一丝精芒。

　　“一道、两道、三道……”老人细数着尸体上伤痕，每数一道，他脸上的震撼便浓郁一分，而当他数完三眼金狮子身上的伤痕时，顿时倒吸了一口凉气，老脸上满是不敢置信。

　　“十道……竟然只有十道伤痕，也就是说，凌仙只出了十招，便将它斩杀！”


第0014章 少女心事

　　老人满脸震撼，看着三眼金狮子尸体上的十道伤痕，倒吸了一口凉气！

　　他知道凌仙很强大，比村子里的任何一个人都强大，但是他实在是没有想到，凌仙竟然强大到这个地步！

　　虽然说此兽可与八品大妖比肩有些夸张了，但是横扫九品妖兽之境却是没有问题，而凌仙只用了十招，便将三眼金狮子强势斩杀！

　　这得多少强大的实力才能做到？

　　莫非……此子已是筑基？

　　老者心头闪过一个猜测，望着被众人簇拥的俊秀少年，双眸中流露出一丝不敢置信。

　　他今年才多大？

　　似乎与苏子同岁吧，怎么可能是筑基强者？

　　长叹一声，老者无奈地摇摇头，忽然觉得自己，似乎有些异想天开了，心说凌仙此子如此优秀，别说是放在苍莽山脉的所有村落里，就算在那广阔无垠，异彩纷呈的外界，也是了不得的天之骄子，苏子……似乎有些配不上啊。

　　倒不是老人贬低自己的孙女，而是凌仙太过耀眼，足矣令人自惭形秽。

　　苏子此刻便有这种感觉，谈不上自卑，只是觉得自己有些配不上凌仙。

　　她看着被众人包围的温柔少年，美眸中的神采黯淡了几分，心头很是失落，明明距离凌仙很近很近，但是她却觉得，凌仙离自己很远很远。

　　远到终其一生，似乎也无法企及他的光芒。

　　黯然一叹，苏子悄悄地从人群中离开，转身朝着家中走去，没有引起任何人的注意。

　　此刻，村中的男女老少将凌仙环绕，脸上带着激动的神情，嘴里说着一些“凌仙太强大了”，“小小年纪竟然有如此战力，前途不可限量”这类夸赞的话语。

　　“好了，大家静一静。”凌仙双手虚压，等到所有人都闭上嘴后，他淡淡一笑，道：“大家把这头三眼金狮子处理一下，然后每一家都分点，带回家做红烧狮子肉吧。”

　　“哈哈，好，这辈子还没吃过金狮子的肉呢，看来今晚有口福了。”

　　“是啊，看着就有食欲，多亏了凌仙啊，自从他来到我们村子，不仅教给我们强大的法决，而且还帮我们改善了伙食，现在几乎每一顿都能吃到肉，这种幸福的日子，以前连想都不敢想！”

　　“是啊，多亏了凌仙，他真是上苍赐给我们荒村最好的礼物！”

　　人群中顿时响起一片叫好声，每个人的脸上都带着喜悦，望向凌仙的目光中充满了感激与尊敬。

　　“大家不要和我客气，我能到来到这里，便是一场缘分，做这些不算什么。”凌仙微微一笑，故意咽了一口唾沫，道：“快将这头狮子切开吧，我想大家肯定也想快点吃到狮子肉，反正我是迫不及待了。”

　　闻言，人群中响起一片善意的笑声。

　　两个黑脸壮汉走上前来，从腰间取出兽骨制成的长刀，将地上那头通体金黄的凶兽切开，而后去除内脏，把剩下的鲜肉分给了在场的人。

　　三眼金狮兽好似一座小山，足有上千斤重，而荒村一共才五十多户人，就算平摊给每一家，也能分到二十多斤肉，足够一家人吃上两天了。

　　“凌仙啊，多谢你了，自从你来到我们荒村，给我们这里带来翻天覆地般的变化，让我们生活的更加美好，老少爷们会记住你的好，今生今世，绝不敢忘！”一个白发苍苍的老人拉着凌仙的手，激动地说道。

　　“对，谁要是敢忘记凌仙的好，我二猛第一个不答应！”

　　“还有我！若是真有那种忘恩负义之徒，我直接拿刀剁了他！”

　　“一刀砍死太便宜了，先吊在村口三天三夜，再杀了他！”

　　老人的话顿时引起一片响应，可见，凌仙此刻在村民心中的地位。

　　凌仙心头一暖，心知自己的付出并没有白费，换来了荒村人的真心拥护，虽说他不在意这些，但是被人发自内心的爱戴，仍是让他感觉很舒服，很高兴。

　　“好了，大家都回去做饭吧，孩子们都等不及了。”凌仙笑了笑，拿上属于自己的那一份狮子肉，转身走出人群，朝着村长家走去。

　　不得不说，天尊古血堪称逆天。

　　不仅让凌仙拥有了举世无双的天资，而且令他的体质大大增强，受了那么严重的伤，只用了一个月的时间，便已经完全康复，经脉自动接续，骨骼重生长好，破裂的丹田也恢复如初，并且修为还隐隐精进了一丝，达到了炼气十层的最巅峰，距离修行第二步筑基期，仅有一层薄薄的隔膜，只要轻轻一捅，便可以水到渠成，迈向更高的层次。

　　只是，凌仙暂时还不想突破，他隐隐有一种感觉，此时突破并非良机。

　　至于在等待什么，他也说不清楚。

　　在他康复后，便一直外出打猎，目的是为了探清苍茫山脉的情况，是否真如村长所说，生存着无数强大的妖兽，顺便活动一下筋骨，为村民改善一下伙食。

　　而打探的结果却不容乐观。

　　苍莽山脉的情况果然如村长所言的那般，蛰伏着无数强大的妖兽，甚至是具有上古血脉的超级凶兽。

　　凌仙曾经亲眼目睹，一条长达百里，背生八翼的黑色巨蟒盘踞在一座高山之上，八翼轻震，大地开裂，山峰从中间一分为二！

　　还有一头外形似犬，却生龙角的金色龙狗对月而啸，顿时飞沙走石，风起云涌，散发出一股无可匹敌的滔天神威！

　　当然，这些超强凶兽轻易不会露面，多数时间都在沉眠。

　　但是即便如此，也足矣让凌仙望而生畏，在没有万全之策之前，不会轻举妄动。

　　好在，荒村附近并没有强大的凶兽，基本上都是一些九品妖兽，就比如今日，凌仙苦寻了一天，才找到了勉强能够与他一战的三眼金狮子，本以为可以尽情一战，享受一次酣畅淋漓的战斗快感，然而结果，却是让他失望透顶。

　　“唉，也不知道要在这里待多久，明天再深入一点，一边寻找离开的方法，一边看看能否遇到一头八品大妖，不然，骨头都快生锈了。”凌仙轻叹一声，缓步走进了村长家。

　　一进门，便看到苏子坐在小院里，神情落寞，秀美紧蹙，怔怔的望着地面出神，也不知道在想些什么。

　　“苏子，怎么了，有心事？”凌仙温和一笑，将二十多斤的狮子肉放在苏子面前。

　　“没……没什么。”苏子急忙摆手，看着地上的新鲜狮肉，强笑道：“真好，长这么大，还从没吃过狮子肉，更别说是三眼金狮子的肉了，今晚可得好好尝尝。”

　　说完，她抓起地上的鲜肉，转身走向厨房。

　　望着苏子落寞的背影，凌仙轻轻叹息，他不是傻子，更不是木头，又怎会不明白苏子对他的情意？

　　何况这种事，他也不是第一次经历了，凌天香对他如此，苏子对他也是如此。

　　可是他无法接受，除了装傻充愣，还能怎么做？

　　“又一个，自己有那么招风么？”凌仙苦笑着摇摇头，而后回到自己的房间，等待着苏子叫他吃饭。

　　事实上，以凌仙现在的修为，完全可以做到不吃不喝，仅凭天地灵气就可以生存，吃饭，只是为了满足口腹之欲。

　　当然，还有一个更重要的原因，那便是在他与老人苏子一起吃饭时，会感到一种类似家人的温馨的感觉。

　　这种感觉，让他留恋不已，回味无穷。

　　“凌仙，吃饭了。”

　　不多时，一道清脆的声音响起，让闭目养神的凌仙睁开眼眸，旋即走出房间，来到客厅的饭桌前。

　　见凌仙来了，村长慈爱一笑，脸上仍然残留着一丝震惊，道：“凌仙来了，你小子可真行，三眼金狮子啊，堪比八品大妖的凶兽，整个村子的人加在一起也不是它的对手，可是现在居然成了我们的盘中餐，腹中肉，这太不可思议了。”

　　“那不重要，重要的是，不管它生前如何强大，死后都只能沦为我们的食物。”凌仙笑了笑，一屁股坐到老人对面的椅子上。

　　“哈哈，说得好，让我先来尝尝。”

　　老人开怀大笑，用筷子夹了一块狮肉放进嘴里，顿时陶醉似的闭上了眼，只觉得味道鲜美，唇齿留香，过了足足半晌，才缓缓回味过来，轻叹道：“味道果然极好，堪称人间美味。”

　　“哦？”

　　凌仙来了兴致，也夹了一块放进嘴里，细细品尝了一番，笑道：“果然不错，肉质鲜美，口感极佳。”

　　“不错吧，简直是唇齿留香，回味无穷。”老人捋了捋胡须，招呼苏子过来，让她一起品尝。

　　“来了，爷爷。”

　　苏子轻移莲步，走到椅子旁坐好，只是她虽然笑容满面，但在场的二人哪个不是人精？自然能够看得出来，她的笑容有些勉强。

　　看着兴致不高的小孙女，老人暗自一叹，瞥了一眼装作毫无察觉，只顾埋头吃饭的凌仙，笑道：“丫头，别想那些不开心的事，难得凌仙猎杀了一头三眼金狮子，让我们好好享受一顿大餐。”

　　“知道了。”苏子强笑一声，看了看低头吃肉的凌仙，俏脸上闪过一丝黯然，而后她强迫自己不去想那些事，开始认真品尝鲜美的狮子肉。

　　三人大朵快颐，尽情品尝，直到桌子上的狮肉已经见底，三人才心满意足地放下了筷子。

　　“这跟做梦似的，我居然能够吃到三眼金狮子的肉……”老人喃喃了一句。

　　见老人似乎有些意犹未尽，凌仙淡淡一笑，道：“你要是愿意吃，我明天再去猎杀一头。”

　　“不必了，有这么一次美妙的大餐，老头子我已经很满足了。”老人摆摆手，看着对面的清秀少年，双眼中忽然闪过一丝玩味，似笑非笑道：“这一个月打探的怎么样？老头子我没骗你吧。”


第0015章 机缘

　　“这一个月打探的怎么样？老头子我没骗你吧。”

　　老人玩味的望着凌仙，似笑非笑道。

　　微微一怔，凌仙目光清亮，坦然承认：“我就知道，无法瞒过您老，的确，我是在打探苍茫山脉的情况，而结果与你说的一般无二，单凭我现在的力量，想要走出此地，无异于登天。”

　　闻言，苏子俏脸顿时一白，强笑道：“凌仙，爷爷，你们聊，我收拾一下。”

　　说完，她端起饭桌上的菜盘饭碗，转身走向厨房。

　　望着苏子离去的背影，老人苦叹一声，道：“她走了也好，有些话不方便让她听到。”

　　凌仙点点头，表示认同。

　　看着面无表情的少年，老人淡淡开口：“看来，你已经猜到了我要对你说什么。”

　　凌仙再次点头，嘴角露出一抹苦涩的笑意。

　　“你我都是明白人，我也就不拐弯抹角了。”老人沉默了片刻，忽然开口：“非走不可么？”

　　“是的，非走不可。”凌仙神情认真，一片坚决，他的梦想在那九天之上，又怎会甘心窝在一个小山村里？

　　看着神情坚决的少年，老者叹息道：“唉，凌仙，苏子对你的情意，你明白吧。”

　　“这……”凌仙犹豫了一下，苦笑道：“我明白。”

　　“明白就好。”老者点点头，浑浊的老眼忽然变得凌厉起来，死死地盯着面前的少年，沉声道：“既然明白，那我问你，你可愿娶苏子为妻？”

　　果然来了。

　　凌仙暗叹一声，没有说话，只是缓缓摇了摇头。

　　“果然如此……”老者仿佛瞬间苍老了十几岁，皱纹密布的脸上写满了疲惫。

　　他其实早就知道凌仙会拒绝，所以他原本没有打算明言，只是因为方才苏子的黯然离去，才让老者临时做出了这个决定。

　　结果，在意料之中。

　　“我一直是把苏子当成妹妹。”凌仙轻叹一声。

　　“可她没有把你当成哥哥。”老者摇摇头，不死心地问道：“这两个月以来，苏子对你怎么样，你都看在眼里，难道你就一点也不动心？”

　　看着仿佛瞬间苍老了十几岁的老人，凌仙有几分不忍，可是他的确无法接受苏子，只能狠下心来，拒绝道：“她是个好女孩，聪明，美丽，善良，温柔，我很喜欢她，但不是男女之间的喜欢。”

　　“唉……既然如此，此事作罢，我绝不会再提。”老人长叹一声，脸上充满了难以掩饰的疲倦，他缓缓地挥了挥手，示意凌仙可以离开了。

　　凌仙苦笑一声，缓缓站起身来，迈步走向自己的房间。

　　“等等。”

　　老者忽然叫住凌仙，沉默了片刻，叹息道：“去看看苏子吧，有些话，你亲自与她说明比较好，既然你已经下定决心，那就别拖泥带水，干脆一点更好。”

　　脚步一顿，凌仙在原地呆立了几秒钟，而后继续迈步，但却不是回到自己的屋子，而是走出村长家，来到了不远处的一条小河旁。

　　因为，苏子在这里。

　　其实，就算老者不说，他也打算找到苏子，把话说清楚讲明白，因此他早就用神魂之力，探知到了少女的所在。

　　“你来了。”

　　苏子坐在一块巨石上，望着那条澄净清澈的小河，没有回头，但是光听脚步声，她便知道来人一定是凌仙。

　　“是啊，我来了。”凌仙来到他身旁，从储物袋中取出一件黑色长袍，披在了少女的身上，关心道：“天冷夜寒，多穿点，当心着凉。”

　　苏子没有拒绝凌仙的好意，但是她的俏脸却一片冰冷，淡淡道：“你既然不喜欢我，又何必关心我呢？”

　　“你……难道听到了我和你爷爷的对话？”凌仙微微一怔。

　　“没有。”苏子摇摇头，道：“喜欢一个人，不会想要离开她，而你却想要离开这里，也就是说，你不喜欢我。”

　　看着俏脸冰寒的少女，凌仙沉默了一会儿，苦笑道：“我很喜欢你，但不是男女之间的那种喜欢，而是哥哥与妹妹之间。”

　　亲耳听到他说只是把自己当成妹妹，苏子俏脸瞬间苍白，冷声道：“没什么区别，在我眼里，你对我只要不是男女之间的喜欢，其他的喜欢，我根本不在乎，更不需要。”

　　“唉……”凌仙长叹一声，道：“做兄妹不好么？”

　　“不好，也许下辈子可以，但是这辈子，我与你之间只能存在两种身份，一是夫妻，二是陌路人。”苏子的声音很冷，她看似柔弱，平日里也表现温柔乖巧，但是内心却极其刚烈，既然凌仙已经明说，那她自然不会纠缠。

　　虽然心中无比酸楚，但是她宁可干脆一点，斩断这份来时猛烈，去时突然的短暂缘分。

　　“我……”

　　凌仙张了张嘴，想要说些什么，但是最终却只能化作一声长叹，默然不语。

　　看着心爱之人沉默不语，苏子偏过头去，明明心疼的厉害，却是故意装出一副不在意的态度，道：“你不必说什么，既然不喜欢，勉强没有任何意义，何况，追我的人多的是，我……我不在乎你。”

　　“真的……不在乎么？”凌仙望着天上那轮皎洁弯月，双眸中闪过一丝歉疚。

　　苏子强忍住快要掉落的泪水，冷声道：“不在乎，真的不在乎。”

　　“如果真是这样，那就好了。”凌仙缓缓摇摇头，凝视着苏子认真说道：“苏子，不管怎样，我会把这两个月的美好时光，牢牢的记在心上，今生今世，绝不敢忘。”

　　“既然不愿接受，牢记又有何用？不如忘记，忘得一干二净，彻彻底底。”苏子凄婉一笑，泪落两行。

　　她终于无法忍住心中的酸楚，更无法忍住眼里的泪水。

　　看着泪水绝提的苏子，凌仙很想走上前去，伸手擦去少女的泪水，可是才迈了一步，他便停了下来，犹豫了一阵，终究还是没有勇气上前。

　　不，应该是没有理由。

　　既然无法接受人家，那便把心一横，不要给她释放一些朦胧的信号，更不要做出一些暧昧的举动。

　　干脆一点，对彼此都好。

　　“呵。”

　　苏子俏脸苍白，看着驻足不前的凌仙，凄婉地笑了笑，将身上披着的黑色长袍甩在地上，头也不回的远去。

　　只是她的步伐很慢，犹如一个风烛残年的老人，颤颤巍巍，举步维艰。

　　不难猜出，此刻的她，多么希望凌仙可以冲上来，霸道地将她搂在怀中，紧紧拥吻着她，哪怕只是说一句挽留的话，也足矣让她回心转意。

　　然而，凌仙却没有任何表示，他只是呆立在原地，望着苏子一步一停，步履蹒跚地走向远方，而后彻底消失在了他的视线中。

　　夜色中，明月下，凌仙轻叹一声，任谁都听得出，他这一声叹息，包含了多少复杂之意。

　　“若是你此刻上前，将她紧紧抱住，那她的心，便会彻彻底底的属于你，她的人，也会死心塌地的跟着你。”

　　一个清冷的声音忽然响起，即墨如雪的身影悄然浮现。

　　肤如凝脂，眸若秋水，一袭白衣似雪，满头青丝如墨，宛若九天玄女下凡尘，超凡脱俗，飘逸出尘。

　　“可我不愿。”

　　凌仙摇摇头，道：“上前将她抱紧，并不是对她好，而是在害她，也是害自己，也许当时，彼此会感到快乐，可是将来，必定会有一个人痛苦，一个人愧疚。”

　　“的确，因为你不爱她。”

　　即墨如雪倾国倾城，风姿绝世，她望着眼前的少年，道：“想不到你倒是挺干脆，若是换做别的男人，就算心中不爱，也会因为种种原因而接受她。”

　　“我不想将来有一天，让她痛苦，让我愧疚。”凌仙轻声一叹，将目光移向平乱大帝，眼底飞快地掠过一抹惊艳，问道：“想必大帝此次现身，应该是有事吧，我可不觉得你有如此雅兴，会特意现身，陪我赏月。”

　　“我为何便不能有此雅兴？”平乱大帝清冷若雪，孤傲如月，好似天山上的雪莲，冰冷圣洁，孤芳自赏。

　　“就算你有此雅兴，但是以你的冰冷性格，绝不会做出陪一个男人赏月这种事。”凌仙淡淡一笑。

　　“的确，不过你应该庆幸，自我觉醒以来，一直是以冰冷性格出现在你的面前，若是换成霸道或是邪恶的性格，早在你拒绝拜我为师的时候，你便已经死了。”即墨如雪眸光冷淡，道：“绝不会两次出手，救你性命。”

　　凌仙微微一笑，道：“此话从何说起？如果我没记错的话，大帝似乎只救了我一次，便是那一声封天锁地的叹息，之后你可是对我见死不救哦。”

　　“你居然还敢提？”平乱大帝星眸一冷，道：“出来吧，平乱大帝，凌仙，你把我当成是你的宠物么，召之即来挥之则去？”

　　闻言，凌仙的脸上顿时闪过一丝尴尬，讪讪笑道：“大帝见谅，我那句话纯粹是下意识说出来的，莫怪，莫怪啊。”

　　平乱大帝冷哼一声，道：“你真以为坠落万丈悬崖，是天尊古血救的你么？”

　　“难道不是？”凌仙眉头微皱。

　　“天尊之血的确逆天，但是你仅仅觉醒了四分之一罢了，若不是我及时出手，在你落地的关键时刻帮了你一把，你现在，还有命与我说话么？”平乱大帝朱唇微启，淡淡的话语缓缓传出。

　　“原来如此，多谢大帝两次救命之恩。”凌仙恍然大悟，丝毫也没有怀疑，即墨如雪这番话是否属实，堂堂平乱大帝，不会为了他的一个人情而说谎。

　　“我不需要你谢我，更不需要你报答我。”即墨如雪莲步轻移，袅袅亭亭走来，虽然她如今只有灵魂，看上去很虚幻，但是那般动人的风韵，依然倾国倾城，颠倒众生。

　　“我此次现身，是为了告诉你一桩机缘。”

　　“机缘？”凌仙双眸一亮，顿时来了兴致，遇到机缘，就代表着可以提升实力，而提升实力，也许便能够让他离开苍莽山脉。

　　“不错，我虽然如今只剩下仙人之魂，但是感应却更加敏锐，就在半个时辰之前，我感觉到了在这片大地上，有一件神物即将出世。”即墨如雪眺望着远方，秋水般的眸子中闪过一丝精芒。

　　“是什么神物？”凌仙追问道。

　　即墨如雪瞥了他一眼，淡淡道：“也许是一株神药，也许是一件奇珍，也许是一座洞府，总之，是一件不得了的宝物。”


第0016章 敲天鼓

　　闻言，凌仙双眸中顿时闪过一抹火热。

　　修行中人，总是对可以提升战力，比如强大的神通道法，超绝的奇珍异宝这类东西毫无抵抗能力，他也不例外，因此当即墨如雪说有神物即将出世的时候，他的心头便涌上一股火热，连平乱大帝都说不得了的宝物，必定是稀世珍宝！

　　看着眸光炽热的少年，即墨如雪毫不客气的泼冷水，淡淡道：“你也别抱太大期望，此地蛰伏着许多强大的凶兽，以你现在的修为，若是真有神物出世，恐怕你连看一眼的资格都没有。”

　　“大帝，不带这么打击人的。”凌仙苦笑一声。

　　“我说的是实话。”即墨如雪面无表情。

　　“我当然知道你说的是实话，以我这点微末修为，的确无法与那些超级凶兽争夺。”凌仙面色一苦，道：“可是实话总是最伤人的，大帝啊，以后咱委婉点呗。”

　　“委婉？”即墨如雪微微一怔，沉默了片刻后，缓缓吐出三个字来。

　　“我不会。”

　　凌仙无语，就知道说了也白说，先不说平乱大帝那多样化的复杂性格，单从她此刻的冰冷性格中便可看出，她根本不懂什么叫委婉。

　　即墨如雪神色平静，也许是见凌仙苦笑不已，她忽然说了一句安慰的话：“不过，你也别灰心，也许可以浑水摸鱼。”

　　“我清楚自己的本事，若是那些超强凶兽现世，别说浑水摸鱼，恐怕真如你所说，连看一眼的资格都没有。”凌仙缓缓摇摇头，双眸中闪过一丝自信的风采，淡淡笑道：“不过，既然有神物即将现世，不去看一眼我又怎么甘心？”

　　“也对。”平乱大帝轻点螓首，秋水般的眸子眺望着远方，道：“等着吧，不出三天，神物即将现世。”

　　“坐看风云起，笑对天地变。”

　　凌仙嘴角一扬，清秀的小脸上满是期待。

　　……

　　就在凌仙满心期待，等待神物现世的时候，万剑宗的山门外来了一个白衣老人。

　　正是司徒南。

　　自打两个月前与凌仙分别后，司徒南拼命狂奔，披星戴月，打算回到宗门求援。

　　然而，就在他距离万剑宗仅有千里之遥时，却是误入了一处神秘的洞府，虽然因此获得了一份不错的机缘，将修为提升到了结丹期巅峰，但是也因此，被困了两个月之久，直到今日，才破禁而出。

　　若是换做平时，他肯定会感到欣喜，毕竟到了结丹期，每提升一个小境界，都需要数年时光，而他获得机缘后，仅仅用了两个月，便从结丹中期突破到了结丹巅峰，如此速度，不可谓不快。

　　但是司徒南心系凌仙的安危，并没有感到欣喜，反而是有一种深深的愧疚。

　　此刻，他心急如焚，满面愁容，站在万剑宗山门口，拿出自己的长老令牌，而后双手一捏，施展万剑宗的入山法诀。

　　只见虚空剧烈抖动，一座巨大的金色门户缓缓浮现，绽放出无量神光，绚烂如虹，刺眼夺目。

　　在金色大门的上方，铭刻着三个龙飞凤舞，头露出一股沧桑味道的三个大字。

　　万剑宗！

　　云州最强大的超然势力之一！

　　没有犹豫，司徒南一步迈出，顿时，金色大门荡漾出一片波纹状的光晕，将他的身体吸了进去。

　　“宗门……老头子我终于回来了。”

　　望着那巍峨高耸的十二座山峰，司徒南轻声一叹，旋即迈开步子，向前面急速飞去。

　　他并没有打算回藏剑峰，也没有打算去掌教所在的不朽殿，而是打算去万剑宗人人谈之色变，畏之如虎的生死台。

　　当然，他不是去那里送死，而是去敲响一面鼓。

　　达天鼓。

　　顾名思义，此鼓取上达天听之意，乃是万剑宗创始人万剑老祖留下的一件神物，虽然没有什么特别的神能，但好歹也是万剑老祖留下的法宝，因此，自第二任掌教开始，便将此物放置于生死台上，若是门下弟子有冤屈，或者有重大消息禀报，但是却碍于种种原因，无法面见掌教时，便可以来此敲响达天鼓。

　　一旦敲响，此鼓特有的声波，会响彻整个万剑宗，除了闭死关的太上长老以外，长老以上的门派高层都会第一时间来到此地，听敲鼓之人诉说缘由，然后判断此事是否重要，若是重要，那敲鼓之人自然会得到嘉奖，可若是不重要，那么敲鼓之人，则会被门派处以严重的刑法。

　　故而，达天鼓已经有一百六十年没有响起了。

　　今日，司徒南便要敲响达天鼓，为凌仙而敲！

　　“凌仙，我相信你一定还活着，别急，万剑宗马上就会派人去找你。”司徒南神情凝重，缓步来到生死台上，结丹期巅峰的法力澎湃而出，将生死台上那纵横交错的剑气隔绝开来。

　　望着那面通体金黄，厚重如山的达天鼓，司徒南心念一动，金色的鼓槌飞至他的右手上，而后他深吸一了口气，手上的鼓槌重重砸落！

　　“咚！”

　　一声惊天巨响，达天鼓独有的声波蔓延开来，响彻整个万剑宗！

　　下一刻，十二峰上响起无数道震惊的声音。

　　“我干！这是达天鼓的声音？”

　　“谁这么狠啊，足足一百六十年没有动静的达天鼓居然响了！”

　　“快去看看，说不定有大事要发生！”

　　“不是说不定，而是一定，莫不是其他八大宗门联手进攻我万剑宗了？”

　　“别说那么多了，看看不就知道了么？”

　　一道道身影自各峰上冲天而起，周身缭绕着雄浑的法力波动，犹如蝗虫过境一般，齐齐朝着生死台的方向飞去。

　　这些人中有大半是万剑宗的弟子，最差也是筑基期的修为，而剩下的一部分则是万剑宗的长老，全部都是结丹期的修为！

　　“不愧是老祖宗留下的法宝，只是敲了一下，便让我体内的法力消耗了四分之一，虎口也裂开了。”看着面前的金色大鼓，司徒南心神俱震，面色微微有些发白，一滴滴鲜红的血液自他右手上滴落，那是因敲了一下达天鼓而导致的。

　　这还是他以结丹巅峰的强横法力保护自身的结果，若是换成一个筑基期修士敲响此鼓，恐怕鼓声未响，自己便先一步神魂俱灭了。

　　达天鼓的恐怖，可见一斑！

　　“不够，一响惊动普通长老，二响惊动十二峰峰主，三响惊动掌教，凌仙此子天赋绝世，心性无双，未来的成就不可限量，最起码也可保我万剑宗三千年不朽，找寻他的事，足矣惊动掌教真人，惊动整个万剑宗了。”司徒南犹豫了一下，神情转为坚决，手上的鼓槌再次砸落！

　　“咚！”

　　又是一声惊天巨响，无形音波扩散，金色神光冲霄，整个万剑宗顿时陷入一片沸腾之中！

　　如果说第一响只是往湖里扔了一块巴掌大的石头，那么第二响便是扔进了一块磨盘大的石头，将万剑十二峰彻底惊动！

　　“又响了！此人到底是谁？他有何事禀报？”

　　“天啊，一响惊动普通长老，二响惊动十二峰主，此人到底是底气十足，还是愚蠢至极？”

　　“有点意思，难道他不知道，若是所报之事言过其实，或者只是鸡毛蒜皮的小事，那他必定会受到千刀万剐的刑罚，要知道，戏弄十二峰之主的罪名，可不小啊。”

　　“哈哈，不管此人是底气十足，还是愚蠢至极，敢登上生死台，敲那一百六十年无人敢敲的达天鼓，此人的勇气便值得嘉许。”

　　十二座巍峨雄壮的山峰上，数道飘逸的身影浮现而出，每一个人都散发出滔天神威，宛若真仙下凡，天尊降世，恐怖的气势席卷开来，浩浩荡荡，直冲霄汉！

　　正是万剑十二峰之主！

　　除了云游天下至今未归的问剑峰之主，其余十一峰之主尽皆在此，就连一向神龙见首不见尾的藏剑峰之主也赫然在列！

　　可见，达天鼓两次响起，对于万剑宗而言有多么重要，竟然令十二峰之主齐齐现身！

　　“可惜，问剑峰主不在，不然我们十二峰之主倒是可以小聚一次。”一个好似书生一般的儒雅男子轻笑开口。

　　“如果我没有记错的话，上一次我们十二个人聚在一起，还是六十年前吧，时间过得可真快。”一个慈眉善目的老人轻叹道。

　　“我可不关心这些，此人竟然在我闭关时敲响达天鼓，若是他所报之事，仅仅是鸡毛蒜皮的小事，本峰主绝不会轻饶了他。”一个俏脸含霜的女子冷然说道。

　　“去看看不就知道了，不过此人的气息，倒是有点像我藏剑峰的执法长老……”藏剑峰主喃喃了一句，率先动身，朝着生死台的方向极速掠去。

　　其他几人亦是随之动身，一道道身影散发出无匹神威，恐怖的气势一路蔓延，直达生死台！

　　然而，就在十一位峰主抵达生死台时，司徒南已经高举起手上的金色鼓槌，而后重重落下！

　　只听“轰”的一声，第三道鼓声轰然响起！

　　霎那间，整个万剑宗的修士集体失声，陷入了一片死寂之中。

　　偌大的万剑宗，此刻落针可闻。


第0017章 道无极

　　偌大的万剑宗，此刻寂静无声，落针可闻。

　　“咕噜。”

　　一道道咽口水的声音接连响起，万剑宗的每个人都望向司徒南，脸上充满了不可思议的神情。

　　达天鼓……第三响？

　　我的天啊，要不要这么疯狂！

　　一响惊动普通长老，二响惊动万剑十二峰之主，三响惊动掌教真人！

　　一旦掌教真人现身，那便意味着敲鼓之人若是说不出个所以然来，必将受天火焚烧七七四十九日，阴风拂身八八六十四日，万剑穿心九九八十一日！

　　如此残酷的刑罚，既是对达天鼓的尊重，不让人轻易敲响，又是对万剑宗的警示，一旦有人敲响，全宗上上下下必须立刻到场！

　　眼下，司徒南便敲响了达天鼓，为那个天资超绝，心性无双的少年而敲，并且不是一声，而是惊天动地的三声！

　　这让全宗上上下下尽皆震撼，就连泰山崩于前而面不改的十一位峰主亦是面色大变，望向司徒南的目光中充满了复杂之意。

　　尤其是藏剑峰之主，当他看到敲鼓之人果然是司徒南时，眉头不由得紧紧皱起，而后暗自一叹。

　　就这样死寂了半晌，整个万剑宗才响起一片倒抽冷气的声音。

　　“嘶！不行了，我脚软了，谁来扶我一把，太狠了吧，这是想要语不惊人死不休啊！”

　　“我干！老子服了，三声达天鼓，敲得我魂都快散了，难道是八大门派要联手进攻万剑宗了么？”

　　“此人气势强大，明显是一位结丹期的长老，不像是傻子，看来真有不得了的事情要禀报！”

　　现场一片吵杂，生死台周围聚集了上万名弟子，每一个人都神情呆滞，如遭雷击。

　　生死台上，司徒南神情肃然，无畏无惧，将自己的生死置之度外，他的右手缓缓举起，准备敲响第四声，惊动闭死关的太上长老！

　　金色的小锤绽放出无量神光，然而，就在它即将落下的时候，一股看似轻柔，却是无比强横的力量自远处席卷而来，将金锤阻拦在半空中。

　　与此同时，一道平静中略带几分无奈的声音缓缓传来。

　　“本宗主已经现身，你就别惊动太上长老了，可好？”

　　一道人影自远方而来，每一步落下，都宛若开天神锤一般敲在众人的心头，他一步一步走来，这片天地竟因他而颤动，像是在臣服，又像是在恭迎，给人一种神威无匹，傲视八荒的可怕感觉。

　　此人，正是万剑宗第第八代掌教。

　　道无极！

　　看上去像是一个青年男子，但实际上却是一个活了近千年的老怪物，他黑发披散，白衣胜雪，丰神俊朗，英武不凡，浑身散发出柔和的光芒，宛若一尊不染人间烟火的真仙，风姿绝世，超然世外。

　　“已经有一百六十年没有听到达天鼓响起了，不知道这一次，又是什么样的大事。”

　　道无极超凡脱俗，气质若仙，他一步一步走来，流露出一股无与伦比的气势，一步跨出百丈，真正的缩地成寸，是一个拥有无量神通的强大修士。

　　他自远方走来，只落下数十步，便出现在了生死台上，浑身绽放出柔和神光，一现身便吸引到了所有人的目光，仿佛成了天地间的唯一。

　　“参见宗主！”

　　所有弟子顿时拜倒，而普通长老则是深鞠一躬，至于十一峰之主只是微微低头，算是见过掌教。

　　“无需多礼。”

　　道无极大袖一卷，一股柔和的力量将跪倒在地的所有弟子托起。

　　“多谢宗主！”

　　上万弟子齐声高喝，每个人的目光中都充满了敬畏，可见此人在他们心中的地位很高。

　　“多年未见，掌教风采更胜从前。”一个儒雅男子轻摇羽扇，轻笑开口。

　　他乃试剑峰之主，也称得上是英俊潇洒，俊秀不凡，可是与道无极比较起来，无论是容貌还是气质，都差了不止一筹。

　　“师弟过奖了，你的风采可不输师兄。”道无极轻笑一声，整个人看起来温柔可亲，平易近人，没有一丝一毫的宗主架子。

　　试剑峰主摇了摇头，道：“比不得掌教师兄，五百年前你就是这副模样，如今还是这副模样，岁月似乎没有在你身上留下痕迹，依然如过去那般风流倜傥，英俊不凡，真是羡煞我等啊。”

　　道无极温柔一笑，正欲开口，却被杀剑峰之主打断，她俏脸含霜，眸绽冷光，寒声道：“我可没心情听你们在这互相吹捧，赶紧说正事，说完了我还要回去闭关，若是耽误了我参悟剑诀，本峰主一剑砍了你们！”

　　话音一落，道无极与其他几位峰主皆是莞尔一笑，他们乃是同一时期的师兄弟，深知这位小师妹的性子，本来便生性冰冷，说话直来直去，而自从她成为杀剑峰之主后，每日只知修炼，性子变得愈加冰冷，不尊天地，不敬神佛，因此，他们并未动怒。

　　“小师妹，莫不是你嫉妒我的皮肤比你还好吧。”道无极调笑了一句，他的皮肤白皙细腻，富有光泽，足矣令绝大多数女人嫉妒。

　　“我嫉妒你？”杀剑峰主冷笑不跌，只听“铮”的一声，一柄通体血红，杀气四溢的神剑悍然出鞘，卷起无边杀意，遥指道无极！

　　“一个小白脸，娘娘腔，本峰主我会嫉妒你？”

　　顿时，风起云涌，飞沙走石，气氛陡然凝重，充满了森然杀意。

　　“放肆！”

　　眉头皱起，一个白发苍苍的老人冷然喝道。

　　“小师妹，快把剑收了。”其他几位峰主亦是面色微变，开一些无伤大雅的小玩笑没什么，但是在众目睽睽之下，拔剑遥指道无极，这便有些过份了，就算他们师兄弟之间的感情再亲厚，也必须给予道无极足够的尊重，尤其是在眼下这种场合，绝不能落了他的面子。

　　毕竟，道无极乃是掌教，代表的是整个万剑宗的脸面，岂能让人当着众多弟子的面侮辱？

　　然而，道无极却是并未动怒，轻笑一声，摆手道：“无妨，小师妹天性如此，我不会见怪。”

　　“哼，装模作样！”

　　杀剑峰主冷哼一声，却是没有继续嘲讽，而是缓缓将血色神剑收入鞘中。

　　“好了，既然小师妹等不及了，那我便办正事吧，想必诸位也迫切的想知道，究竟是何事，能让此人连敲三下达天鼓。”道无极轻笑一声，看着眼前的白发老人，想了一下，道：“如果我没有记错的话，你是藏剑峰的一名执法长老。”

　　“是的，在下名为司徒南，当年在您出任掌教的仪式上，有幸见过宗主一面。”司徒南受宠若惊，没想到日理万机的宗主，竟然会记得自己。

　　“我的记忆力一向不错。”道无极点点头，一种莫大的威严忽然弥漫开来，他的神情逐渐转为严肃，沉声道：“废话不多说，司徒长老说说吧，究竟是何事，值得你冒这么大的风险，连敲三下达天鼓，惊动全宗上上下下？”


第0018章 万剑宗的震动

　　道无极平易近人，爱开玩笑，既没有千年老怪物的古板，也没有一派之主的架子。

　　但那只是在没有事情发生的时候，一旦有大事，比如眼下询问司徒南时，他便收敛了笑容，神情转为严肃，那种久居上位的威严，也开始显露出来。

　　在那双清澈却是暗藏威严的眼眸注视下，司徒南心头不由得一紧，神情露出一丝紧张。

　　他虽然身为结丹期修士，藏剑峰的执法长老，但是与万剑宗掌教相比，就好比皓月与萤火，无论是修为还是地位，都无法相提并论，因此，在面对道无极严肃问话时，自然会感到紧张，这一紧张，话都不会说了。

　　见司徒南沉默不语，道无极还以为他是没有话说，眉头不由得皱起，冷声道：“司徒南，你身为执法长老，应该知晓敲击达天鼓的后果是什么，若是所报之事言过其实，天火，阴风，万剑三种罪责，可不会与你客气。”

　　司徒南吓得一哆嗦，结结巴巴道：“是……我，我知道，在下，的确有重要的事禀报宗主，此事关系到我万剑宗三千年辉煌！”

　　“三千年辉煌？”

　　道无极顿时来了兴致，缓缓收敛了严肃，温言道：“司徒长老不必害怕，若是你所言非虚，本宗主自然不会降罪于你，反而是嘉奖于你。”

　　“呼……多谢宗主。”

　　那温和的声音中，似乎具有一种安抚人心的神奇力量，令司徒南长舒了一口气，不再紧张，他整理了一下思路，看了看面前的俊秀男子，又看了看周围的十一位峰主，先是深施一礼，而后缓缓开口：“禀报宗主，两个月我外出进行一件宗门任务，路过大秦王朝的一个小城时，发现了一个天才，不，天骄。”

　　“哦？”

　　道无极轻笑一声，饶有兴致道：“说说看，到底是怎样的一个天骄，我万剑宗的达天鼓，可是头一次为一个人敲响。”

　　其他几位峰主亦是露出感兴趣的神情，他们也很想听听，究竟是什么样的天才，值得司徒南不计后果，敲响达天鼓，令万剑宗兴师动众，上至宗主，下到弟子齐齐现身。

　　只有一个不和谐的声音，那便是杀剑峰之主，她在闭关的时候被达天鼓的声音所惊扰，心头一直憋着一股火气，而今又听到司徒南说只是为了一个人，怒火自然便爆发出来，她柳眉一蹙，冷笑道：“只是为了一个人，便让你连敲三声达天鼓，司徒南，你未免也太不把达天鼓，把我们放在眼里了。”

　　“司徒南不敢，还请……杀剑峰主容我禀报。”司徒南心中惶恐，额头隐现冷汗，他对这位发起火来，连掌教真人也照砍不误的女子很是畏惧，或者说，整个万剑宗的修士都比较怕这个性格冰冷而又野蛮的女人。

　　“小师妹，先让他说说看吧，那个天才是否值得，我们自会判断，到时候，再来追究责任也不迟。”藏剑峰住淡淡一笑，司徒南好歹也是他的人，自然是要维护一二。

　　“哼！”

　　既然藏剑峰主出言回护，女子自然不好再说些什么，冷哼了一声，道：“我便容你说下去，放眼天下，纵观九州，天才多如牛毛，数不胜数，而我万剑宗也不缺天才，若是此人的天赋不足以让达天鼓连响三声，司徒南，你清楚会有什么后果。”

　　“我知道。”司徒南咽了一口唾沫，组织了一下措辞，沉声道：“宗主，各位峰主，此子的天赋乃是我生平仅见，放眼天下不敢说，但是在云州绝对称得上是首屈一指，傲视同代。”

　　司徒南的第一句话，便是令周围的十二人露出感兴趣的神色，而他的第二句话，更是让这十二位大人物露出惊讶之色。

　　“此子今年只有十五岁，但是修为，却已经达到了炼气十层，真正的炼气圆满境，并且没有吞服过任何丹药！”

　　惊讶之色一闪而过，道无极笑了笑，道：“以十五岁之龄，达到炼气无敌境，可见他的天赋的确不错。”

　　其他几人亦是含笑点头，达到炼气第十层的确算是天才，但是却不足矣让这些见惯了天才的大人物惊讶，可若是没有吞服过丹药，那便能够让他们惊讶了。

　　要知道，一般的天才在突破到炼气九层后，都会沉淀两三年后，才可以突破到炼气十层，若是按照没服食任何一枚丹药来计算，那一般都在十六岁左右，而凌仙以十五岁的年纪走到这一步，的确令人惊讶。

　　“不过……仅仅是这样，还不值得为他敲响达天鼓。”杀剑峰主双眸一冷。

　　“如果真是这样，我自然不会傻到敲响达天鼓，杀剑峰主请听我说完。”司徒南淡淡一笑，脸上浮现出一抹骄傲的神情，他清了清嗓子，大声喊道：“此子以炼气期修为，觉醒出了六种最强法相之一的只手遮天穹！”

　　话音一落，现场出现了一秒的寂静，而后便是响起一片哗然。

　　“只手遮天穹？这不可能，那不是只有到了大能境界才有可能觉醒的么？”

　　“是啊，若是他说觉醒的是普通法相我也许能相信，可是以炼气境界觉醒最强法相，这种事听都没听过，司徒长老是在说笑吧！”

　　“就是，不可能，绝对不可能！”

　　上万弟子纷纷表示自己不信，认为司徒南说的只是一个笑话。

　　而道无极与十一位峰主却是尽皆陷入震惊之中，他们修为强大，见多识广，自然知晓这种事并非不可能，古籍上曾有记载，若是一个人的天资高到一定程度，的确可以在炼气境觉醒最强法相！

　　“司徒南，你说的可是真的？若是有半点欺瞒，你将成为我剑下的又一条亡魂。”杀剑锋主收起了轻视之心，俏脸上充满了震惊之色，可见，冰冷如她，也为凌仙的天资感到震撼。

　　“司徒南敢以项上人头担保，若是我此言有半点虚假，愿受千刀万剐之刑！”司徒南神情严肃，苍老的声音缓缓传出，令那些叫嚣不信的弟子集体失声。

　　以项上人头担保？

　　愿受千刀万剐之刑？

　　见司徒南如此郑重，渐渐地，不相信的声音消失了，上万弟子张大了嘴巴，齐齐望着生死台上的司徒南，双眸中满是不敢置信。

　　“以炼气修为，觉醒只手遮天穹，如此天赋，堪称绝世。”道无极含笑点头，道：“司徒长老，你做的很不错，这样的弟子，他年若是成长起来，的确可保我万剑宗三千年辉煌。”

　　“宗主，我还没有说完，此子天赋不可估量，前途一片光明。”司徒南神秘一笑，随着时间的流逝，他现在已经不紧张了，反而是越来越自豪，虽说凌仙与他半毛钱关系都没有，但是自打凌仙引开红袍老者，让他逃生后，他对凌仙便充满了感激之情，隐隐将他当成了自己的后辈。

　　“没说完？”

　　道无极星眸中闪过一丝惊诧，饶有兴致道：“继续说，我倒要看看究竟是什么样的天骄，值得司徒长老甘愿以项上人头作保。”

　　“宗主，此子不仅身具只手遮天穹，而且他还觉醒了天眼！”司徒南淡淡一笑，故作风轻云淡，其实内心已经乐开了花，心说虽然凌仙与我没有太大关系，但是这种在以往只能仰望的大人物面前吹嘘的感觉，真是无比美妙啊。

　　这种感觉，就好比我认识一个朋友，他怎么样怎么样，我认识一个同学，他怎么样怎么样，重点不是那个朋友怎么样，而是我认识！

　　“什么天眼？”道无极眉头一皱，有些不满司徒南故意吊他的胃口。

　　看着宗主皱眉的样子，司徒南心头一紧，却是不慌不忙，淡淡地吐出三个字。

　　“诛天下。”

　　他的声音不大，却是清晰的在每个人的耳边响起，顿时，现场陷入死寂之中。

　　诛天下这三个字，仿佛具有一种神奇的魔力，令每个人的脸上都浮现出一抹不可思议的神情。

　　足足过了半晌，才响起一片倒抽冷气的声音。

　　“诛天下！有没有搞错？十二万年未曾现世的至强天眼，居然再度现世？”

　　“我的天，不敢置信啊，身具只手遮天穹也就算了，竟然还有无上天眼诛天下，如此逆天的资质，还让不让我们活了？”

　　“若是司徒长老此言属实，此人必将傲视云州，光耀八方，压的同代之人抬不起头来！”

　　“时隔十二万年，榜上第四的诛天下，终于再临尘寰了么……”道无极喃喃了一句，饶是以他见过大风大浪，古井无波的心性，也不禁因凌仙的绝世天资而陷入震惊中。

　　其他十一位峰主亦是如此。

　　站得越高，看得越远，懂得也就越多。

　　越是强大的修士，越能感受到诛天下的恐怖！

　　在底层修士的认知中，诛天下只是一个遥不可及的传说，虽然知道此眼很强，但是到底有多强，他们却了解的不多，但是在强大的修士，比如道无极，以及十一位峰主的认知中，却是深知诛天下的可怕！

　　冠绝寰宇不夸张！

　　睥睨天下不虚假！

　　在如今前三位天眼不显的时代，此眼完全可以称之为至强！


第0019章 神物将出

　　榜上第四，诛天下！

　　简单的七个字，却是代表着一种盖世凶威，无敌神力，令整个万剑宗的修士都陷入了剧烈的震动之中。

　　生死台上，十一峰之主满脸震撼之色，就连那位冰冷的杀剑峰之主亦是心潮起伏，久久不能平静。

　　这些人虽然没有亲眼见过诛天下的强大神能，但是修为到了一定境界，对于天地间的某些神秘力量自然是了解很多，而了解的越多，畏惧也会越深，天眼便是神秘力量之一。

　　而天眼中的帝皇诛天下，更是代表着恐怖，代表着无敌！

　　因此，这几人当听到凌仙身具诛天下时，才会如此震惊。

　　道无极神情严肃，望着面前的白衣老人，沉声问道：“司徒南，你所说的一切，可有半点虚假？”

　　“回禀宗门，绝无半点虚假！”司徒南神情亦是变为郑重，认真说道：“若是有丝毫虚假，司徒南甘愿一死谢罪！”

　　“哈哈，好，好！”

　　道无极仰天大笑，一袭白袍无风自舞，他的身体绽放出无量神光，流转出阴阳二气，宛若一尊至强无敌的真仙，天地为之震颤，众生为之臣服！

　　“若你所言非虚，此子天赋果然惊世，即便是放眼天下，亦是凤毛麟角般的存在。”道无极丰神玉朗，英武不凡，他的笑声中充满了快意与喜悦，道：“若是将此子收入门下，必可保我万剑宗三千年辉煌，甚至是超脱于云州所有势力之上！”

　　“宗主所言极是，此子的确可担起守护宗门之重任，保我万剑宗长盛不衰。”试剑峰之主轻笑开口。

　　“哈哈，司徒长老，你做的很好。”道无极心情大好，夸了司徒南一句，问道：“此子现在何处？为何不直接将他带回宗门？”

　　“禀宗主，此事正是我连敲三下达天鼓的原因。”

　　一想到两个多月以前的事，司徒南痛心疾首，哀声道：“此子名为凌仙，已经答应我拜入万剑宗，可是就在我带他回来的路上，遭到了二十几年那个叛徒的袭击，结果我败在了他的手下，是凌仙独自将他引开，才让我得以逃出生天，回到了万剑宗。”

　　“什么？”

　　道无极面色一变，其他几人亦是如此。

　　见掌教与十一位峰主面色一沉，司徒南心头一紧，急忙说道：“不过宗主放心，凌仙此子极为神秘，我相信他不会死在那个叛徒之手，而且在分别时，我在他身上安置了一丝神魂之力，虽然无法判断出他身在何方，但是可以确定他有没有死亡。”

　　“那他现在的情况如何？”道无极面沉如水，虽然未曾见过凌仙，但是他已经将凌仙当成了万剑宗的弟子，如今听到他独自引开那个叛徒，心情自然是无比迫切。

　　“宗主放心，我与他之间的那一丝联系并未断掉，这证明他还活着，而且活得很好。”司徒南沉声道。

　　“很好。”

　　道无极双眸中闪过一丝杀意，冷喝道：“玄黄暗部何在？”

　　“属下在！”

　　两道黑衣身影陡然自虚空中浮现，一现身便单膝跪地，以示自己对万剑宗掌教的尊敬。

　　万剑宗除了明面上的十二峰之外，还有隐藏在地下的天地玄黄四个暗部，隶属于掌教一脉，也只听命于掌教一个人，负责暗杀与情报工作，专门处理一些万剑宗明面上不好解决的事。

　　眼前这二人，便是玄黄二部的首领。

　　“玄部首领听命，我命你杀死二十几年前的那个叛徒。”道无极面色冷峻，在玄部首领接令后，又看向黄部首领，道：“我命你寻找一个叫凌仙的少年，此子年约十五，天资出众，其他信息一概不详，你可有异议？”

　　“回宗主，没有，黄部誓死完成任务！”黄部首领话语铿锵，掷地有声。

　　“好，你们去吧。”道无极挥挥手，深邃的双眸眺望着远方，自语道：“凌仙，但愿你还活着，我期待你拜入我万剑宗的那一刻。”

　　……

　　这一日，阳光明媚，晴空万里。

　　荒村依然如往常那般平静，凌仙吃过早饭，在苏子看似冰冷，实则含情的目光中走出村长家，望着天空中那轮大日，他不禁露齿一笑，像平时一样朝着村口的方向走去，打算找几头强大的妖兽练练手，一方面是为了磨砺一下自己的战斗意识，一方面是为了打些野味，满足一下口腹之欲。

　　一路上，无论是男女老少，都亲切地与凌仙打招呼，目光中皆带着感激与尊敬。

　　“凌仙，又出去打猎啊！”一个中年妇人和蔼笑道。

　　“是啊，大婶，上次那头三眼金狮子的味道不错，这次再杀一头带回来。”凌仙回应道。

　　“不错，那个味道的确很香，不过你可得小心点啊，知道你不将三眼金狮子放在眼里，但是可得当心其它的妖兽，毕竟这里乃是危机四伏的苍莽山脉，小心一点总是没错的。”中年大婶关切道。

　　“知道了大婶，放心吧。”凌仙含笑点头，这种被人发自内心关怀的感觉，让他觉得很美好。

　　“去吧，大婶等你平安回来。”中年妇女笑眯眯地望着凌仙，就如同在看自家的孩子。

　　凌仙点点头，朝着村口的方向缓步走去，然而，他只走了几步，远方便突然传来一道巨大的轰鸣声，响彻了整个苍莽山脉！

　　“轰隆隆！”

　　一道紫色光柱直冲霄汉，绽放出一片耀眼夺目的光晕，为整片苍莽山脉镀上了一层紫色的光辉。

　　下一刻，千妖和鸣，万兽齐哮！

　　一只生有两根龙角的金色巨犬傲立在山巅之上，对着那道紫色光柱咆哮一声，瞳孔中闪过一丝贪婪。

　　与此同时，凌仙曾经见过的那条八翼巨蟒亦是仰天长鸣，粗壮的蛇尾一甩，顿时掀起一阵席卷百里的狂风，高山为之开裂，大地为之震动！

　　无数强大的凶兽被紫色光柱惊醒，它们的瞳孔中尽皆闪过一丝贪婪，而后朝着光柱的方向狂奔而去。

　　整个苍莽山脉在这一刻陷入暴动之中！

　　“这便是……大帝所说的神物么？”

　　凌仙双眸中闪过一丝火热，很想立刻飞到那里，看看究竟是什么东西，能够让平乱大帝称之为不得了的神物。

　　村长听到了声音，从屋内快速走出，他望着那道直插天际的光柱，浑浊的老眼中满是恐惧，喃喃道：“该死的，它又出世了……”

　　凌仙微微一怔，问道：“听您老的意思，这个东西以前出现过？”

　　“是的，我记得上一次是五十年前，此物曾经出现过一次。”老人目露追忆之色，仿佛看见了什么恐怖的东西一般，整个人都在剧烈的颤抖。

　　其他村民也察觉到了远处的异象，纷纷从自家走出来，一些与村长差不多年纪的老人望着那道直插天际的光柱，顿时陷入呆滞的状态，老脸上满是恐惧。

　　可见，他们也如村长一般，见证了此物的上一次出世，在心中留下了深深的阴影。

　　“五十年前曾经出世过……”凌仙眉头一皱，问道：“到底发生了什么事？”

　　“死了，全部都死了……”村长双眸闪烁，喃喃自语道：“上一次此物出世，掀起了一场浩大的腥风血雨，足足持续了三天，这道光柱才缓缓消失，而那时，整个苍莽山脉的凶兽已经死了将近一半，那幅宛若修罗地狱的可怕场景，我这一辈子也无法忘记。”

　　“看来，是参与争夺神物的凶兽都死了。”凌仙眉头紧锁，从村长只言片语的描述中，他大概能够想象出那幅尸骨如山，血流成河的恐怖场景。

　　按理来说，他不该去趟这趟浑水，但是他的好奇心太重，若是神物近在眼前，他却不去看一样的话，恐怕会抱憾终生。

　　“我倒想看看，这道紫色光柱究竟是何物，又蕴藏着什么样的秘密，是一桩天大的机缘，还是一份魔鬼的诱惑。”凌仙嘴角一扬，望着那道巨大的光柱，清秀的小脸上闪过一丝期待。

　　“不可，万万不可！”

　　老人一听凌仙要去看个究竟，面色顿时一变，急忙拉住他的手，沉声道：“凌仙，不可去啊，那么多强大的凶兽都死了，以你现在的修为，绝对是九死一生，不，是十死无生，根本就没有丝毫的可能活下来！”

　　“您老放心便是，我还是比较有自知之明的，肯定不会参与争夺，只是远远观望一下罢了。”凌仙淡淡一笑，示意老者把心放宽，不要担心自己。

　　然而，老人却是死活不依，死死拉住凌仙的手，不肯让他离开。

　　“您老就放心吧，我不会拿我自己的性命来玩笑。”凌仙苦笑着摇摇头，手臂轻轻一震，荡漾出一股柔力，将老人震退三步，而后他身形一闪，出现在两丈之外。

　　下一瞬间，凌仙双眸闪烁，一道道混沌气弥漫开来，九天之翼耀世而出！

　　“放心吧，只要有这双翅膀在，就算打不过，逃跑总是没有问题的。”

　　凌仙缓缓舒展雪白双翼，掀起一阵狂风，瞬间，整个人消失在了原地。


第0020章 遭遇强敌

　　苍茫山脉乃是一处云州公认的凶地。

　　此地山峦起伏，古树参天，盘踞着数之不清的强大凶兽，生长着无穷无尽的奇花异草，既是一处危机四伏的凶地，又是一处不可多得的宝地。

　　此刻，艳阳高照，洒下柔和的光芒，透过稀疏的树影照射进来，为这片幽暗阴沉的山脉平添了一丝暖意。

　　密林中，一道白衣身影急速奔行，犹如神猿攀天一般矫健迅捷，好似穿花引蝶一般飘逸潇洒，朝着那道紫色光柱的方向奔行而去。

　　正是凌仙。

　　虽然他深知自己无法与那些超级凶兽争夺造化，但是能被平乱大帝称之为不得了的神物，若是不去看一眼，他总有些几分不甘心。

　　巍峨连绵的高山自眼前闪过，仿佛无穷无尽一般，凌仙脚步不停，依然在快速奔行，但脸上却是露出凝重之色，感受着山脉中比往日更加阴森的气氛，心头蒙上了一层阴影。

　　沉重、压抑、血腥。

　　这便是在紫色光柱现世后，整个苍茫山脉给凌仙的最直观的感受，往日的气氛，虽然也是如此，但是今日却更加浓郁，更加令人感到可怕。

　　而且他一路走来，居然没有遇到一只妖兽，若是放在平常，他至少也会遭遇数十场战斗，然而今日，却一次也没有。

　　整个苍茫山脉的妖兽都隐藏了起来，似乎是在恐惧着什么，不肯轻易露面。

　　“看起来，要有大事发生了。”

　　凌仙望着那直插云端的紫色光柱，喃喃了一句，他很清楚，眼下的苍茫山脉看似平静，却是暴风雨来临的前兆。

　　一场浩大的腥风血雨，正在缓缓酝酿之中。

　　突然，一阵细碎轻微的脚步声缓缓传来。

　　凌仙眉头一皱，脚尖轻点地面，瞬间跃上一颗古木的树冠，悄悄的隐藏在了树叶后面。

　　他听得出来，这是一个人类的脚步声，而且如此轻微，似乎还是一个体态苗条的女子。

　　……

　　水涟漪自前方的密林中现出身形，缓步行走在小路上，一双宛若秋水般的乌黑眸子四下张望，找寻着失散已久的同伴。

　　她肤若凝脂，眉目如画，三千青丝乌黑亮丽，垂至翘臀，一袭淡蓝色的宫装，将她姣好的娇躯紧紧包裹住，更衬得她柳腰纤细，身形苗条，宛若画中走出的仕女，风姿绰约，仪态不凡。

　　此刻，水涟漪莲步轻移，袅袅娜娜而来，美眸左顾右盼，搜寻着一个熟悉的身影，可是她已经找了整整一天，却仍然不见同伴的身影。

　　“十三啊十三，你这贪玩的性子什么时候能改，在家里玩也就罢了，来到危机四伏的苍茫山脉，居然也敢到处乱跑，都一天了，难道你是被妖兽给吃了么？”水涟漪秀眉蹙起，轻叹一声，语气中只有苦恼，却是没有半分担心。

　　可见，她并不怎么担心那个同伴，倒不是因为感情不够亲厚，而是她相信，那个人的实力，只要不对上那些超强凶兽，普通的妖兽，根本构不成威胁。

　　一想到她手持巨锤，威风八面，将一个又一个妖兽收为小弟的画面，水涟漪便忍不住露出一抹淡笑，自语道：“但愿此地的妖兽识相点，遇上你赶紧跑，不然，若是你发起飙来，整个苍茫山脉的低阶妖兽，恐怕都得遭殃，非被你打个抱头鼠窜不可。”

　　说着说着，她的俏脸上闪过一丝苦恼，叹息道：“你倒是玩得开心，不顾家族的任务，把我一个人丢在这里，可是我，却不得不完成家族的重托啊。”

　　云州的修仙家族犹如浩瀚星河，数不胜数，可是真正能够傲视云州，睥睨一方的家族，却只有那么屈指可数的几个。

　　水家，便是其中之一。

　　此族具有上万年的悠久历史，为云州最为顶尖的家族之一，其中高手如云，强者林立，底蕴深不可测，堪称一个巨无霸家族，实力丝毫不逊色于十朝九宗等超然势力！

　　水涟漪，正是水家这一代最为杰出的几名天骄之一！

　　要知道，像水家这样的强大家族，其中的天才纵然谈不上多如牛毛，但是也绝非寥寥可数，由于人口众多，血脉优秀，所以无论是嫡系，还是旁系的天赋都很不错，每一代都会涌现出不少的天才之辈，争那最强天骄之名！

　　可是天骄之名，却不是轻易便能得到，只有天赋与悟性并重，实力与心性共存的修士，才可以在激烈的竞争中摘取天骄之名，从此光耀一方，傲视群雄！

　　而水涟漪能够战败众多天才，打倒如云强手，获得水家这一代的天骄之名，不难想象，她的天赋与实力会有多么恐怖！

　　早在三年前，她便已名动云州，出道至今未尝一败，乃是云州公认的最强天骄之一，傲视同代，俯瞰一方！

　　“紫色神光越来越浓郁了，按照家族中的古籍记载，只要那道紫色光柱吸取到足够的能量，它的光晕便会浓郁到有如实质，一旦到了那时，传说中的上古遗迹便会现世。”

　　望着那道直冲霄汉的粗壮光柱，水涟漪美眸中闪过一丝炽热，而这时，她正好走到了凌仙躲藏着的大树下面，顿时，一丝警觉涌上心头。

　　“有人。”

　　水涟漪秀眉一挑，脚尖轻点地面，婀娜多姿的倩影飘然后退。

　　“谁在上面？出来！”

　　绝美少女俏脸含霜，冷声高喝，一道强横的气势自她体内狂涌而出，掀起一阵凶猛的狂风，呼啸而过，席卷四方。

　　“姑娘好敏锐的灵觉。”

　　一道清朗笑声缓缓响起，旋即，水涟漪便看到从树上跳下来一个与自己年龄相仿的少年。

　　只见他剑眉星目，唇红齿白，一袭白衣似雪，满头黑发如墨，宛如谪落凡尘的天仙，说不出的儒雅俊秀，有一种超凡脱俗的气质。

　　苍茫山脉……怎么会出现一个如此卓尔不凡的少年？

　　水涟漪秀眉紧蹙，望着面前这个俊秀的男子，心中惊疑不定，莫非……此人也是冲着上古遗迹而来？

　　在她看向凌仙的同时，凌仙也在打量着水涟漪，她的容貌自是不必多说，属于人间绝色那一列，而她的身材更是火辣至极，双峰高耸，柳腰纤细，一双美腿浑圆修长，发育的十分完美，前凸后翘，丰乳翘臀，丝毫也不像是一个二八少女。

　　当然，凌仙关心的不是这个，他关心的是少女的实力。

　　从她周身弥漫出的那股强横气势便可以看出，此女的修为丝毫不在凌仙之下，同样是炼气十层无敌境！

　　“圆满境……此女，实力很强。”

　　望着面前的绝色少女，凌仙神情凝重，默默运转法力戒备着，这还是他第一次遇到炼气十层的修士，自然是要严阵以待，防止对方突然袭击。

　　可见，强大如他，也从少女身上感受到了一丝压力。

　　而同样，水涟漪也从凌仙的身上感受到了相同的气势，俏脸不禁一变，越发坚定了心中的猜测，认为凌仙如她一般，也是哪个大势力派遣的弟子，来此争夺上古遗迹中的天大造化。

　　可惜，她猜错了。

　　凌仙根本就不知道什么上古遗迹，只是在它即将现世的关键时刻出现，而恰好又是与水涟漪同级别的高手，自然便让她误会了凌仙的来意。

　　这一误会，让水涟漪双眸一冷，恐怖的气势如潮水一般，伴随着凛然杀意疯狂涌出！

　　她要将潜在敌人击杀在此！

　　“姑娘，我没得罪你吧。”

　　感受到那股森然杀意，凌仙眉头一皱，他刚才从少女的自言自语中得知了一些信息，知道此女乃是外界来的，因此他才没有动怒，目的是想从女子身上打探到离开此地的方法。

　　“你出现在此地，便是一种得罪。”

　　水涟漪神情冰冷，脚尖一踏地面，身体拔高而起，一只玉手朝着凌仙横拍过去！

　　可怕的气势席卷开来，顿时狂风肆虐，大地震颤！

　　这便是她身为水家最强天骄之一的实力！

　　平日里端庄秀丽，绝色倾城，但是一出手却宛若暴龙一般，锋芒初显，便已石破天惊！

　　“果然是炼气十层无敌境。”

　　凌仙神色一凝，却是面无惧色，同样挥出一只手掌，凝聚着他的八成法力！

　　“轰！”

　　两只手掌悍然相撞，爆发出一股冲天气浪，无量神光璀璨，可怕的反震力让二人各退三步。

　　平分秋色！

　　“居然是平手……此人很强，他是哪一家的弟子，怎么我从来都没有见过。”水涟漪柳眉一挑，美眸中闪过一丝震惊，虽然她已经知道凌仙也是炼气十层的修为，可是能够如此轻松地挡下她这一击，而且与她不相上下，仍是让她感到十分意外。

　　但也仅仅是震惊，水涟漪心有无敌念，坚信即便对手再强，也绝对不会是自己的对手！

　　只因她乃是水家最强天骄之一，云州最强天骄之一！

　　出道至今，未尝一败！

　　“你很不错，放眼整个云州的年轻一辈，能轻松挡下我一击的人可不多，值得我出手，能死我的手上，也不算辱没了你。”

　　水涟漪神色冷漠，一股强绝的气势自她体内缓缓涌出，顿时，天风浩荡，席卷八荒！


第0021章 蓝衣战白衣

　　水涟漪绝色倾城，婀娜多姿，她的双眸绽放冷电，娇躯爆发出无量神光，宛若一尊天仙下凡，神威滔天，气撼千山！

　　“姑娘，我可不是怜香惜玉的男人，你若是再咄咄相逼，休怪在下辣手摧花。”凌仙脚尖轻点地面，身形飘然远退，他无意与此女对决，只想与他心平气和的谈一下，看看能否问出离开苍茫山脉的方法。

　　“辣手摧花？你有那个本事么？”水涟漪面无表情，整个人散发出一股冰冷的杀意。

　　为了家族的任务，她不得不狠辣出手，将凌仙这个潜在的隐患扼杀在摇篮中。

　　“好一个霸道的姑娘，一言不合便动手，你家大人难道没有教过你礼数么？”凌仙眉头一皱，终于不打算继续忍让，右脚一踏地面，反震力让他的身形不退反进，迎着少女冲了过去。

　　“实力便是礼，也是理。”

　　水涟漪漠然无情，伸出一只纤纤玉手，刹那间，无尽神光爆发，明明只是一只肉掌，却好似泰山一般镇压而下！

　　“既然如此，那便让我先打倒你，再教你如何懂礼，如何讲理吧。”

　　凌仙双眸一寒，整个人的气势顿时变了，前一刻儒雅如书生，这一刻却恐怖如魔神！

　　“轰！”

　　磅礴的法力狂涌而出，于璀璨霞光中破灭一切，摧枯拉朽，将绝色少女这一击全部化解！

　　“来而不往非礼也，你也受我一掌！”

　　凌仙一掌向下按去，强横的法力席卷而出，神威弥漫，狂风浩荡！

　　“比刚才那一击更强，此人实力绝不在自己之下！”

　　水涟漪动容，心知自己遇上了难以想象的大敌，没有想到在云州，居然还有自己没见过，但是却如此强大的少年。

　　凌仙一掌落下，好似泰山压顶，犹如惊涛骇浪，恐怖的法力直逼这位目空一切的水家天骄。

　　无尽神光冲霄，水涟漪伸出一只雪白小手，看似柔弱无力，实则刚猛霸道，宛若真龙探爪，与凌仙的雷霆一掌轰然相撞！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，强横的法力席卷开来，四周的古树顿时被摧折。

　　“果然有狂妄的资本，不过，我可不是软柿子。”凌仙淡淡一笑，整个人的气势再度提升，变得更加可怕了，一道道混沌气缭绕在他周身，宛若一尊盖世魔神，睥睨天下，傲视八荒！

　　“就算你是一座巍峨大山，结局也一样，我水涟漪无惧任何敌手，一切天骄都不会成为我的拦路虎，而是我的踏脚石。”水涟漪冷笑开口，她身为水家这一代的最强天骄，出道至今未曾有过败绩，自然是养成了一种无敌信念。

　　只可惜，她遇上了凌仙。

　　论无敌信念，凌仙比她更坚定！

　　幻境百年时光，早已让凌仙养成了真正的无敌气概，坚信自己必定镇压十方敌手，败尽天下英豪！

　　“姑娘你太狂妄了，让我来告诉你，什么叫做天外有天，人外有人。”

　　凌仙一步踏出，白衣无风自舞，一层强横的波动扩散开来，犹如开天神锤，好似撼世魔鼓，震动了整片空间。

　　“咚！”

　　明明是轻柔的步伐，却犹如千军擂鼓，万马奔腾，巨大的响声惊天动地，响彻乾坤！

　　水涟漪俏脸一变，露出凝重之色，她玉手划动，在半空中画了一个圆形，顿时空间震动，蔚蓝的海水自虚空中狂涌而出。

　　大海无量！

　　水家独有大神通之一。

　　浪涛翻涌，汹涌澎湃，无穷无尽的海水浮现，宛若万丈瀑布一般倾泻而下！

　　当然，并非是真的海水，而是法力所凝，神光所化。

　　“在我面前施展水系神通，真是找死。”面对汹涌而来的海水，凌仙毫无畏惧之色，屈指一弹，一缕银白色的火焰呼啸而出。

　　焚邪神焰升腾，仿佛可以焚天煮海，燃尽八荒，将那无穷无尽的海水蒸发一空！

　　“神火？”水涟漪惊呼一声，没想到此人竟然拥有神火，所谓五行相生相克，水能克火，但若是神火，那便不是一般的水能克制的，反而会被神火所压制。

　　而这时，凌仙已经杀到了近前，举手投足间具有一种恐怖的威势，虽然还只是一个炼气境的少年，但是那种唯我独尊的气势，却令人不寒而栗！

　　水涟漪终于感受到了莫大的压力，不过她毕竟是一族天骄，实力强大，搏杀经验也十分丰富，因此不慌不忙，从容应对。

　　“轰轰轰……”

　　绝色少女身着一袭蓝色长裙，周身绽放出无尽神华，每一次出手，都伴随着雷霆万钧之势，令这片空间一阵摇动。

　　然而，面对她的凶猛攻势，凌仙寸步不让，双拳挥动，大开大合，神光与法力汹涌澎湃，有一种同阶无敌的可怕威势！

　　蓝衣战白衣！

　　一个宛若盖世魔神，攻势刚猛，一个好似广寒仙子，从容防守，两者之间的每一次对轰，都爆发出一股滔天气浪，让周围的古树尽皆折断，脚下的大地也浮现出一道道裂缝。

　　两人皆是站在炼气期的巅峰，在这一境上达到了真正的圆满，故而在短时间，凌仙与水涟漪不相上下，难分高低。

　　“哈哈，痛快！”

　　凌仙仰天大笑，十分快意，整个人散发出一股高昂的战意，自从他受伤以来，一直都在渴望着一场真正的大战，而此女是他遇到的第一个炼气无敌境的强者，可与他尽情一战，自然勾起了他的战意。

　　凌仙战意高昂，双眸璀璨如大日，精气神犹如火焰一般燃烧起来，出手越加犀利，宛若高天大浪一般凶猛无尽！

　　而水涟漪却是倍感吃力，越打越是心惊，她原以为就算对手与自己修为相同，但是凭自己一族天骄的底蕴，镇压凌仙易如反掌，可此刻凌仙展现出来的可怕实力，让她心神剧颤，遍体生寒。

　　“该死，此人居然有如此强大的实力，自己在这样纯法力的对决中竟然不敌？”

　　水涟漪银牙紧咬，在凌仙越加凶猛的攻势下，只能做到勉强防守，逐渐显露出了败象。

　　“不行了么……既然如此，让我送你一程。”

　　察觉到面前女子的勉强，凌仙右手猛地一挥，携待万钧巨力，重重拍出！

　　“轰！”

　　天风浩荡，神威席卷！

　　这一击，凌仙动用了自己的极限法力，是他开战至今最强的一击！

　　水涟漪秀眉一皱，玉手划动，展开防御，然而还未等她施展出任何神通，便是被这一掌击退数步，嘴角溢出一丝血迹。

　　“姑娘，现在的你，还想要继续动手么？”

　　凌仙黑发披散，白衣轻舞，宛若一尊天仙下凡，流露出一种傲视同代，同阶无敌的神威！


第0022章 龙凤斗

　　“姑娘，现在的你，还想要继续动手么？”

　　清朗的声音缓缓响起，凌仙望着对面的绝色少女，俊秀的脸上露出一丝笑意。

　　水涟漪俏脸含霜，望着面前的含笑少年，越看越觉得可恶，很想立刻冲上去，将那张俊脸打成猪头，可是，她克制住了自己的冲动，因为她很清楚，那样做的结果，多半是自己的脸被凌仙毁容。

　　败了。

　　在不施展神通，纯粹以法力交手的对决中败了。

　　水涟漪心头满是屈辱，虽然并不代表她彻底败给凌仙，但她可是水家这一代最强天骄之一，力压同代，败尽天才，怎能允许哪怕一点点的挫败？

　　“我不服，再来！”

　　水涟漪冷喝一声，双眸中寒意涌动，她身为炼气无敌境的天骄，出道至今未曾一败，不会允许自己的辉煌战绩中留下一笔阴影，因此，她打算与凌仙再次交手，洗刷屈辱。

　　“还来？”

　　凌仙眉头一皱，冷声道：“好一个蛮横无理的女子，一上来便对我动手不说，我好心好意，在出最后一掌时留了几分力，没想到，你居然如此不知好歹，也罢，你要战我便陪你，不过这一次，我劝你做好丧命的心理准备。”

　　“废话少说，再来！”

　　水涟漪娇喝一声，玉手合十，捏成一个奇妙的法印，顿时，一圈波纹状的蓝色光晕荡漾开来，天空陡然一暗，乌云密布，雷霆酝酿。

　　“我承认，自己的法力比你稍微逊色一分，但是真正的战斗，可不是只看法力，神通对决，你未必能赢。”水涟漪俏脸冷峻，望着对面浑然无惧的凌仙，娇喝道：“接我一招，雷霆万钧！”

　　“轰隆隆！”

　　粗壮无比的雷霆陡然降落，弥漫出一丝毁天灭地的恐怖气息！

　　“雷系神通么……”凌仙双眼一眯，一道道混沌气自双眸中涌出，凝聚成一双遮天蔽日的雪白双翼，将自己紧紧包裹住。

　　九天翼！

　　诛天九变之一！

　　“轰！”

　　无尽雷霆自九天之上倾泻而下，尽皆轰在雪白双翼之上，足足持续了半晌，天空中的乌云方才缓缓散去，露出蔚蓝的晴朗天空。

　　“若是你的神通仅仅是这样，那么，请你再败一次。”

　　平淡的声音响起，凌仙安然无恙，九天神翼一振，抖落下雪白的羽毛，而后根根竖起，宛若开天神剑一般，朝着水涟漪呼啸而去。

　　“这是……”

　　水涟漪美眸瞪大，望着凌仙背后的巨大双翼，想起传说中的那双天眼，不过此刻她根本来不及细想，神羽撕裂空间，气贯长虹，已经来到她的身前，冷冽逼人的杀意，令少女心头一颤。

　　“水幕天华！”

　　一声娇喝，水涟漪运转澎湃的法力，一层淡蓝色的光幕将她的娇躯紧紧包裹，抵抗着犀利无匹的神羽。

　　“铛铛铛铛……”

　　一阵金铁交加的声音响起，雪羽宛若神剑一般犀利，而光幕则仿佛金刚一般坚固，两者相撞，爆发出一团耀眼夺目的霞光！

　　在僵持了几秒钟后，蓝色光幕上浮现出了一道细微的裂缝，一片雪白羽毛穿透光幕，瞬间洞穿了水涟漪的香肩，带起一道血箭喷出。

　　“好锋利的羽毛，果然是传说中的九天翼。”

　　水涟漪闷哼一声，但是她已经顾不上娇躯传来的痛苦，俏脸之上一片震惊，仿佛呓语一般喃喃道：“十二万年未曾现世的诛天下，终于再度降临尘寰了么……”

　　“还要继续打下去么。”凌仙神色平静，望着怔怔出神的绝色少女，淡淡开口。

　　“为什么不打？就因为你拥有榜上第四的诛天下，便想让我知难而退么？”水涟漪缓缓回过神来，美眸中闪过一丝炽热，掷地有声道：“我水涟漪乃水家天骄，镇压众多天才，败尽诸多强手，出道至今未曾一败，我有我的骄傲，绝不会因诛天下而退却。”

　　“不错，我欣赏你的斗志。”凌仙双眸中闪过一丝赞赏。

　　“我不需要你的欣赏，诛天下的确很强，强到离谱，但是我身为一族天骄，最强神通未必会比你差了。”水涟漪绝色倾城，明艳动人，她虽然明白自己多半不是凌仙的对手，但是却不会放弃。

　　这是她的骄傲，是她的坚持！

　　纵然结局已定，她也要拼死一搏！

　　“既然如此，你出手吧。”凌仙负手而立，平伸出另一只手，白袍轻轻飘动，流露出一丝风轻云淡的宗师气度。

　　“好，当心了。”水涟漪双眸一冷，施展出自己目前所能使出的最强神通，只见她的背后突然浮现一座金色门口，绽放出耀眼的金光，紧接着，她玉手合十，捏出一个玄而又玄的法印。

　　瞬间，整片大地开始剧烈震动，无穷无尽的金色神光幻化成海水的模样，自空间中狂涌而出，浪涛翻涌，席卷高天！

　　圣水漫天山！

　　众多法相之一，虽然没有位列最强法相，但也是仅次于六种最强法相的神通，一般在结丹期后才有可能领悟，而水涟漪能够在炼气期便将其领悟，可见她夺得水家天骄之名并非偶然，天资与悟性堪称逆天！

　　当然，比起凌仙这个妖孽，仍是差了不止一筹。

　　此种法相的完整形态是一片金色的圣水，以及一座巍峨的高山，到那时，圣水漫天山才称得上是仅次于最强法相的神通，以水涟漪目前的修为，演化圣水已经很勉强了，只有当她达到结丹期以后，才可以演化那一座雄壮的天山，镇压十方敌手！

　　“居然是圣水漫天山……”凌仙双眸中闪过一丝惊讶，不过旋即他便释然了，能够达到炼气圆满境的天骄，觉醒出法相倒也算正常，否则，不可能在一开始，便与他不分上下，势均力敌。

　　毕竟，凌仙的真实战力已经比肩筑基，普通的筑基初期修士，根本无法对他构成威胁。

　　“如果古籍上的说的没错，那我想，你已经能够催动传说中的盖世凶剑，诛绝了吧。”水涟漪神情冷漠，望着生平仅见的强大少年，道：“出手吧，让我见识一下，曾经屠杀一座城的诛绝魔剑。”

　　“诛绝一出，誓必见血。”凌仙缓缓摇摇头，道：“你若是想战，我想，只手遮天穹应该足够让你败北了。”

　　话音一落，一股强绝的气势自他体内澎湃而出，头顶的那片天空陡然黯淡下来，一颗颗璀璨的星辰升上夜空，洒下一道道浅浅的星光。

　　一只缭绕黑白二气，弥漫无尽神霞的巨手自虚空中浮现，横跨三万里，扶摇九重天，仿佛可以上探青冥，下击黄泉，带着唯独我尊的气势，朝着水涟漪横推而去！

　　“最强六种法相之一的只手遮天穹，好一个妖孽，如此无双天资，的确逆天。”水涟漪心神剧震，她的美眸瞪大，不可思议得望着那只遮天蔽日的恐怖大手，嘴角露出一个苦涩的笑容。

　　不过事已至此，她自然不可能退缩，何况，她刚烈倔强的性格，也不允许她退缩，只手遮天穹的确很强，位列六种最强法相之一，比她的圣水漫天山高出一个层次，但是她依然无惧，大不了一死！

　　“来吧，让我见识一下最强法相究竟有多强！”

　　水涟漪冷喝一声，拼命运转法相，只见天空中的大海翻滚不休，卷起滔天巨浪，以排山倒海之势，朝着那气贯长虹的黑白大手涌去！

　　“轰！”

　　只手遮天穹摧枯拉朽，破灭一切，其撼天伟力耀世而出，将所有金光所化的圣水破灭的一干二净，点滴不剩！

　　而那只恐怖大手，却是没有就此停下，在破灭了无尽圣水之后，继续朝着水涟漪拍去。

　　“糟了。”凌仙眉头一皱，法相已经施展出去，如同覆水一般难以收回，因此即便是他有心救援，也无力挽回。

　　“难道……我要丧命在此？”水涟漪望着那只恐怖绝伦的大手，俏脸顿时一白，她已经将体内的法力挥霍一空，无法做出任何防御，只能眼睁睁的看着那只巨手，以不可阻挡之势朝她拍了过来。

　　眼看绝色少女即将香消玉殒，千钧一发之际，一柄通体冰蓝的巨锤从天而降，将威能所剩无几的大手轰碎！

　　与此同时，一个稚嫩中带着愤怒，愤怒中又难掩霸气的声音突然响起。

　　“谁敢打我涟漪姐，姑奶奶我一锤子砸死他！”

　　下一刻，一个大约十三四岁的小姑娘出现在水涟漪面前，她肌肤白皙，容貌秀美，一双宛若黑宝石般的大眼睛清澈明亮，好似一个瓷娃娃一般，漂亮的不像话。

　　少女身穿一袭红衣，双手各提着一柄通体冰蓝的重锤，在她的头上梳着两个冲天小辫，看上去娇小可爱，只是她的神情却是一片冰冷，微微涨红的脸颊，显露出她此刻内心的愤怒。

　　只是，她生的实在是太可爱了，即便有人看出了她的愤怒，恐怕也会一笑置之，当成是小孩子在生闷气。

　　“你能及时赶来，真是太好了。”水涟漪展颜一笑，美眸中闪过一丝劫后余生的喜悦。

　　“涟漪姐，是哪个王八蛋伤的你？姑奶奶我一锤子砸得他半身不遂，终生残废！”小姑娘五官精致的过分，犹如瓷娃娃一般娇憨可爱。

　　闻言，水涟漪下意识的朝凌仙看去。

　　“就是这个王八蛋要杀你？涟漪姐你等着，我帮你凑他出气！”小姑娘咬牙切齿，转身望向凌仙，精致的俏脸上闪过一丝怒意。

　　“你是……”

　　望着对面的漂亮小姑娘，凌仙眉头紧锁，陷入了回忆之中，片刻后，脸上忽然露出一丝不敢置信的神情。

　　“你……你是十三？”


第0023章 我欲凌仙唐十三

　　“你……你是十三？”

　　大日下，密林中，一道充满了不敢置信的声音缓缓响起。

　　凌仙神情呆滞，不可思议地望着那个娇憨可爱的小姑娘，灿若星辰的双眸中满是复杂之意。

　　虽然现在的她还很稚嫩，远没有后世那般风华绝代，倾国倾城，但是从她精致的眉眼中，依稀可见几年后的容颜，再加上她那趾高气扬却不惹人厌的神态，以及那对通体冰蓝的巨锤，仍是让凌仙一眼便认出了她。

　　唐十三。

　　这是一个自打相遇，便注定要被他牢记一生的名字。

　　幻境百年时光，如果让凌仙说出对他最重要的三个女人的名字，唐十三必定是其中之一。

　　他与她的邂逅毫无美好浪漫可言，反而是伴随着一片腥风血雨。

　　那是凌仙拜入青云宗后所发生的事，在一次下山历练中，他有幸遇到了一处上古遗迹，也是在那里，遇到了风姿绝世，惊艳众生的唐十三。

　　二人因争夺一株神药而出手，可是彼此修为相等，战力相近，故而打得难分难解，最后两败俱伤，险些同归于尽。

　　然而，就在这时，一些躲藏在暗中，打算坐收渔翁之利的修士出手了，不仅要夺走那株神药，而且要趁二人虚弱时除掉他们，夺走他们身上的宝物。

　　千钧一发之际，二人同仇敌忾，选择联手，展开了一场绝地大反击，终于在付出了极大代价后，将敌人全部斩杀。而在携手共度危机后，原本有些不愉快的二人培养出了袍泽情谊，逐渐变成了朋友，伤势痊愈之后，二人便各取半株神药，离开了上古遗迹。

　　在之后的数次相遇中，凌仙与她感情也随之加深，纵然谈不上爱，但也互相存在好感。

　　曾经，凌仙问过唐十三，她的梦想是什么，唐十三只回答了四个字。

　　我欲凌仙。

　　当时，凌仙以为她是想要凌驾于真仙之上，却是故意开玩笑的说，那不就是想要我么，结果，唐十三展颜一笑，不胜娇羞。

　　瞬间，凌仙明白了，原来这四个字是一语双关，既是想凌驾于真仙之上俯瞰天下，又是想与凌仙携手共度一生繁华。

　　可是当时的他缺乏勇气，没有接受也没有拒绝，一段欲生却未生根的感情就此终止。

　　“你怎么知道我的名字？我也不认识你啊。”唐十三满头雾水，宝石般的大眼睛忽闪忽闪，流露出一丝询问之意。

　　“果然是你……”凌仙神情复杂，既有一分久别重逢的喜悦，又有一分错过前生的伤感，他已经分不清幻境中的一切究竟是真是假，不过他也不想分清，为真也好，是假也罢，一切都已不重要。

　　重要的是，现在的凌仙是真实存在的人，这片大陆也是真实存在的世界。

　　只是不知，再次相遇，唐十三还会不会说出那一语双关的四个字，我欲凌仙呢？

　　凌仙轻叹一声，猜不透故事的发展，看不清未来的轨迹。

　　“什么果然是你？你说什么，我怎么都听不懂。”唐十三撅起小嘴，那副单纯可爱的模样，让凌仙双眸中闪过一丝宠溺，这就是她小时候的模样么，真是可爱呢。

　　“哼，不管了，别以为你装成认识我，和我套近乎，我就不会揍你！”唐十三秀眉皱起，一扬小手上的蓝色巨倕，稚声稚气道：“小子，就是你打伤涟漪姐的么？立马给她道歉，否则，本姑娘一锤子把你打成残废！”

　　“噗嗤！”

　　望着故意装出一副凶恶表情的漂亮小女孩儿，凌仙忍不住笑了起来，他很了解唐十三，知道她本性不坏，只是玩心太重，性格又极其倔强，喜欢做出一副刁蛮霸道的模样，动不动就说“姑奶奶我怎么怎么样”，“一锤子怎么怎么样”这类的话语。

　　只可惜，她长得太过可爱，再加上头上扎着的冲天辫，以及稚声稚气的声音，实在是很难让人联想到凶恶两字，只会觉得她天真单纯，活泼可爱。

　　看着忍俊不禁的凌仙，唐十三瞪了他一眼：“你笑什么？再笑姑奶奶我……”

　　她的话还没有说完，便被凌仙打断，似笑非笑道：“一锤子砸死我么？”

　　“你，你……哎呀，敢抢我的话，姑奶奶我一锤子……”

　　唐十三气的俏脸涨红，正欲说出“一锤子砸死你”这句话，可是忽然想到，凌仙方才用这句话来调戏她，不由得生生咽了回去，但是不说这句，她又想不出别的话来，一时间怔在原地，水汪汪的大眼睛中闪过一丝苦恼。

　　望着如此娇憨的漂亮小女孩儿，凌仙丝毫不顾自己的形象，一只手指着她，一只手捂住肚子，大笑道：“哈哈哈，唐十三，你太可爱了，我不行了，真想不到原来小时候的你是这个样子。”

　　“可恶，姑奶奶，不对，本姑娘一锤子，也不对，两锤子砸死你！”唐十三气急，差一点便将自己的口头禅说出，好在她及时醒悟，将“姑奶奶”“一锤子”这两个词汇，变了个花样。

　　“这也行？”凌仙愕然。

　　“怎么不行，姑奶奶，不对，本姑娘真是聪明伶俐，蕙质兰心啊。”唐十三洋洋得意，对凌仙做了一个鬼脸，为自己的机智骄傲不已。

　　“是啊，是啊，十三你真是聪明伶俐，蕙质兰心。”凌仙淡淡一笑，双眸中闪过一丝宠溺。

　　“不对啊，我凭什么要改掉习惯？姑奶奶我就一锤子砸死你，你能把我咋地？”唐十三忽然皱了皱秀眉，冷哼道。

　　“当然不能把你怎么样，我的十三天资不凡，神威凛凛，将来势必要成为凌驾于真仙之上的至强存在，谁敢把你怎么样啊？”凌仙笑着吹捧了她一句。

　　果然，以唐十三现在的心性，顿时被夸得找不到北了，整个人晕晕乎乎，走到凌仙面前，而后踮起脚尖，伸出小手拍了拍他的肩膀，满意笑道：“嗯，不错，你很有眼光，姑奶奶我决定收你为小弟，怎么样，开心吧，骄傲吧，不用谢我，要谢就谢你的好眼力，发现了姑奶奶的不凡。”

　　看着踮起脚才勉强够到自己肩膀的小女孩儿，凌仙哭笑不得，心说她真的是后世那个心智若妖，风华绝代，号称智可运筹帷幄平天下，武能勇冠三军定江山的唐十三么，虽说自己认识她是在十年后，可是这差距，未免也太大了吧。

　　“十三，你不是要帮姐姐出气么？”水涟漪终于看不下去了，开口提醒道。

　　“对啊。”唐十三恍然，急忙缩回搭在凌仙肩膀上的小手，装出一副恶狠狠的样子，道：“小子，你现在道歉还得来及，否则就你这副小身板，姑奶奶我一锤子就能砸死你！”


第0024章 天赋神通

　　“小子，你现在道歉还得来及，否则就你这副小身板，姑奶奶我一锤子就能砸死你！”

　　唐十三五官精致，秀美绝伦，她的头上扎着两个冲天辨，小手上提着两柄巨锤，故意做出一副恶狠狠的表情，宝石般的大眼睛怒视着凌仙。

　　望着面前的可爱少女，凌仙摇头失笑，道：“十三，我无意与你交手，何况这件事错不在我，是你姐姐挑衅在先，一上来便对我出手，我只是正当防卫而已。”

　　“不管，恶人就是应该蛮横霸道，姑奶奶我是天底下最大的恶人，自然要最蛮横最霸道，我才不管究竟是谁的错，反正你打了涟漪姐，我就打你！”唐十三努力让自己装出恶人该有的样子，可惜她生的太过可爱，很难让人联想到坏人两字。

　　凌仙颇为无语，心说在幻境中，我们两个人的第一次见面便是大打出手，如今在现实中遇见，难道也要来一场龙凤斗么？

　　见凌仙沉默不语，唐十三冷哼一声，道：“哼哼，小子，你现在道歉还来得及哦，别等到姑奶奶我出手。”

　　说完，她一扬手上的重锤，得意笑道：“看到它了么，别说我没有提醒你，此锤名为狂澜碎岳，哪怕是一座山也能一下砸碎，以你这肉体凡胎，恐怕它溢出一丝神力，你都受不了。”

　　“十三，你确定要打？输了可别哭鼻子哦。”凌仙轻声一笑，回想起曾与唐十三相处的点点滴滴，朝朝暮暮，心头忽然涌上一丝温暖。

　　“我看是你哭鼻子吧，到时候看我不把你打的满地找牙，哭着喊着求姑奶奶我饶过你。”唐十三俏脸涨红，扬了扬粉拳，做出一副威胁的样子。

　　“那也得试试看才知道，既然你想动手，我奉陪便是。”凌仙负手而立，另一只手缓缓伸出，示意唐十三可以随时出手。

　　“小子，姑奶奶已经给你机会了，既然你如此不知好歹，那可就别怪我了。”唐十三嘿嘿一笑，亮晶晶的大眼睛中闪过一丝战意，手中的重锤猛地绽放出无尽蓝光，散发出一股恐怖绝伦的气息！

　　狂澜碎岳！

　　它通体为冰蓝色，约有一尺左右，锤头乃是圆形，周围生有九根尖刺，看上去神秘而又强大。

　　此物并非法宝，而是类似于诛绝剑的神通，由法力于天地规则所化，号称一震裂山河，一动碎日月，乃是已知的天赋神通中很强大的一种攻击手段。

　　修仙界有很多神奇的力量，天眼是其中之一，天赋神通也是其中之一，在唐十三出生时，她的体内便具有一种奇异的力量，只要激活，便可以凝聚出这一对足矣开山裂石，崩天碎地的神锤！

　　天赋神通是一个统称，有的人会觉醒出神兵，有的人会觉醒出道术，但是无一例外，只有天资极其出众者，才可以获得上苍的恩赐，觉醒出无比强大的天赋神通。

　　毫无疑问，唐十三便是天资出类拔萃者，她出生时天降瑞彩，地涌金莲，轰动了整个云州，而后她展现出了无与伦比的修行天资，一路上势如破竹，摧枯拉朽，以十三岁之龄，便突破到了炼气十层，如此神速，堪称逆天！

　　而她的背景更是惊人，乃是与水家齐名的唐家当代族长之女，父母皆是云州排的上号的强者，从小集万千宠爱于一身，要风得风要雨得雨，可以说是美貌与实力共存，背景与天资并重。

　　“狂澜碎岳，真没想到，居然会有再见的一天……”凌仙轻叹一声，望着唐十三的目光中满是复杂，在幻境中，两人的第一见面，唐十三也是如此刻这般，双手提着神锤，与他大打出手。

　　“小子，能打败涟漪姐，看来你实力不弱，好久没有遇到如此强大的对手了，想想都觉得兴奋。”唐十三战意高昂，望向凌仙的目光越加炽热，那是一种见猎心喜的表现。

　　虽然她外表看上去天真可爱，但骨子里却是极为好战，动不动就找人切磋比试，似乎不打几架，整个人就不舒服一扬，因此当她来到苍莽山脉后，到处找妖兽打架，不知不觉中，便与水涟漪走散了。

　　“看来你好战的性格，倒是从小就有，也是，毕竟流淌着唐家的血脉，那可是一群疯子。”凌仙莞尔一笑，白色长袍缓缓飞舞，道：“来吧，让我看看现在的你，究竟有多强。”

　　“既然如此，那我便不客气了，吃姑奶奶我一锤！”唐十三现在满脑子想的都是击败凌仙，因此并没有在意他那句“让我看看现在的你究竟有多强”。

　　身形一闪，少女瞬间出现在凌仙头顶，手上的狂澜碎岳大放光芒，一股似乎足矣崩天裂地的气息弥漫开来。

　　顿时，狂风四起，席卷八方！

　　没有动手之前，唐十三娇憨可爱，完全便是一个不谙世事的小女孩儿，但是此刻，她的气质彻底变了，宛若一尊无敌战神，举手投足间流露出一丝自信的神采。

　　“十三，想不到你小的时候就这么强啊。”凌仙淡淡一笑，雪白双翼呼啸而出，与那神威滔天的双锤轰然相撞！

　　“轰！”

　　狂澜碎岳乃是无上神通，号称裂尽九重天，碎遍万重山，虽然唐十三目前的修为只有炼气十层，但是其威势仍然无比强大，隐隐已经达到了普通筑基修士的威力。

　　而九天神翼亦是不落下风，轻轻振动间，爆发出一片耀眼的神光，宛若鲲鹏震翅，散发出无可匹敌的气势！

　　“这是什么神通？居然可以和我狂澜碎岳对撞？”唐十三美眸中闪过一丝震惊，她可是深知自己天赋神通的厉害，以往遇上敌人，基本是只要一锤便可以解决对手，然而此刻居然被挡住，丝毫不占上风，这让她大受震动。

　　“小心点，那是诛天九变中的九天翼！”水涟漪出言提醒，望着僵持不下的两人，美眸中闪过一丝担忧，她已经感到了后悔，不该让唐十三动手为自己出气。

　　其实，就在她彻底败给凌仙后，已经意识到了自己的错误，不应该不问青红皂白便对凌仙动手，只是她乃水家最强天骄之一，出道至今未曾一败，然而今日，却是完败于凌仙手上，心里多多少少会有那么一丝怨气，因此当唐十三说要帮她出气时，她才没有阻拦。

　　毕竟水涟漪还只是一个二八芳华的少女，心性没有那么豁达。

　　“诛天九变？那是什么玩意，很厉害么？”唐十三一脸迷糊之色，她生性顽皮，玩心甚重，不喜欢看书，因此根本不知道天眼中的帝皇诛天下。

　　不过就算她知道，也只会更加兴奋，绝对不会有半点畏惧，她可是唐家嫡系，而整个唐家都是一群极度好战，偏偏实力强大的疯子，从来不知道什么叫做恐惧。

　　“厉害不厉害，你马上就知道了，当心，我要出招了。”看着宛若瓷娃娃一般的少女，凌仙面露玩味之色，雪白双翼猛地一震，绽放出万千神芒，将唐十三的娇小身体震退。

　　“接我一招！”

　　嘴角一扬，凌仙舒展双翼，瞬间来到唐十三，而后一掌拍出，澎湃的法力随之狂涌！

　　“小子，睁大你的眼睛，看看姑奶奶我是怎么打败你的！”唐十三浑然无惧，同样是伸出一只粉拳，与凌仙的手掌对轰在一起！

　　“砰砰砰！”

　　接连对撞三掌，唐十三虽然看似娇小，但是体内却蕴藏着强大的力量，拳头宛若金铁，每一击都足矣开山裂石！

　　而凌仙亦是丝毫不弱，他虽然没有刻意炼体，但是天尊之血早已改造并且增强了他的肉身，因此接连三拳，他未退半步，不弱丝毫。

　　“竟然如此强大，连对三招，姑奶奶我竟然都拿不下你？”唐十三皱了皱秀眉，小手一抬，狂澜碎岳顿时呼啸而出，宛若泰山压顶般砸落！

　　这一击来势汹汹，势不可挡！

　　凌仙眉头一挑，一道道混沌气弥漫在周身，雪白双翼顿时光芒大作，聚拢成一个蚕茧，将自己的身体牢牢包裹住。

　　“轰！”

　　刚猛的一锤砸落，九天神翼轻轻震动，将那种恐怖的劲道尽数化解。

　　“十三，你久攻不下，难道还要再战么？我劝你还是不要白费力气了，先不说你赢了会怎样，万一要是输了，那多丢人啊，到那时，不仅是你，恐怕整个唐家的脸面都被你丢光了。”一声轻笑，凌仙舒展双翼，身形飘然远退。

　　“这……可恶，太可恶了。”唐十三犹豫了一下，精致的小脸上闪过一丝气恼，不过经过方才的短暂交手，她已经知道自己无法击败凌仙，因此，倒是没有继续追击。

　　看着瓷娃娃生气的模样，凌仙心头大乐，调笑道：“怎么，堂堂云州天骄之一，未来的无上真仙唐十三，就这么轻易的放弃了？”

　　“王八蛋，你先是劝我别打了，等我放弃了你又说风凉话，混蛋，混蛋，姑奶奶我非一锤子砸死你！”唐十三贝齿紧咬着红唇，气得直跺脚。

　　然而，还未等她再次出手，远方的通天光柱突然绽放出无量神光，一道惊天动地的轰鸣声响彻整个苍茫山脉。

　　上古遗迹，开启了。


第0025章 天骄汇聚

　　远方的通天光柱突然绽放出无量神光，紧接着，一道惊天动地的轰鸣声响彻整个苍茫山脉。

　　顿时，风起云涌，飞沙走石，天与地在霎那间昏暗，唯有那道直插云端的光柱闪烁着无尽神辉，仿佛成了天地间的唯一。

　　紫色光晕蔓延开来，爆发出雄浑神力，宛若天尊出手，真仙动怒，瞬间将大半个苍茫山脉笼罩。

　　紫色光晕荡漾，看似柔和温暖，实则无坚不摧，宛若照破山河的绝世仙光，在光晕的笼罩范围内，无论是最低级的九品妖兽，还是强大的高阶凶兽，都犹如陷入泥沼之中，拼尽全力也无法动弹分毫。

　　“吼！”

　　千妖齐鸣，万兽咆哮，声音中充满了痛苦与绝望。

　　可怕的一幕发生了。

　　只见紫色神光突然爆发出一股惊天动地的气势，在它笼罩范围内的所有妖兽都开始解体，先是下半身，接着是上半身，整个过程只有短暂的几秒钟，所有凶兽毫无抵抗能力，尽皆化为一摊血水，连骨头都被融化了。

　　就连凌仙曾经见过的那两头超级凶兽也都一样，只来得及发出一声不甘心的怒吼，便被紫色神光悄无声息的融化成血水。

　　整个苍茫山脉在此刻寂静无声，山林间，大地上，没有留下哪怕一具尸体，全部都被化成了艳红的血水，真正的血流成河。

　　这副宛若地狱的场景，着实震撼人心！

　　随后，那片紫色光晕开始回缩，携带着死去妖兽留下的精华与怨气，回到粗壮无比的光柱之中。

　　刹那间，吞食了无数妖兽精华的紫色光柱大放神采，越发的浓郁耀眼，一片广阔无垠的空间虚影缓缓浮现，宛若一个崭新的世界。

　　水涟漪望着前方的恐怖场景，俏脸泛起一抹苍白，酥胸也上下起伏，喃喃道：“遗迹终于要开启了……只是想不到，它竟然是用这种残忍的方法来汲取能量，用无数妖兽的生命，换来五十年一次的开启。”

　　“好厉害，那么多凶兽竟然在一瞬间全部死亡，连骨头渣子都不剩了，我的天，姑奶奶我一万锤子都做不到。”唐十三俏脸满是震惊，娇躯不由得轻轻颤抖，她只是一个十三岁的少女，就算体内流淌着唐疯子的血，也还是会感到恐惧。

　　就在这时，一道温和中蕴藏自信的声音响起，带着安抚人心的魔力，又夹着令人信服的自信，让她恐惧的心渐渐稳定下来。

　　“不要怕，有我在。”

　　凌仙和煦一笑，伸出手搭在唐十三的肩膀上，温言道。

　　“嗯。”唐十三乖巧地点点头，很出奇的没有甩开凌仙的手，也许是因为凌仙的手很暖，也许是因为他的话带给了她一丝安全感。

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向俏脸苍白，但是眸中却充满炽热的水涟漪，神色逐渐转冷，沉声道：“现在，你可以告诉一些关于那道紫色光柱的事了么？”

　　“这……”水涟漪迟疑了一下，咬牙道：“既然我与十三都不是你的对手，告诉你也无妨，这道光柱乃是一片尚未开启的上古遗迹，其中蕴藏着很多机缘，宝物，神药，功法等等应有尽有。”

　　“继续说。”凌仙眉头一挑。

　　“别的情况我也不知道，只知道这个遗迹在两百年前现世，每过五十年便会开启一次，这次我与十三皆是奉了家族的命令，来此寻找机缘，看是否能得到里面最大的一个造化。”水涟漪把自己知道的都说了，没办法，她与唐十三皆不是凌仙的对手，不说也不行。

　　“最大的造化，是什么？”凌仙双眸中闪过一丝好奇。

　　“不知道。”水涟漪轻摇螓首，道：“据家族古籍记载，一旦有人得到了那份造化，这个遗迹便会彻底消失，再也不会现世，可是至今两百年，一共开启了四次，也没有人得到那份造化。”

　　凌仙眉头微蹙，沉吟了片刻，问道：“那你们是怎么进来的？据我说知，苍茫山脉危险无比，凭你们的修为，不可能闯进来。”

　　“你不知道？”水涟漪美眸中闪过一丝惊讶，心说看来是自己误会他了，此人既不知道上古遗迹，也不知道进来的方法，想必是误打误撞来到苍茫山脉的吧。

　　“我若是知道，还用得着问你么？”凌仙淡淡开口。

　　“是这样，在这片遗迹第一次现世时，云州的大小势力便联手闯进苍茫山脉，在这里设下了一座空间传送阵，每隔五十年，便会有陆陆续续的修士经由传送阵来到此地，争夺那一份天大的造化。”水涟漪解释道。

　　闻言，凌仙双眸中陡然爆发出一道神采，急切问道：“也就是说，从苍茫山脉的传送阵，也可以传送到外界？”

　　“不错。”水涟漪轻点螓首。

　　“好，很好。”凌仙嘴角一扬，心中的千斤巨石落了地，自从他来到苍茫山脉后，无时无刻不在想着怎样才能出去，如今终于得知离开此地的方法，自然是喜不自胜。

　　“看你的样子，似乎是误打误撞来到这里的吧，你放心，等遗迹关闭后，我与十三带你回到外界。”水涟漪展颜一笑，在知道是自己误会了凌仙后，她的心中便有一分愧疚，之前与凌仙发生的不愉快自然也便烟消云散。

　　“多谢。”凌仙嘴角扬起，望着那道越加浓郁的紫色光柱，道：“现在，让我们去看看那个存在了两百年的遗迹，究竟有着什么样的机缘吧。”

　　说完，他身形一晃，率先朝着紫色光柱奔行而去。

　　水涟漪与唐十三两女皆是轻轻点头，而后身形一闪，追上凌仙的脚步。

　　就在三人奔行之时，众多蛰伏已久的人类修士，也从山林之间现出身形，准备去那片遗迹争夺无尽的机缘。

　　一颗千丈巨树上，一个身穿如血红衣，面色阴冷苍白的少年站在树枝上，他的周身弥漫着恐怖的杀意，望着那片逐渐生成的世界虚影，冷笑道：“终于要开启了，最大的机缘必定属于我，谁敢和我争，统统虐杀！”

　　他叫命杀生，云州最强天骄之一！

　　一挂百丈瀑布下，一个赤裸着上半身的精壮少年缓缓站起身来，一股恐怖滔天的气势随着他起身弥漫开来，掀起一阵狂风，浩浩荡荡，震动四野！

　　“终于来了，我不求机缘，只求与当世天骄尽情一战，看我败尽敌手，称雄炼气境！”精壮少年咧嘴一笑，双眸中满是有我无敌的自信风采！

　　他叫战天下，云州最强天骄之一！

　　而相似的画面，在苍茫山脉各个地方都有发生，一个个称霸一方的炼气期天骄眺望着远方，双眸中满是炽热。

　　这一刻，风起云涌，天骄汇聚，为遗迹天大造化，为云州最强之名，即将展开一场龙争虎斗，惊世大战！


第0026章 开启

　　烈日炎炎，晴空万里。

　　苍莽山脉最中央处，一道直冲天际的紫色光柱屹立在那，缓缓转动间，弥漫出一股苍凉的气息。

　　在光柱周围，满是汨汨而流的鲜血，红的妖艳，红的瘆人，红的宛若森罗地狱。

　　一道道身影三五成群的聚集在那，彼此之间相互打量，等待着上古遗迹的开启。

　　这些人皆是云州各个势力的弟子，毫无疑问，他们每个人都很强大，其中最差的也在炼气七层，甚至有几位已经突破到了炼气圆满境，站在那里犹如一座山峰一样，散发出强大的气势。

　　一族天骄！

　　炼气十层不是那么好突破的，放眼整个云州，只有悟性与天资皆出类拔萃的修士才可以达到，而这种修士，多数都是一个大势力培养出来的杰出传人。

　　故而，炼气无敌境也被当作衡量一个人能否成为天骄的尺度。

　　当凌仙一行三人到达此地时，人群中顿时响起一阵惊呼。

　　“快看，那不是水家的天骄水涟漪么？”

　　“水仙子，我的女神果然来了……”

　　“不止是她，你们看，唐家的小魔女也来了。”

　　“等等，那个领头的少年是谁？竟然让水仙子和唐魔女甘愿落在后面？”

　　“不认识，很陌生，我的印象中，年轻一辈的天骄中似乎没有这个人！”

　　一群人不由得发出惊呼，望着凌仙的目光中充满了好奇，羡慕等神色。

　　水涟漪既是云州的天骄之一，又是艳压群芳的绝色美人，被很多少年视为非她不娶的道侣，而唐十三亦是如此，天资惊人，背景强大，虽然年龄尚小，但是可以预见，几年后她必将绽放出属于她的倾国倾城，绝代芳华。

　　而凌仙携两美走来，并且走在前头，让二女心甘情愿跟在身后，这一平凡中暗藏不凡的出场，自然是吸引了绝大多数人的目光。

　　可当看清凌仙的容貌时，在场众人大多皱起眉头，苦苦思索了半天，也没有从记忆中找到同辈强者中有这样一张脸孔。

　　“我们来得不算早，居然已经聚集了这么多人，而且，还有几位炼气十层的高手。”凌仙感受着人群中那几股格外强大的气息，眉头一挑，有些意外。

　　“正常，由于这片遗迹只允许筑基期以下的修士进入，所以一些小势力，都会多派几个人的过来，这样夺取机缘的机会也更大一些，而云州的顶尖势力，则会派遣门下的最强弟子前来。”水涟漪朱唇微启，打量着人群中那几位炼气圆满境的天骄，秀眉不由得皱起，道：“这一次的竞争恐怕会很激烈，遗迹尚未开启，天骄便已经来了四位，看来各方势力，对那份机缘势在必得啊。”

　　“那又如何？有姑奶奶我在，管他来了多少个天骄，统统一锤子砸死！”唐十三不以为然，扬了扬手上的狂澜碎岳，美眸中闪过一丝炽热的战意。

　　“十三，自信很好，不过自大就不好了，你还小，一会进去之后千万要记得，打不过就跑，千万别逞强。”凌仙温柔地笑了笑，伸出一只手，打算捏一捏瓷娃娃的白皙俏脸。

　　唐十三秀眉皱起，急忙闪过凌仙伸过来的手掌，嘟囔道：“你谁啊，老是叫我十三十三的，我和你很熟么？”

　　“不熟，但是你那会不是说要收我为小弟么？”凌仙嘴角一扬，也不在意她躲开自己的手，感情总是要慢慢培养的嘛。

　　闻言，唐十三顿时来了兴致，大眼睛闪闪发亮，道：“你愿意当我小弟？”

　　“当然，能成为未来无上女帝的小弟，在下深感荣幸。”凌仙双眸中闪过一丝宠溺，看着娇憨少女露出笑容，他的心也会跟着喜悦起来，温暖起来。

　　“不错不错。”唐十三满意地点点头，踮起脚尖拍了拍他的肩膀，道：“小子，你很有眼光，不仅看出了我的不凡，而且愿意跟随我，放心，只要你忠心耿耿的跟着我，姑奶奶我绝对不会亏待你，谁要是敢惹你，尽管报我号！”

　　凌仙嘴角微翘，道：“好，那我就追随你了，你可得带我吃香喝辣，横行霸道啊。”

　　“哈哈，没问题，姑奶奶我终于有一个小弟了。”唐十三得意忘形，不小心暴露出了她只有一个小弟的事实，急忙用小手捂住嘴巴，那副可爱的小模样，让凌仙莞尔一笑。

　　一旁的水涟漪亦是展颜一笑，望向凌仙的目光满是复杂，唐十三心思单纯，不懂凌仙为何待她如此好，但是她看的很明白，每当凌仙看向唐十三时，眼中总会流露出一丝宠爱，一丝歉疚。

　　这让水涟漪百思不得其解，看唐十三的样子，就知道她与凌仙素昧平生，可为何这个极度强大的少年，对唐十三如此好呢？

　　“算了，想不通的事情不想，不过借由这层关系，倒是可以利用一下此人。”轻摇螓首，水涟漪美眸闪烁，想到了一个计划。

　　就在这时，前方的紫色光柱吸满了精华，陡然冲出无尽神光，绚烂刺目的光华，令在场所有人都下意识的用法力挡住双眼，就连凌仙这般强大的天骄也不例外。

　　“咔咔！”

　　两声脆响响起，通天光柱缓缓裂开，一条条光路自其中延伸而出，一朵朵金色莲花绽放，宛若真实的莲花，空气中突然弥漫着一股清香。

　　光路宽约十丈，长达千丈，总共有四条，从左向右排开，左边三条路相对暗淡一些，最后一条却格外璀璨，那强烈的光芒，耀的人睁不开眼睛。

　　“开启了，遗迹开启了！”

　　“总共有四条路，是否代表着开启四次？”

　　“那还用说，前三条比较暗淡，最后一条特别灿烂，代表着这是第四次开启！”

　　“看来，遗迹是想让我们选择一条路，不用说，我肯定选择第四条！”

　　一道道炽热的目光望着第四条光路，可见，绝大多数人很看好这条路。

　　水涟漪看着疯狂踏上第四条光路的人流，沉吟了一下，对凌仙问道：“你想走哪一条路？”

　　凌仙没有立刻答话，而是看向唐十三，笑道：“我听十三的，毕竟我现在是她的小弟嘛。”

　　“嗯，不错，当小弟的自然要跟着大姐走。”

　　听到凌仙说是自己的小弟，唐十三乐开了花，水汪汪的大眼睛满是笑意，她小手一挥，道：“走，我们上第三条，姑奶奶我的选择肯定没错。”

　　闻言，凌仙点点头，跟在唐十三后面踏上了第三条光路。

　　见状，水涟漪无奈的摇摇头，亦是紧跟在二人身后。

　　凌仙一行三人迈上光路，急速向前奔去，过了半晌，光路已尽，而三人却忽然感到一阵天旋地转，紧跟着三人身形一闪，被光路尽头设置的空间传送阵分散，分别转移到了遗迹中的某个地方。

　　“空间传送阵……看来又要一个人独行了。”凌仙喃喃了一句，缓缓睁开眼，一片全新的世界出现在了他眼前。

　　朦胧的雾霭，巍峨的大山，奇异的花草，参天的古树，一切都宛若仙境一般，祥和宁静，美不胜收。

　　当凌仙呼吸时，顿时感觉到了一股丰沛的灵气，比之外界要高出数倍，浓郁的灵气几乎快要化成水了。

　　“不愧是上古遗迹，的确是个好地方。”凌仙点点头，辨别了一下方位，而后朝着东南方向走去。

　　大概过了半晌，前方出现一个淡蓝色的湖泊，澄净而又清澈，一丝丝灵气缓缓升腾，周围生有三株灵药，弥漫着一股芬芳的奇异药香。

　　“三株灵药，俱是七品。”凌仙双眸中闪过一丝惊讶，没想到刚一进来，便有这么大的收获，七品灵药价值不菲，而且他身为炼丹师，自然是需要很多灵药。

　　“看来我的运气不错。”凌仙淡淡一笑，缓步向前走去，将那三株灵药拿到手上，忽然，他眉头一皱，抬手便是一拳轰出！

　　“轰！”

　　炼气十层的法力汹涌而出，那个举起长剑，准备偷袭凌仙的修士连惨叫声都没有来得及发出，便被凌仙一拳打碎了心脏，身体软软地倒了下去。

　　与其同时，凌仙双眸闪烁，大袖一挥，恐怖的气势顿时朝着前方的人影呼啸而去。

　　“噗！”

　　那人大口咳血，双眸中闪过一丝不敢置信，他无论如何也没有想到，以自己炼气七层的实力，居然连对方一招都接不下！

　　难道此人是……炼气十层的天骄？

　　那人心中闪过一个念头，旋即拔腿就跑，一边后悔自己瞎了眼，居然打算偷袭一个无敌境的天骄，一边拼了命的向前狂奔。

　　“既然敢来偷袭我，那就别走了。”

　　冰冷的话语缓缓传出，凌仙屈指一弹，一缕银白色的火焰呼啸而出，将那个人包裹住。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，那人以法力护住躯体，但是却无法阻挡焚邪神焰的高温，疼得他躺在地上打滚，仅仅过了几秒钟，他的身体便被烧成一片焦黑，彻底没了声息。

　　在湖泊的后方，有几个天才修士亲眼目睹这一幕，不由得陷入呆滞之中，两个炼气七层的修士就这么死了？

　　此人，也太彪悍了！

　　目睹战斗全过程的几名天才满脸恐惧，脑海中同时闪过九个字。

　　炼气无敌境！

　　一族天骄！

　　凌仙缓缓转过身来，望着对面的几个少年，淡淡的话语伴随着森然杀意缓缓传出。

　　“现在，还有人想要偷袭我么？”


第0027章 传承出世

　　“现在，还有谁想要偷袭我么？”

　　淡漠的话语缓缓传出，凌仙扫视对面几人，犀利的目光让那几名修士不自觉地低下了头，不敢与他对视。

　　这几人在看到凌仙拿到三株灵药后，原本还真是打算偷袭他的，可是他们还没有出手，就被死的那两人抢了先，而后便看到了凌仙一招解决一人的凛凛神威，心中那丝贪欲顿时烟消云散，再也不敢造次。

　　在炼气这个境界中，修士之间的差距不会太大，炼气二层的人不可能只出一招，便斩杀一个炼气一层的修士，只有一种情况例外。

　　那便是达到炼气期的圆满境，也就是炼气十层！

　　当一个修士达到了这个境界，体内的法力会形成一种质变，仅仅是比筑基初期的修士稍微逊色了一分，因此，炼气十层又被称之为无敌境，意思是在炼气期无敌，当遇到比自己修为低的修士时，基本上都是一招解决，摧枯拉朽，彻底碾压！

　　故而，当看到凌仙一招解决一个后，这几人的脑海中便闪过了那九个字，而后陷入了惊恐之中，不敢生出哪怕一分与凌仙作对的念头。

　　那可是达到炼气十层的天骄！

　　在炼气境相当于无敌的王者，对上比自己修为低的修士，不会出现任何意外，基本上都是一招秒杀，能够与其相抗衡的只有同为无敌境的天骄。

　　在修仙界，天骄二字意义深远，不单单只是一个特殊的称号而已，纵观古今，放眼天下，最终能够盖世无敌，威压天下的至强者，基本上都曾获得天骄称号，那代表着一种世人认可的潜力，代表着一种傲视天下的无敌！

　　修仙界的每个修士都想获得天骄称号，那既是一种遥不可及的梦想，也是一种不寒而栗的梦魇，因此，天骄二字对普通修士具有一种天然的威慑力。

　　一般的修士在面对天骄时，根本提不起哪怕一丝的斗志，因为即便动手，也无济于事，下场永远都只有那么一个。

　　死亡。

　　所以，这几人在面对凌仙注视时，都不自觉地低下了头，整个人遍体生寒，如坠冰窟。

　　“不敢……在下不敢。”一个少年弯下身子，颤抖说道。

　　“是啊，是啊，我们不敢，都不敢。”其他几人附和开口。

　　“如此甚好，免得我手上再添血腥。”凌仙淡淡点头，将三株七品灵药收入储物袋，转身便朝着前方走去，很快，便不见了踪影。

　　当看到凌仙的身影消失之后，一个少年擦了擦额头上的冷汗，长舒了一口气：“呼……好可怕的眼神，好强大的气势，在他冰冷目光的注视下，我连抬起头的勇气都没有。”

　　“不止是你，我也一样。”另一个修士苦笑不已，双眸中闪过一丝不甘。

　　“幸好他没有迁怒于我们，算是侥幸捡回了一条命。”一个少女暗自庆幸，望着凌仙消失的方向，喃喃自语道：“只是不知道，云州何时又出了一个这么强大的天骄……”

　　……

　　这片遗迹乃是一件罕见的空间法宝，自成一界，广阔无垠，其中凶兽横行，奇花遍地，既有数之不尽的天材地宝，又有珍贵无比的法宝，当然，最为珍贵的还是那些上古大能留下的传承。

　　那才是每个修士梦寐以求的机缘。

　　只是上古大能的洞府从不轻易出现，一旦出现，必定会掀起一阵腥风血雨，唯有力压群雄，斩尽敌手的强者才可以获得那份珍贵无比的传承。

　　据云州各大势力联手考证，这件空间法宝应当是二十万年前的一个宗派，名为太虚宗，在那个时代，太虚门堪称云州最强势力，门下高手如云，强者林立，地位无比超然，雄霸一方。

　　然而，不知是什么原因，太虚宗犯了众怒，被其余的强大势力联手攻破山门，将整个太虚宗上上下下屠杀殆尽。

　　盛极一时的霸主级势力也就此凋零。

　　不过，那些势力虽然攻破了太虚宗的山门，屠杀了所有人，但是在最后关头，却被这件已经诞生灵智的空间法宝破空而去，从此隐藏起来，那些势力找寻了许久，也没有找到它的踪影。

　　最后，那些势力竹篮打水一场空，只得到了少量的宝物，剩下的大部分珍宝则被这件空间法宝带走，白白为后人做了嫁衣。

　　不算这次，这件空间法宝一共开启了三次，其中所蕴含的大多数宝物都被后人取走，只是一些上古大能的洞府却仅仅出现了六次。

　　而整个太虚宗有多大能之辈？

　　没有人知道，但是当年的太虚宗极其强大，称霸一时，足矣证明门下的大能很多。

　　这才是吸引天骄前来的根本原因！

　　得到大能传承，就意味着得到了强大的神通道法，无论是对个人，还是对势力而言，都是一份不小的造化！

　　一个势力立足的根本是什么？

　　有人说是无穷无尽的灵石，有人说是傲视一方的强者，有人说是天资出众的弟子，诚然，这几样的确是一个大势力长盛不衰的根本，但是最重要的却是传承，强大的传承！

　　灵石会枯竭，强者会陨落，天才会夭折，只有强大的传承，也就是强大的神通道法，才能保证一个势力延续下去，久盛不衰。

　　毕竟，修仙界最看重的是实力！

　　毫无疑问，这件空间法宝中最大的机缘，便是太虚宗的完整传承，一旦被某个势力得到，那么这个势力的整体实力必定会有一个质的飞跃，甚至是成倍数增长。

　　要不是这件空间法宝极其特殊，遇到无法匹敌的对手会立刻遁走，恐怕十朝九宗，以及云州的超然世家早已兴兵来犯，大举进攻，将这件空间法宝收入囊中了。

　　此刻，已是第二天的清晨。

　　朝阳初生，熠熠生辉。

　　凌仙漫无目的，缓步走在路上，闲暇时看看巍峨的高山，无聊时望望秀美的湖水，那般潇洒快意的姿态，让人觉得他只是来遗迹观光游玩，而不是来此争夺机缘。

　　“这里的风景倒是不错。”凌仙望着身边的美景，思索着自己是否应该找个机会，将九仙图也改造一番，毕竟除了养魂山周围还算秀丽之外，其他的地方皆是一片空旷。

　　就在这时，两个人的对话突然传入他的耳朵里。

　　“听说了么？前方出现了一座大能洞府。”

　　“什么？大能洞府这么快就出现了？”

　　“不错，快去看看吧，一座洞府便意味着一种传承，虽说现在尚未开启，但还是早去为好，若是去晚了，恐怕一丁点宝物都不剩了。”

　　凌仙微微一怔，双眸中涌上一抹火热，身形晃动，瞬间出现在那两人面前，问道：“你们说的大能洞府，在哪里？”


第0028章 挑衅

　　“你们说的大能洞府，在哪里？”

　　凌仙身形一闪，出现在二人面前。

　　面对突如其来的询问，那两人明显愣了愣，待看清来人之后，其中一个少年撇撇嘴，道：“你谁啊，凭什么我要告诉你？”

　　凌仙眉头一皱，没有说话，而是将炼气十层的气势散出了一丝，顿时让那两人齐齐打了个寒颤，眸露惊恐地望着凌仙。

　　天骄！

　　两人面色一变，那个之前撇嘴的少年急忙露出一个讨好的笑容，谄媚道：“不知天骄降临，多有得罪之处，还望见谅。”

　　“废话就不必说了，现在可以告诉我了么？”凌仙淡淡开口。

　　“当然当然，西行五百里处，有一座出世的洞府，已经聚集了不少人。”少年强挤出一抹笑容，他不想说也不行，那可是炼气无敌境的天骄，一巴掌就能拍死他，他又岂敢不说？

　　凌仙点点头，九天之翼呼啸而出，带着他朝西边疾行而去。

　　不多时，他便来到那处洞府的上方，只见下方已经聚集了不下百人，每一道身影都散发出极强的威势，最差的也在炼气九层，可见敢来此处争夺传承的人，没有一个人是弱手。

　　其中，又以三道人影散发出来的气势最为浑厚，站在那里，宛若巍峨高山一般厚重，好似大海一般深邃，一看便知这三人强大无比。

　　“看起来，又是一番龙争虎斗啊。”

　　凌仙双眸中闪过一丝火热的战意，雪白双翼缓缓消散，整个人自半空中坠落，而当他降落之后，这些人的目光齐齐看向他，仿佛事先约好一样，一股股磅礴的气势顿时朝着他席卷而来。

　　上百人的气势连成一片，那般无匹神威，犹如泰山压顶般悍然砸落！

　　狂风浩荡，铺天盖地！

　　“下马威么……”凌仙眉头轻轻皱起，而后一步踏出，黑发狂舞，恐怖绝伦的气势狂涌而出，宛若惊涛骇浪一般席卷高天！

　　“轰！”

　　两股气势轰然相撞，凌仙的滔天神威势如破竹，摧枯拉朽，将那百人气势尽数湮灭。

　　“噔噔噔……”

　　不少人面色一白，连退数步，忍不住喷出一口鲜血，望向凌仙的目光中充满了震撼。

　　这些人看凌仙孤身前来，打算联起手来给他一点颜色瞧瞧，若是来人被逼退，那么自然少了一个人分洞中的宝物，若是没有逼退，那么也能摸清楚他的实力，而结果，却令他们大为震惊。

　　一个人，便击退了他们联手发出的气势威压！

　　炼气十层！

　　“又多了一个天骄，看来想得到这座洞府传承的希望更加渺茫了。”

　　“是啊，没希望了，但愿洞府中的宝物很多，足够我们这些人分，可千万别空手而归啊。”

　　“哼，天骄又如何？一个人不是对手，两个人呢？到时候我们一拥而上，先联手斩了这些高高在上，不把我们当人看的天骄！”

　　人群中顿时响起了一片充满震撼与嫉妒的声音。

　　在刚才的气势对决中，有三个人没有参与，两男一女，皆是炼气无敌境的天骄，他们有自己的傲气，也有自己的底气，不屑与那些人联起手来，给凌仙一个下马威。

　　此刻，三人饶有兴致的望着凌仙，在脑中思索着他的身份，可是苦苦想了半天，也没有找到关于他的丁点印象。

　　其中一个温文尔雅，面冠如玉的少年冲凌仙点点头，笑道：“阁下眼生的很啊，不知道是哪方势力的天骄？”

　　凌仙回以微笑，道：“在下无门无派，散修一个。”

　　闻言，那三人眼中同时闪过一丝诧异，但凡是达到炼气十层的天骄，多数都是大势力培养出的杰出传人，因为那不仅需要超绝的天资，还需要长辈的指点以及海量的修行资源。

　　当然，这并不代表散修中便不能出现天骄，只是相对少一些，困难一些。

　　“嘿，散修，有点意思。”一个身穿黑衣，浑身散发出阴冷气息的少年挑了挑眉，大步流星的走向凌仙。

　　“我见过你，走在水涟漪与唐十三前面的那个人。”黑衣少年目光直视着凌仙，露出一个不怀好意的笑容。

　　感受到对方莫名的敌意，凌仙眉头一皱，道：“你是？”

　　“果然是散修，连我都不知道。”黑衣少年双眸一冷，流露出一丝高高在上的傲气，道：“记住我的名字，王之风，未来注定要君临天下的至强者。”

　　“王者之风么……名字不错，不过我为什么要记住你？”凌仙眉头一挑。

　　“因为，我是将要送你下地狱的人。”王之风神情淡然，自然而然的流露出一分高傲，看向凌仙的目光就犹如在看一只蝼蚁，不把当他回事。

　　凌仙失笑着摇摇头，目光逐渐转冷，道：“我不问你为何来找我的麻烦，既然你敢来挑衅，那我奉陪便是。”

　　说完，他轻轻踏出一步，顿时白袍飞舞，气势狂涌！

　　“好，有勇气，可惜，是个没脑子的蠢货。”王之风淡淡一笑，一挥手，一杆金黄色的长枪浮现而出，弥漫着一股强横的灵气波动。

　　此枪大约一丈左右，通体呈金黄色，上面有真龙盘旋，乃是天赋神通所化，并非实质的法宝，一丝丝可裂山河，能断日月的恐怖气息涌出，令人一见之下，便不由得汗毛倒竖，遍体生寒。

　　天龙破城！

　　由天赋神通所化的神兵，王之风正是凭此枪奠定了他云州最强天骄之一的名头！

　　眼见王之风找上凌仙，人群中顿时响起一片惊呼声。

　　“他是……一杆长枪上击九天，下破黄泉，出道至今横扫八荒，力压同代的王之风？”

　　“哈哈，这下可有好戏看了，两人皆是炼气十层的天骄，王对王啊，不过王之风出世至今未曾一败，号称同代无敌，曾经凭借其无上神通，生生镇杀了一名筑基初期的强者，堪称逆天！”

　　“有传闻说他倾心于水仙子，看来是真的，否则也不会在洞府未开时，便找上了这个不知名的强者！”

　　“看来此人要倒霉了，王之风强大无比，他手上的天龙破城更是无敌，轻轻一挥，便可开山裂石，也不知道沾染了多少个天骄的血！”

　　“是啊，此人就算修为也是炼气十层，但是他散修一个，不可能有强大的神通，必定不是王之风的对手，我猜十招之内，此人必败！”

　　其他两位天骄饶有兴致的看着眼前这一幕，并没有出言阻止，他们巴不得凌仙与王之风展开一场王者之战，最好两败俱伤，这样他们便少了两个竞争对手，得到洞府传承的机会也更大了一些。

　　听着耳边响起的议论声，凌仙眉头微皱，没想到这些人竟然如此推崇王之风，没有一个人看好自己，不过他不在意这些，等将面前这个莫名其妙找茬的少年击败，一切的闲言碎语都会彻底消失。

　　“听到他们的议论了么？”王之风嘴角一扬，冷笑道：“小子，怪只怪你竟然敢与水涟漪走在一起，难道你不知道她是我看上的女人？”

　　“还真是霸道啊……”凌仙摇摇头，双眸中闪过一丝杀意，道：“废话少说，你要战，我奉陪，不过我劝你做好准备，下地狱的人只会是你！”

　　“蝼蚁之辈，也敢挑衅，不过你既然你想快点丧命，那么我成全你。”

　　王之风神情平静，黑发狂舞，单臂扬起长枪，向前劈来，荡漾出一股无形波动，宛若大浪卷高天，轰然爆发。

　　凌仙身形晃动，躲开这一击，可黄金长枪去势不减，宛若山岳一般厚重，带着大片的金光横扫，将前方的一切破灭。

　　“轰！”

　　一块上千斤的巨石在这股威势下瞬间碎裂，前方的大地也浮现出一道道裂缝。

　　这一枪之威的恐怖，可见一斑！

　　“哼，算你跑得快。”

　　眼见凌仙避开，王之风不屑一笑，一步步走来，犹如背负山岳而行，每一步落下，都令大地轻微震动，手上的天龙破城越发璀璨，枪身上盘旋着的真龙张牙舞爪，似乎随时都有可能冲出来。

　　“此枪的威力，丝毫也不下于狂澜碎岳，难怪此人能斩杀一名筑基中期的强者。”凌仙望着那柄散发出恐怖波动的长枪，在心里默默点评了一番，而后身形一闪，毫无畏惧地朝着王之风奔去。

　　“趁这个机会不逃跑，反而是对我冲来，我是该夸赞你的勇气，还是嘲笑你的愚蠢。”王之风森然一笑，高高抬起黄金长枪，以力劈华山的姿态对凌仙劈来，恐怖滔天的法力在天龙破城的加持下席卷八荒，震撼了观战的群雄，甚至有些人承受不住这种余波，面色隐隐有些发白。

　　“你应该感叹我的强大，或是后悔你的鲁莽。”

　　凌仙反唇相讥，一道道混沌气浮现在他身边，逐渐凝结成一柄煞气弥漫的血红魔剑，顿时，杀气犹如潮水一般涌出，浩浩荡荡，直上九重天！

　　“未来将要威压九天十地的至强者，不好意思，你可能没那个机会了。”

　　凌仙满头黑发狂舞，尽显逼人英姿，手上的诛绝魔剑耀世而出，爆发出无比璀璨的光芒，宛若至强魔剑降临，散发出无比恐怖的气势，将那柄势可开山的大枪架住！

　　轰！

　　狂风四起，撼动八荒！


第0029章 王对王

　　轰！

　　宛若开天辟地，这个地方爆发出无穷神光，狂风四起，撼动八荒！

　　一个是不下于狂澜碎岳，威力恐怖绝伦的天龙破城，一个是曾经屠过一座城，诛天九变之一的诛绝凶剑，两者相撞，爆发出无与伦比的可怕威势，余波扩散开来，令周围的群雄顿时避退，大口咳血。

　　“好强，那是什么神兵，居然可以挡住恐怖的天龙破城，那可是王之风的天赋神通，号称云州最强神兵之一！”

　　“以一柄轻灵的青峰架住了力沉势大的长枪，不可思议！”

　　“我的天啊，血光缭绕，杀意凛然，那该不会是传说中的诛绝剑吧！”

　　群雄颤抖，莫不震撼，一道道目光望向大战中的二人，充满了恐惧。

　　就连那两位炼气圆满境的天骄亦是眸子睁大，开阖间散发出一丝丝神芒，认真观看着两人的对撞，同时在心中思索，若是换成自己，能否挡住王之风横扫八方的一枪。

　　“倒是小看你了。”

　　感受到手上传来的强大力量，王之风心神一震，双眸中神光暴涨。

　　“我说过，你无敌于天下的梦，即将毁于我手。”凌仙嘴角一扬，诛绝魔剑振动不休，绽放出璀璨无比的神华，将那柄黄金巨枪震开。

　　王之风眉头一皱，身体不由得倒退几步，而凌仙脚步狠狠一踏地面，追上倒飞的身影，诛绝仙剑气贯长虹，划出一道犀利剑光，直取王之风的咽喉。

　　刷！

　　王之风身形闪动，躲开这犀利的一剑。

　　“蝼蚁而已，先破了我的神枪，再来说这句话吧。”王之风面色不变，高举黄金巨枪，而后朝下方狠狠砸落，宛若大浪澎湃，高山倾倒，这一击恐怖绝伦，不可阻挡！

　　“这就破给你看！”

　　凌仙战意高昂，强势无比，宛若一尊战神降临，他一个瞬移，手上的诛绝魔剑森然凛冽，杀向王家天骄。

　　“铛！”

　　魔剑与神枪撞在一起，霞光与气浪冲向地面八方，这一击的威力超乎想象，堪称恐怖绝伦，发挥出了炼气期所能达到的极限力量！

　　“铛铛铛……”

　　一连串的碰撞声响起，二人皆是炼气十层的修为，在炼气期号称无敌的王者，也都曾以弱胜强，格杀过筑基期的强者，每一次对撞，都让群雄震撼，莫不逼退。

　　王对王！

　　这是云州天骄之战，是炼气王者之战！

　　凌仙勇不可挡，悍然挥剑，虽为轻灵之三尺青峰，却是有一种气撼千山，震动万界的威势，仿佛一尊真仙降临人间，每一次挥剑，都足矣开山裂石，震天撼地。

　　而王之风却是越打越心惊，没有想到自己视为蝼蚁的凌仙，竟然拥有这么强大的实力，每一次对轰，他的手都一阵发疼，倍感吃力。

　　“滚开！”

　　王之风怒喝一声，心知自己不能继续对轰下去，天龙破城枪猛地一震，绽放出无尽神光，将凌仙猛烈的攻势暂时逼退，整个人一闪身，倒退数十步。

　　“嘀嗒。”

　　他的虎口已经裂开，一滴滴鲜血流淌，落在地面上，顿时引起一阵惊呼。

　　“这是……王之风受伤了！”

　　“不敢想象，竟然是他率先流血，那个手持血剑的少年，竟然这么强大！”

　　“我的天啊，王之风可是万古世家王家的杰出传人，死在他手上的天骄最少得有三个，居然不敌那个白衣少年？此人到底是什么来头？”

　　那两名天骄默然不语，望着手上淌血的王之风，心头倍感震撼。

　　他们虽然没有与王之风亲自交手，但是经过方才的观战，深知此人的强大，平心而论，若是换做他们，不见得能在这么短的时间令他流血，而越是这样，越能感受到那个白衣少年的恐怖，以剑战枪，其力量竟然能让王之风不敌，这得多少强大的实力才能做到？

　　“我居然受伤了……”王之风看着手上滴落的鲜血，有些发呆，过了片刻，他缓缓回过神来，面色顿时变得阴沉下来：“我承认小看你了，我出道至今，能在自身安然无恙的情况让我流血的人，你是第一个。”

　　“你说错了，是在我安然无恙的情况下让你陨落。”凌仙神情冰冷，王之风的实力确实很强，比水涟漪更强，可以说是他遇到的最强对手，但是他心有无敌念，坚信自己当镇压同代，横扫天骄，区区王之风，又算得了什么？

　　“狂妄！”王之风怒喝一声，天龙破城枪遥指凌仙，牢牢将他锁定，散发出恐怖的杀意，道：“别以为让我流血，就可以站在云端俯视我，我会告诉你，浮云与泥土之间的差别。”

　　“这话，我原封不动的还给你。”凌仙神情淡漠，一个闪身，瞬间出现在了王之风的身前，诛绝凶剑亮出绝世杀机，直取他的心脏。

　　“好快！”

　　王之风瞳孔一缩，收起了小觑之心，长枪横扫，力撼四方！

　　“铛！”

　　又是一次对撞，凌仙未退半步，不弱分毫，而反观王之风虽然仍旧如一座巍峨高山般屹立在原地，但手臂却是轻微颤抖，手上的血流的更快了。

　　“可恶！”

　　王之风怒啸一声，天龙破城越加璀璨耀眼，然而任凭他如何催动，仍是被诛绝仙剑死死压制，一直处于下风。

　　然而，正当凌仙准备一举击杀此人时，一声惊天动地的巨响突然响起，宛若平地惊雷一般响彻在众人心头。

　　随即，那座充满沧桑意味的洞府缓缓开启，一大片九彩光华冲出，炫耀如虹，耀眼夺目。

　　众人循声望去，眸光顿时变得炽热起来，迅速展开身法，争先恐后，不顾正在大战的两位天骄，疯狂地冲进洞府之中。

　　那观战的一男一女两位天骄亦是如此，而且一马当先，跑的比谁都快，他们巴不得趁另外两人战斗的时候，夺取这座洞府主人的传承。

　　“不打了，先进去夺取机缘，过后在与你一决胜负！”

　　王之风大喝一声，施展出全部的力量，将凌仙震开一步，而后朝着洞府狂奔而去，也不知是真的着急进去夺取机缘，还是深知自己不是凌仙的对手，怕到时候输了丢人丧命，因此急忙甩开凌仙。

　　凌仙眉头一皱，他也明白，眼下洞府已开，机缘成了无主之物，绝不是一个对决的好机会，但若是能击杀王之行，并且不耽误夺取机缘，那岂不是一举两得？

　　因此，他一边朝着洞府冲去，一边挥出一道道冷冽的剑光，犀利无比，可断日月！

　　“王之风，受死！”


第0030章 酒仙酿

　　洞府之中并不昏暗，反而是一片明亮。

　　在东南四北四个方位，镶嵌着四颗万古不灭的长明珠，散发出一缕缕柔和的光芒。

　　光是这四颗人头大小的长明珠，便价值惊人，原因是它千年不朽，万古不灭，最适合用来照明，虽然对修行没有任何帮助，但是对一些上位者来讲，却是拿来显摆的宝物，因此，那些修士一进入洞府的时候，便盯上了这四颗硕大的长明珠。

　　一番厮杀就此展开。

　　当然，仅仅是一小部分的修士为长明珠大打出手，大部分的修士却不在乎，将目光锁定在了洞府深处。

　　那里存在着十座金色道台，之间相隔数十米远，每一座道台上面都摆放着一件宝贝，或是法宝，或是灵丹，或是经文，皆扩撒出极强的灵气波动，一看便知这十种宝物绝非凡品，必定是稀世珍宝！

　　“宝物！”

　　众人眸光炽热，每个人的眼中都闪过一丝贪婪，齐齐朝着那十座道台涌去。

　　第一个道台上摆放着一支玉笛，它通体呈碧绿色，上面雕刻着花鸟鱼虫，山川江河等图案，栩栩如生，活灵活现，散发出一股恐怖滔天的气势。

　　“这是……古籍上记载的乾坤笛，传说中它的声音可响彻乾坤，震动寰宇，只要吹响，不仅可以迷乱对手的神智，更是能够破灭敌人的肉身，堪称一件妙用无穷的异宝！”

　　“不错，正是乾坤笛，号称震动天穹，响彻幽冥的至宝，想不到居然可以在这里看到，真是大造化啊。”

　　“哈哈，这支乾坤笛是我的了，谁敢和我抢，统统杀死！”

　　群雄彻底疯狂了，望着那柄宛若翠竹一般的乾坤笛，双眸充斥着浓郁的贪婪之色。

　　“轰！”

　　不止一个人出手，皆是爆发出强横的法力，这片空间霞光灿灿，神华弥漫，彻底被耀眼的光芒所笼罩，每一个人都欲将乾坤笛抓在手中。

　　可惜，他们的实力是很强，但是在天骄面前，毫无抵抗能力。

　　“都给我滚开！”

　　一个温文尔雅的少年大喝一声，浑身绽放出无量神光，“轰”的一声席卷开来，将周围十几个修士的身体震飞，甚至有几个稍弱一点的修士无法承受这种压力，被震得面色苍白，大口咳血。

　　此人，正是来此争夺机缘的四名天骄之一！

　　平常清秀俊朗，温文儒雅，好似一个书生一般，但是在关键时刻，却是化身为太古凶兽，整个人散发出一股冰冷的杀意，大有一种神挡杀神，佛挡灭佛的恐怖威势！

　　“哈哈，乾坤笛归我了。”

　　俊秀少年仰天大笑，探出一只手，抓向那柄玉笛，眼看着便要成功，将其收入储物袋里，然而就在这时，一道犀利无匹的枪芒呼啸而过，阻止他将乾坤笛收入囊中。

　　王之风到了，他一身黑衣如墨，满头长发狂舞，双眸之中精光暴涨，紧紧盯着前方的玉笛，闪过一丝强烈的渴望。

　　他要将此物夺到手，不仅是为了得到一件强大的法宝，更重要的是为了增强自己的实力，对抗后方那个犹如魔神般的恐怖少年！

　　不错，凌仙也到了，紧紧跟在王之风的身后，手上的诛绝凶剑绽放出永恒仙光，一道道剑芒呼啸而出，气贯长虹！

　　“是你！”

　　俊秀少年迅速转身，望着手持黄金巨枪的王之风，以及后面那个白衣俊朗的可怕少年，脸色不由得一变，道：“想不到你们两个竟然没有分出胜负，而是一共闯进了洞府。”

　　“哼！”

　　王之风冷哼一声，躲过身后的煌煌剑芒，黄金长枪横扫，强横的法力好似波涛汹涌，令这些顿时成了一片汪洋大海，到处都充斥着猛烈的法力。

　　众人惊声避退，有些躲得慢的修士顿时化作一团血雾爆开。

　　“被我追杀，居然还敢横扫四方，王之风，你太狂妄了！”凌仙冷笑一声，他同样看到了乾坤笛，也同样为之心动，但是却不打算出手争夺，以他的阅历一眼便能看出，此物上面被下了高深的禁制，这里的修士加在一起也破不了。

　　与其争夺一件不可能到手的法宝，还不如一鼓作气，将眼前这个心腹大患解决掉。

　　“可恶，宝物当前，我们就不能放下个人恩怨，等到一切都风平浪静时，再进行对决么？”王之风怒发冲冠，双眸中除了一丝焦急，还有一抹隐藏很深的恐惧。

　　可见，他已经害怕与凌仙交手了。

　　“当初挑衅的是你，欲杀我而后快的也是你，如今怎么退缩了？”凌仙双眸冰寒，诛绝魔剑一抖，血色剑光四下飞舞，却是只对准王之风一人杀去。

　　“该死的！”王之风怒吼连连，将天龙破城催发至极限，拼命抵挡着凌仙的猛烈攻势。

　　同一时间，俊秀少年见他与凌仙二人再度开战，双眸中闪过一丝喜色，没有丝毫的犹豫，一把朝着碧绿玉笛抓去。

　　“轰！”

　　然而，就在他的手刚要碰触到乾坤笛时，那柄玉质长笛猛的一震，散发出一股无与伦比的可怕气息，将此人震退出数米远。

　　“可恶，此宝居然被下了禁制。”少年面露不甘之色，可是面对比自己强大数倍的禁制，他束手无力，只能狠狠一咬牙，转身走向第二个道台，继续展开了争夺。

　　在第二座金色道台上，摆放着一壶弥漫着黑白二气的美酒，上面没有盖子，因此那香味迎风飘来，令在场众人不禁有几分醉意，整个人飘然然，身与心似乎皆为美酒而陶醉。

　　“闻之香醇浓厚，异香扑鼻，数万年过去了，此酒的香气竟然经久不散，必定是稀世佳酿！”

　　“酒中泛二彩，香气扑鼻来，天啊，这该不会是传说中醉仙酿吧。”

　　“八九不离十，光是轻嗅着酒香便有几分醉意，若是饮下一口，肯定会立刻醉倒，一定是那种号称真仙饮下也要醉倒的稀世美酒！”

　　“不可思议啊，此酒不仅口感极佳，而且其中蕴藏着数百种灵药的精华，以我的修为饮下一口，必定能突破到筑基期，没有任何副作用！”

　　众人彻底疯狂了，目光火辣地望着第二座道台上的惊世佳酿，一些定力稍差的修士，面色隐隐有些涨红，口水都快要流出来了。

　　醉仙酿！

　　只要饮下一口，便可以突破到筑基期，没有任何毒素与后遗症！

　　在场的诸位，皆是一方天才，背景惊人，根本不缺筑基丹，之所以一直没有突破，便是希望自己可以水到渠成，虽然过程会浪费很多时间，但是却可以做到没有任何后遗症，不会因借助外力而毁了自己的资质。

　　放眼整个修仙界，能够突破筑基期的宝物有很多，但是可以完美突破，不留下任何一丝隐患的只有寥寥几种，完美筑基丹算一种，可惜只存在于传说中，已经足足有上千年没有现世了。

　　然而此刻，眼前居然出现了一种能够完美到达筑基期的神物，这怎能不让这群天之骄子激动？

　　要知道，就算是一族天骄，在不借助外力的情况下，也需要沉淀一两年，才可以水到渠成，突破到筑基期，可是只要饮下一口醉仙酿，便能够立即突破，节省了一两年的时间！

　　可千万别小看这一两年的时间，放在修行中后期自然不算什么，但是在前期，足矣与同龄人拉开一段距离，而这段距离，便是能够为将来力压八方天骄，败尽天下英豪的至强之路，打下坚实牢固的基础！

　　听着耳边的议论声，王之风呼吸隐隐有些急促，很想立刻转身，参与到醉仙酿的争夺中，但是他此刻被凌仙紧紧缠住，连性命都岌岌可危，更别说是抽身而退了。

　　不过，凌仙此刻也无心与王之风纠缠，当他听到酒仙酿三个字时，双眸便是一亮，他算是半个爱酒之人，再加上此酒可以完美突破到筑基期，自然是令他颇为动心。

　　脚尖轻点地面，凌仙随手一挥长剑，震开早已丧失斗志的王之风，而后转身走向第二座道台，准备加入酒仙酿的争夺之中。

　　“是他！此人实力太过恐怖，大家先联手击杀了他！”

　　“不错，此人的威胁最大，若是不动手，这仙酿绝对没有我们的份，大家一起出手！”

　　眼见凌仙大步走来，正在激战的修士面色齐齐一变，停下来手上的做作，在经过短暂的交流后，众人一同出手，澎湃的法力顿时席卷而来，宛若大浪卷高天，神威凛凛，恐怖绝伦！

　　“破！”

　　面对来之汹汹的攻势，凌仙浑然无惧，诛绝魔剑光芒大作，绽放出无穷血光，一道长达百丈的剑芒自半空中轰然斩落！

　　刷！

　　剑芒呼啸，强横无匹，那十几个修士被强大一剑震得七零八落，大口咳血，就连整个洞府似乎都震了三震！

　　“挡我者死！”

　　凌仙一步踏出，白袍舞动，恐怖的气势随着他迈步荡漾开来，那十几个吐血的修士顿时被击杀，化作一团团血雾爆开，随即缓缓消散。

　　远处，但凡是看到这一幕的人莫不胆寒，急忙躲到一边，不敢再上前与他作对。

　　凌仙大步走来，双眸漠然地扫了一下众人，见无人敢跳出来与自己作对，他探出右手，朝着道台上的酒仙酿抓去。

　　然而，一道黄金枪波却是突然朝他冲来，好似浪涛翻涌，高山倒塌，可怕的波动直取凌仙项上人头！

　　“王之风，你找死！”

　　一道怒喝声响彻整个洞府，无边的冷冽杀意席卷四方，直冲霄汉！


第0031章 大杀四方

　　“王之风，你找死！”

　　一道怒喝声响彻整个洞府，无边的冷冽杀意席卷四方，直冲霄汉！

　　凌仙霍然转身，黑发狂舞，双眸之中精光暴涨，射出两道神芒，将那金灿灿的恐怖枪波湮灭。

　　突如其来的变故，令现场为之一静，眼见王之风出手偷袭凌仙，其他人的心思也开始活络起来，尤其是那一男一女两位天骄，更是在考虑，要不要与王之风联起手来，先将这个狠人斩杀。

　　人便是这样，在无人出头的情况下都龟缩着不动，一旦有人尝试，其他人也便多了一份敢于尝试的勇气。

　　就好比现在，众人的心思悄悄起了变化，因凌仙强势镇杀了十几位修士而生出的恐惧感悄然消散，逐渐转变成了对醉仙酿的贪婪。

　　诚然，凌仙很强，连天骄王之风都处于下风，但是一个人不行上两个人，两个人不行上三个人，三个人不行在场众人全上，这样行不行？

　　他再强也得有一个限度！

　　众人这般想着，望向凌仙的目光中不再是满满的恐惧，而是多了一丝贪欲。

　　察觉到了这些人心思的变化，凌仙冷笑一声，却没有理会他们，而是将目光移向王之风，双眸之中寒意涌动。

　　此人无缘无故的找他麻烦，话语轻蔑，神态高傲，在一番激烈对决后，察觉到了自己的不敌，便想抽身而退，如今更是阻拦他夺取醉仙酿，这让凌仙彻底动了真火，给王之风下了必杀令！

　　此人，留不得！

　　“废话少说，你一个人便想独吞醉仙酿，置我们于何地？”

　　感受到凌仙散发出来的冷冽杀意，王之风无所谓地笑了笑，他已经不打算单挑凌仙，而是打算煽动众人，一起围攻凌仙。

　　“置你们于何地？”

　　凌仙失笑一声，心知这是王之风故意说给众人听的，目的是为了煽动群雄围攻自己，不过他丝毫也不在意，更是丝毫也不惧怕，一群蝼蚁之辈，来多少又能如何？

　　蝼蚁终究是蝼蚁。

　　这不是凡人打架，以人多取胜，这是修仙界，一个修士只要不是被同级别高手围攻，不管来多少人，永远都只能有一个结果。

　　“不错，你置我们与何地，难道想让我们空手而归么？”

　　“就是，你未免也太霸道了，洞府又不是你一个人的。”

　　“把醉仙酿交出来，若是不交，我们便一拥而上，就算你再强大，也不可能是我们这些人的对手！”

　　也许是王之风一番话煽动导致，也许是因为心思早已起了变化，总之众人勇气倍增，激忿填膺，叫嚣着让凌仙交出醉仙酿，与大家平分，否则便一拥而上，让凌仙血溅五步，死在当场！

　　望着义愤填膺的众人，凌仙嘴角一掀，冷笑道：“修仙界以实力为尊，这里的机缘本便是无主之物，谁的实力强谁就夺走，你们说这些不觉得太可笑了么？”

　　“可笑什么？既然你说强者为尊，那我们这些人围攻你，也属于正常。”王之风双眸中闪过一丝阴冷，他已经抛弃了身为天骄的傲气，准备与众人联起手来，击杀眼前这个可怕无比的少年。

　　“真是虚伪，说了那么多，还不是打算围攻我？”凌仙嘴角一扬，露出一抹森然的笑意，他的双手缓缓伸出，一股霸道强横的法力澎湃而出，宛若高天巨浪，瞬间将整个洞府笼罩。

　　“既然如此，你们一起上吧，来多少，我杀多少！”

　　话音一落，在场众人不再犹豫，体内爆发出一股强横的法力，狂风浩荡，席卷四方，一道道神华冲天而起，化作数十种威力惊人的法术，齐齐轰向凌仙！

　　“来吧，好久都没有大开杀戒了，索性一次杀个痛快。”

　　凌仙双眸中闪过一丝战意，一缕缕银白色的火焰弥漫而出，将他的身体缓缓包裹，恐怖的高温，仿佛可以焚天煮海，燃尽八荒，洞府中的温度骤然加剧。

　　焚邪神焰！

　　下一刻，凌仙双眸闪烁，化作一黑一白，一双遮天蔽日的雪白双翼呼啸而出，掀起一阵狂风，散发出无量神光。

　　九天神翼！

　　而后，洞府之中陡然暗淡下来，一颗颗星辰浮现，一只缭绕黑白二气的恐怖大手缓缓凝聚成形，恐怖的神威席卷八荒，气撼千山！

　　只手遮天穹！

　　焚世神火、诛天九变、最强法相，三种至高神通，象征着凌仙的最强战斗姿态，已经开启！

　　“好久没有这种不用顾忌，随意出手的感觉了。”凌仙战意高昂，火力全开，神火呼啸而出，可怕的高温狂涌，瞬间将身前两人焚烧成尸体。

　　诛绝凶剑犀利无匹，亮出绝世锋芒，他大开杀戒，左右挪移，雪白双翼力劈而下，宛若鲲鹏振翅，真凰动羽，绽放无量神光，将前方十几人斩成血雾！

　　“嘭嘭嘭……”

　　一个个修士身体爆开，连临死的惨叫声都没有来得及发出。

　　“这……太可怕了！”

　　“该死的，他到底是不是人？怎么会这么强，那双翅膀莫非是传说中的九天翼？”

　　“我的天啊，这太恐怖了，十几个人一下子便死了，这就是他的真正实力么？”

　　群雄莫不惊颤，犹如坠入冰窟一般，那彻骨的寒意令他们齐齐打了个冷颤，满心恐惧的望着那个如魔神一样可怕的少年。

　　凌仙浑身燃神火，右手持凶剑，背后生仙翼，开启了最强状态的他，面对这一群炼气九层的修士，犹入无人之境，每一击下去，都会有几个人同时丧命，真正的一夫当关万夫莫开！

　　神勇无敌！

　　这便是此刻众人对他最直观的感受。

　　每一个人都神情呆滞的望着那道杀意冲天的少年，恐惧到了极点。

　　王之风也不例外，当他看到凌仙大发神威时，心头便是一沉，悄悄地躲在人群后方，准备看准机会，给予凌仙致命一击，可是等了半晌，他的心越来越冷，终于受不了那种巨大的压力，身形一闪，拼命往洞口飞去。

　　他要逃离此地，逃得越远越好，再也不想看见这个恐怖的魔王！

　　堂堂一族天骄，被凌仙吓破了胆！

　　“现在才想逃，不觉得晚了么？”

　　凌仙神情冰冷，雪白双翼缓缓舒展，瞬间追上了王之风狼狈奔跑的身影，背后那只恐怖大手顿时呼啸而出，好似长虹贯日，弥漫着可横推三千界，破灭万重山的无匹神威，向下重重拍落！

　　“王之风，我会记住你的名字，不是因为你的狂妄，你的愚蠢，而是因为你……是死在我手中的第一个天骄！”

　　一道漠然的声音缓缓响起，王之风如遭雷击，艰难地转过身体，望着那只强横大手的目光中满是惊恐，也许是强烈的求生欲望，激发了体内的潜力，他单臂抬起，手上的天龙破城绽放出无比璀璨的光芒，一条金色神龙张牙舞爪，呼啸而出，迎上了只手遮天穹！

　　轰！

　　这个地方宛若火山喷发，大海怒啸，爆发出无穷的耀眼神光，什么也看不到了。

　　等到光芒消散，众人齐齐看去，不由得倒吸了一口凉气！

　　一代天骄王之风七窍流血，骨骼尽碎，双眸瞪大的倒在血泊中，彻底没了气息。


第0032章 威势

　　一代天骄王之风七窍流血，骨骼尽碎，双眸瞪大地倒在血泊中，彻底没了气息。

　　死了。

　　王之风天纵之资，乃是王家这一代最为杰出的天骄之一，凭一杆天龙破城力压同代，无敌炼气，然而今日，却被凌仙破了无敌威名，强势斩杀。

　　现场一片寂静。

　　众人神情呆滞，不可思议的望着他的尸体，生出一种如梦似幻的不真实感。

　　实力无比强大，傲视云州同代的天骄王之风就这么死了？

　　这……不可思议！

　　“咕噜。”

　　不知过了多久，一道道咽口水的声音接连响起，显示出主人内心的震撼与恐惧，亲眼目睹一名天骄陨落，这种强烈的冲击简直难以想象。

　　那可是天骄，同阶无敌的代名词！

　　众人齐刷刷的看向凌仙，过了片刻，陡然响起一片哗然。

　　“我的天，此人到底是谁？太强大了，那可是力压同代，傲视一族的王之风！”

　　“天龙破城枪神威赫赫，败了不知道多少天才，然而今日，王之风却被此人强势斩杀，真是够狠够强啊。”

　　“有意思了，王家绝不会善罢甘休，那可是万古不朽的世家，实力无比强大，此人怕是有麻烦了。”

　　现场议论不休，有的人震撼于凌仙的强大，有的人惋惜王之风的陨落，而有的人则是一副等待看好戏的模样，期待着万古世家派人来斩杀凌仙。

　　但是无一例外，每个人的脸上都带着恐惧的神情，不自觉的向后退步，再也没有一个人敢对凌仙出手。

　　那一男一女两名天骄对视了一眼，皆看到了对方的震惊，这二人方才并没有出手，毕竟是一族天骄，有自己的傲气，因此没有打算与众人一起围攻凌仙，但是看到凌仙神威凛凛，大杀四方，先斩数十名天才，再杀一族天骄，如此滔天神威，让二人感到了后悔。

　　后悔不该顾及自己的骄傲，没有对凌仙出手，应该与王之风联起手来，共同对抗这个不知名，没见过，但是却无比恐怖的少年。

　　“好强大的实力，此人就算放在天骄中，亦能称王。”俊秀少年轻轻吐出一口浊气，似乎是想将胸中的震撼全都吐出去。

　　“不错，不知此人究竟是何来头？按理来说，拥有如此强大的实力，早就该名动云州，可是为何从来没有都听说过。”少女狐疑，望着清秀俊朗，英气逼人的凌仙，美眸中除了震惊，还有一丝火热的战意。

　　难得见到如此强大的天骄，她好战的心自然是蠢蠢欲动，但是她只能强行压下心中的渴望，没有立刻出手，因为眼下绝不是一个好时机。

　　凌仙强势镇杀王之风，精气神处于一个巅峰状态，正是气势如虹，不可阻挡的时候，哪个不开眼的敢去招惹他？

　　至少，少女不敢，她虽然对自己的实力无比自信，但也不想在对手状态大好的时候出手，万一被人家斩杀，那岂不是连后悔的机会都没了？

　　“现在，还有谁想要出手么？”

　　凌仙白袍轻舞，黑发披散，神情冰冷，英气逼人，他的身上散发出一股滔天的杀意与血气，宛若一尊盖世杀神，令在场的众人心生寒意，如坠冰窟。

　　闻言，众人皆是沉默不语，堂堂一族天骄，威名赫赫的王之风都已经死在了凌仙手上，他们这些炼气九层的修士，又岂敢对他出手？

　　就算是活腻歪了找死，也不会用这个方法，众人都被凌仙的威势所慑，除了那两名天骄，其余人皆是低下了头，不敢与他的冰冷双眸对视。

　　恐怖！

　　强大！

　　这是所有人此刻对凌仙最直观的感受。

　　“现在怎么无人叫嚣了？”凌仙双眸璀璨如大日，扫视了一下众人，而后轻轻踏出一步，磅礴的气势呼啸而出，掀起一阵狂风，席卷四方。

　　顿时，众人齐齐向后退了三步，与他保持距离，生怕他突然出手。

　　“果然，实力才是震慑人心的最好办法。”

　　凌仙嘴角一扬，目光缓缓移向两位天骄，轻笑道：“二位，可打算对我出手？”

　　俊秀少年双眸闪烁，见凌仙气势如虹，精气神皆处于一个巅峰的状态，他面色上闪过一丝迟疑，犹豫了片刻，拱手笑道：“阁下说笑了，在下无意出手。”

　　说着，他向后退了一步，以示自己不打算与凌仙为难。

　　“很好。”凌仙满意的点点头，又将目光看向那名俏丽少女，道：“你呢，是否打算与我继续争夺醉仙酿？”

　　“此物是你的了。”俏丽女子缓缓摇头，也如那少年一般，轻轻往后退了一步，可见，这两名傲视一方的天骄也被凌仙此刻的气势所慑服，没有选择继续出手争夺。

　　“那么，此物我便拿走了，谁有异议，尽管出手。”淡淡一语，凌仙迈开步子，缓缓走到第二座金色道台前，旋即探出大手，抓向那壶香气四溢的美酒。

　　醉仙酿并不像乾坤笛一样，上面被下了高深的禁制，因此，他一把便将此酒抓到了手上。

　　“如此醉人的香气，不愧是传说中的醉仙酿。”凌仙轻嗅了一下酒香，双眸中闪过一丝陶醉，心念一动，将此酒收入储物袋中，而后将目光移向第三座道台。

　　只是看了一眼，他便失去了兴趣。

　　那是一柄冰蓝色的长剑，散发冰冷的寒意与极强的波动，看上面绝非凡品，犀利无比，只可惜，此剑如乾坤笛一样，被下了高深的禁制，远不是炼气期的修士可以破解的。

　　其他人也发现了这个事实，故而，他们才与凌仙争夺醉仙酿，没有去争夺第三个道台上的法宝，因为抢了也是白抢，连禁制都无法破解，更别说是收入囊中了。

　　“不知阁下能否破解第三件宝物的禁制？”那个俊秀少年突然开口，双眸中闪过一丝期待，看样子，他似乎是对这柄剑有着极强的渴望。

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“众所周知，破除禁制只有两种方法，一种是通晓禁制的变化，需要极强的阵法造诣才可以，而第二种则是以蛮力破之，据我估计，最少也得结丹期的强者出手，才能够强行破解，就算我们所有人加在一起出手，也不行。”

　　闻言，俊秀少年神情有些失落，原本，他还期待着这个横空出世的神秘少年能给自己一些惊喜，但是结果，却是令他倍感失望。

　　“看来此剑与我无缘。”少年轻轻叹息。

　　见他黯然失落的模样，俏丽女子玩味的笑了笑，戏谑道：“此剑为冰蓝色，正是那个人喜欢的颜色，而且样式秀美精致，属性为冰，正适合那个人使用，啧啧，如果我没有猜错的话，莫轻负，你是不是想用这柄剑讨好你的师娘？”


第0033章 波澜再起

　　“此剑为冰蓝色，正是那个人喜欢的颜色，而且样式秀美精致，属性为冰，正适合那个人使用，啧啧，如果我没有猜错的话，莫轻负，你是不是想用这柄剑讨好你的师娘？”

　　秀美少女玩味的笑了笑，美眸戏谑的望着俊秀少年。

　　闻言，莫轻负的俊脸顿时阴沉了下来，寒声道：“月怜寒，你若是想打架，在下奉陪便是，请你不要拿我师娘来开玩笑。”

　　莫轻负？

　　师娘？

　　一旁的凌仙微微一怔，对这个名字略微有些熟悉，只是一时半刻，想不起关于此人的记忆。

　　“哎呦，情公子恼羞成怒了。”

　　月怜寒娇笑一声，丝毫也不在意莫轻负的威胁，戏谑道：“知道你师娘在你心里的地位很高，容不得别人调笑，不过我就是说了，你能把我怎么样？”

　　“月怜寒，你找死！”

　　莫轻负不复平日的温文儒雅，脸色阴沉得仿佛能滴出水来。

　　见他动了真火，月怜寒嘴角微微翘起，似乎很喜欢见到云州公认的儒雅少年有失风度的样子，不过她也没有继续在这个话题上纠缠，话锋一转道：“莫轻负，你真的很想要这柄剑？”

　　“哼！”

　　莫轻负一甩衣袖，虽然没有明说，但双眸中仍是流露出一丝渴望。

　　“很好，既然如此，你帮我一个忙，我帮你得到这柄剑，如何？”月怜寒说出了自己的目的。

　　莫轻负迟疑了一下，问道：“什么忙？你先说说看。”

　　月怜寒淡淡一笑，没有说话，而是将目光看向凌仙，双眸中闪过一丝跃跃欲试。

　　“你是要我帮你对付他？”莫轻负眉头微皱，思索着此番交易是否划算，一边是讨好自己心爱的师娘，一边是得罪一名神秘强大的天骄，甚至会有性命之忧，这让他难以取舍。

　　“不，我的目的是拿到那卷经文，若是此人出手抢夺，你帮我拦着他就行。”月怜寒微微一笑，对凌仙说道：“我知道你实力很强，不过我劝你最好别与我争夺那卷经文，不然，两名天骄的联手围攻，我可不信，你能够抵挡住。”

　　闻言，在场众人顿时将目光移向第六座道台，那里悬浮着一张金色书页，没有丝毫灵力波动，看上去平淡无奇，因此一开始，没有人将主意打到此物的头上，而今听天骄月怜寒这么说，这些人才将目光放到了金色书页之上。

　　“原来你的目标是它。”凌仙眉头微皱，以他的见识也没有看出此物的出奇，不过既然能让月怜寒不惜拉拢莫轻负，也要得到的东西，想必是有其不凡之处。

　　不过他很奇怪，既然没有人看出金色书页的不凡，那为何她不趁机夺走，而是当着众人的面说出来，是刻意为之，吸引众人的注意力，还是无心之过，纯粹的一时多言？

　　“莫轻负，考虑的如何？这笔买卖对你来说，利大于弊，据我说知，你师娘很久之前，就想要一柄寒冰属性的宝剑了呢。”月怜寒明媚一笑，用言语煽动着莫轻负，那副淡笑中胜券在握的模样，怎么看都不像是一个单纯少女。

　　莫轻负沉吟了一下，沉声道：“好，我答应你。”

　　“明智的决定。”

　　月怜寒赞叹了一句，俏脸缓缓转为严肃，沉声道：“动手！”

　　话音一落，她整个人化作一道流光，瞬间掠至第六座道台前，而莫轻负亦是随之而动，来到凌仙的身前，一股强横的气势缓缓涌出。

　　下一刻，在场众人眸露火热之色，齐齐朝着第六座道台涌去，虽然不知道那张金色书页有何神奇之处，不过既然能被一名天骄看重，必定有其过人之处。

　　因此，这些人打算浑水摸鱼，看看是否有机会得到此物，殊不知，他们恰好中了月怜寒的计谋。

　　一场混战就此展开，月怜寒大开大合，独斗群雄，虽然一时半会无法解决战斗，但是以她炼气十层的强横修为，斩杀这些炼气九层的修士，只是时间长短的问题。

　　“情公子莫轻负，你要拦我？”

　　看着眼前的儒雅少年，凌仙终于想起了有关此人的记忆。

　　莫轻负，乃是九宗之一的浩然宗的杰出传人，外貌英俊儒雅，风流倜傥，生性光明磊落，温和有礼，是云州出了名的谦谦君子，正道典范。

　　而且他无比痴情，表里如一，人送外号情公子，位列云州七公子之一。

　　幻境百年时光中，凌仙曾经代表青云宗，在天骄大会上与他交过一次手，那一战的结果是平分秋色，未分胜负。

　　后来，凌仙的资质受魔心丹污染，逐渐跌落，而莫轻负，却是光耀十方，傲视群雄，成为云州至强者之一！

　　“道友，受人之托忠人之事，得罪了。”莫轻负歉意一笑。

　　“无妨，早晚都有一战，正好试试少年时代的你，是否如十年后那般强大。”凌仙摆了摆手，说了一句让莫轻负摸不着头脑的话，不过他也没有细问，身形一闪，一只手顿时朝着凌仙横拍而来。

　　炼气十层的法力宛若瀑布一般倾泻而下，以泰山压顶之势，尽数朝着凌仙涌来，浩浩荡荡，席卷四方！

　　这一击，恐怖绝伦，石破天惊！

　　莫轻负不愧为浩然宗这一代的杰出传人，不出手时好似一个手无缚鸡之力的书生，但是一出手，便是化身为人形暴龙，明明只是普普通通的一击，却好似神威滔天，不可阻挡！

　　“不错，有几分威势，可与我一战。”凌仙笑了笑，大袖一卷，天风浩荡！

　　轰！

　　一声惊天巨响，巨大的气浪爆发开来，莫轻负倒退三步，双眸中闪过一丝震惊。

　　一击！

　　仅仅一击，高下立判！

　　“好强……”

　　莫轻负满脸震撼，他清楚凌仙很强，可是却没有想到会强到这个地步，两人只交手了一招，他便被击退三步，虽然这并不代表他败了，但是最起码能够证明，在纯法力的对决中，他不是凌仙的对手。

　　“看来你已经走到炼气十层的巅峰，距离筑基期，只有半步之遥。”莫轻负强压下心中的震惊，缓缓开口说道。

　　“不错，你只是初入炼气十层，在纯法力的对决中，你不是我的对手。”凌仙略微有些失望，这个时代的莫轻负仅仅是刚突破到炼气十层，比他差了一筹。

　　“看你的年纪比我要小一两岁，没想到却是走在了我的前面。”莫轻负苦笑不已，心头生出一丝挫败感，他从小便展露出了过人的修行天资，一路高歌猛进，势如破竹，夺取到了浩然宗的天骄之名，但是在与凌仙对了一招之后，他才明白什么是真正的天骄。

　　情公子今年已经是十七岁，刚刚突破到炼气圆满境，而凌仙仅有十五岁，却是已经达到炼气十层的巅峰，自然是比他要强了不止一分。

　　“你不是我的对手，闪开吧。”

　　看着曾经与自己战成平手的情公子，凌仙有些意兴阑珊，莫轻负此时的天资只能称得上出类拔萃，虽然也能称作天骄，但只是天骄中垫底的修士，只有当他获得那桩天大机缘后，天资才会提升到一个旷古绝今的地步。

　　那个时候的他，才是傲视云州，可与天下群雄一较高低的情公子！

　　如今的他，完全不是凌仙的对手，若是他愿意，甚至可以在十招之内，将未来的云州至强者莫轻负斩杀！

　　“抱歉，请恕在下不能让开。”莫轻负神情坚决，道：“我既然已经答应了月怜寒，就一定要完成，这是君子的守则之一。”

　　“果然是浩然宗培养出来的谦谦君子，顽固不化的死脑筋。”凌仙淡淡地瞥了他一眼，冷声道：“难道……你就不怕我杀了你？”

　　“我承认自己不是你的对手，但是你想杀我，也不是那么简单就能做到的，何况，我的任务只是挡住你，等到月怜寒腾出手来，到时候，我自然可以退后。”莫轻负和煦一笑，双眸中流露出一丝自信的神采，不相信凌仙可以将自己轻易击杀。

　　“我再说一次，闪开，不要逼我扼杀天才。”凌仙双眸一冷，他不是那种心胸狭窄之人，因此，不打算趁情公子还未获得那桩机缘之前，将他提前斩杀。

　　凌仙期待的是与莫轻负来一场真正的巅峰对决，以弥补在幻境中未分胜负的遗憾！

　　莫轻负神情严肃，缓缓摇了摇头，道：“我不能让，忠言守诺是我的原则之一。”

　　“你这个蠢货，那女子明显是在骗你，这里的人都能看得出来，也就你这个笨蛋被她迷惑。”凌仙毫不客气的斥责。

　　“嗯？”

　　莫轻负眉头一皱，问道：“阁下何出此言？”

　　“说你是蠢货还真是抬高你了。”凌仙用手一指第一座道台上的碧绿玉笛，问道：“我来问你，面对一响动天地，一吹鬼神惊的乾坤笛，你是否动心？”

　　“自然动心，可是这与她骗我有何关系？”莫轻负满头雾水，不明所以。

　　看着情公子一脸茫然的样子，凌仙被气乐了，道：“蠢货，还要我说的多明白？若是你能破解上面的禁制，你会不会将乾坤笛收走？”

　　“当然会啊。”莫轻负理所当然，忽然，他面色一变，终于明白了过来，若是月怜寒有能力破解上面的禁制，那她早就将乾坤笛收入囊中，又岂会留到现在？

　　换句话说，便是月怜寒根本没有能力破解禁制，只是看穿了情公子的渴望心理，才说自己能够破解那柄冰蓝长剑的禁制，欺骗他帮助自己拦住凌仙。

　　“月怜寒！”

　　莫轻负霍然转身，怒视着在众人围杀下游刃有余的娇俏少女，一字一顿道。


第0034章 阴谋得逞

　　洞府之中一片混乱。

　　第六座金色道台前，月怜寒神威凛凛，大杀四方，一袭紫色长裙在人群中游刃有余，宛若神蝶一般翩翩起舞，一只葱白玉手在众人的围攻下左挡右劈，犹入无人之境，没有一个修士是她一合之将。

　　短短片刻时间，她的周围便已横尸遍野，血流成河。

　　这便是一族天骄的实力！

　　只有同为炼气圆满境的修士方可与其交手，炼气十层以下的修士，只有被彻底碾压，一招秒杀的下场，可谓是强大绝伦，无可匹敌。

　　就在这时，一道怒气冲冲的声音陡然响起。

　　“月怜寒！”

　　莫轻负黑发狂舞，火冒三丈，怒视着前方的紫衣少女，一字一顿道。

　　“哎呦，谁惹得情公子发这么大的火啊，这还是那个温和有礼的谦谦君子么？”月怜寒娇笑一声，双手捏成一个玄妙的法印，虚空顿时一震，无穷无尽的蓝色神光涌出，化作汪洋大海，波涛汹涌，大浪滔天！

　　“噗噗噗……”

　　接连三道吐血声响起，仅剩的三名修士顿时气绝，身体软软地倒在了地面上，鲜血汨汨而流，与之前的血液汇集到一起，丝毫也不见干涸的迹象，反而是流露出一丝活勃勃的生机。

　　至此，来此争夺机缘的修士全部死亡，仅剩下了三个人，三名天骄。

　　月怜寒的计划已经完成了一半。

　　“月怜寒，你竟然敢欺骗我，真当我好欺负么？”莫轻负神色阴沉，火冒三丈，怒视着前方笑靥如花的紫色少女，一字一顿道。

　　“不错，我的确是在骗你。”月怜寒坦然承认，讥笑道：“不过你也真是够蠢，居然到现在才明白过来，难得遇上你这么蠢的人，若是不骗你一下，怎么对得起老天爷安排我们见面？”

　　“你！”莫轻负怒火沸腾，饶是以他彬彬有礼的性子，也被月怜寒气得不轻。

　　“我什么我？”月怜寒一挑秀眉，道：“还不帮我拦住此人？”

　　“你还敢再无耻一点么？欺骗了我还想要让我继续帮你？”莫轻负怒极反笑，要不是碍于月怜寒太过神秘，实力不明，他早就冲上去与她动手了。

　　看着满脸怒容的情公子，月怜寒淡淡一笑，道：“君子重诺，你既然已经答应了我，那么此事你便必须帮我，难道你想毁约？”

　　“你欺骗我在先，凭什么我不能毁约？”莫轻负迟疑了一下，他从小在浩然宗长大，接受的都是一些墨守成规的教育，自然养成了一言九鼎的君子心性，因此当月怜寒说君子重诺的时候，他的心头便是一阵犹豫。

　　“自然可以，不过如果我没有记错的话，你师娘从小便教育你，大丈夫一言九鼎，不可轻毁诺言，虽然是我欺骗了你，不过我可没有逼你答应，一切都是你自愿的。”月怜寒展演一笑，流露出一分胜券在握，她从一开始便设计好了，只要莫轻负开口答应，即便他反应过来，也不得不继续帮自己阻拦那个强大的少年。

　　就因为君子重诺这四个字，更因为这四个字，是他师娘从小灌输给他的理念。

　　果然，当师娘二字入耳时，莫轻负顿时犹如泄了气的皮球一般，犹豫了片刻，他狠狠一咬牙，转身看向凌仙，歉疚道：“道友，抱歉，我不想让我师娘失望。”

　　“情公子，你让我说你什么好。”凌仙摇摇头，他也早就预料了会是这个结果，虽然与莫轻负交情不深，但是整个云州都知道他是什么品性，说他迂腐也好，愚蠢也罢，总之无论什么事，他都会按照浩然宗，尤其是师娘灌输的理念来办。

　　就比如这件事，明明是月怜寒欺骗在先，他完全可以毁约，不必在意任何约束，可是当月怜寒说出师娘二字时，莫轻负顿时便蔫了，可见那位师娘，在他心中的地位之高。

　　“抱歉，不管是出于什么原因，一旦让师娘知道我毁了诺言，她必定会很失望，而我，不能让她失望。”莫轻负歉意一笑，神情坚决无比。

　　“又是师娘……”

　　凌仙哭笑不得，他自然知道莫轻负为何会那么在意师娘的感受，对此，他只能感慨一叹，无法发表任何看法。

　　因为这件事，涉及到了人伦纲常，涉及到了人性情感，涉及到了修仙界万古不变的潜在规则。

　　“道友，得罪了。”

　　莫轻负神情逐渐转为严肃，一股强横的气势缓缓弥漫开来，出于师娘的教育也好，自身的心性也罢，总之不管月怜寒是不是欺骗，他都必须拼尽全力，拦住眼前这个神秘而又强大的少年。

　　这是他的原则！

　　哪怕顽固不化，哪怕愚蠢至极，哪怕万人唾骂，他也必须要坚守！

　　“迂腐，蠢货，脑子进水，被门夹了。”凌仙毫不留情的斥责，不过他理解莫轻负的心理，理解他的作为，因为他自己也是这样的人，纵然千难万险，亦是不改初心，勇往直前，此生不悔！

　　所以，他会给予情公子足够的尊重。

　　一道道混沌气自双眸中涌出，缭绕在他身边，凝聚成一柄血光缭绕，杀气凛然的魔剑。

　　诛绝剑！

　　望着那柄让人不寒而栗的凶剑，莫轻负心头一凛，严阵以待。

　　“我最后说一次，闪开。”凌仙淡淡的瞥了他一眼，手持血色魔剑，白袍缓缓飘荡。

　　莫轻负没有说话，但是自他体内透出磅礴的气势，已经表露出了他死战不退的决心。

　　看着神情坚决的儒雅少年，凌仙缓缓摇了摇头，沉声道：“诛绝一出，誓必饮血，小心了。”

　　说完，他身形一闪，三尺血剑绽放出无量神光，携带雷霆万钧之势力劈而下！

　　刷！

　　剑芒割裂虚空，气贯长虹！

　　眼见凌仙施展出那柄可与天龙破城争锋的魔剑，莫轻负神情顿时一凝，丝毫不敢大意，他双手合十，捏成一个玄妙的法印，顿时狂风四起，恐怖的气势席卷而出。

　　一本巨大的书籍虚影浮现在他头上，绽放出金灿灿的光芒，而后在情公子的催动下缓缓翻动，一股沛然的浩然之气扩散而出，瞬间笼罩整个洞府。

　　浩然书卷！

　　浩然宗镇门神通，具有神鬼莫测之威，横扫天下之能，放眼整个云州，都算得上是至高神通，无上道术！

　　“定！”

　　莫轻负神情凝重，催动体内全部的法力，勉强施展出自己目前能够使出的最强古字，只见他那本书卷上飞出一个金灿灿的定字，似乎具有定住乾坤，封锁天下的无上伟力，瞬间便将眼前的三尺神剑定住，无法落下分毫！

　　“不愧是浩然宗的镇宗神通，如此神威，果然强大。”感受着诛绝剑上传来的禁锢力，凌仙丝毫也不感到意外，在幻境中他已经领教过浩然书卷的强大威能。

　　轻笑一声，凌仙毫无畏惧之色，望着额头隐现汗滴的莫轻负，笑道：“传说浩然书卷上共有九千八百个古字，每一个字都拥有言出法随，不可思议的神奇威能，只是我很好奇，以你炼气十层的修为，能催动多少个古字。”

　　“这便不劳道友费心了，我的任务只是拦住你，这一封天锁地的定字，足矣让你无法突破我的防线，去找月怜寒的麻烦了。”

　　见那血色凶剑被浩然书卷定住，莫轻负缓缓吐出一口浊气，大喊道：“月怜寒，你快动手，我撑不了多久。”

　　“放心，不消片刻，你就可以解脱了。”月怜寒明媚一笑，双眸中闪过一丝阴谋即将得逞的期待，她玉手挥动，十指连弹，施展出一种诡异的术法，只见洞府中忽然多了一团灰蒙蒙的雾气，而后她一指点在自己的眉心，娇喝一声。

　　“凝！”

　　地面上的鲜血缓缓游走，凝结成一个古怪的法阵，绽放出冲天的血光，一股邪恶而又凶煞的气息蔓延开来，直冲第六座道台上的金色书页！

　　顿时，洞府震荡，宛若千军万一般，发出隆隆声响，金色书页也不复平凡，爆发出绚烂夺目的金光，欲冲破道台上的封锁，耀世而出，纵横天下！

　　“来吧，传说中的无上至宝，只有我才配掌握你，认我为主，让我与你一起盖世无敌，冠绝寰宇！”

　　看着那张金光大作的书页，月怜寒俏脸一片火热，期待着它冲破枷锁，助自己翱翔九天，君临天下！

　　“糟了。”

　　望着眼前诡异的一幕，凌仙暗叫不好，虽然不知道那张书页究竟具有怎样的神威，但是很明显，一旦被月怜寒得到，恐怕他与莫轻负两个人，必定会丧命在此。

　　因此，他必须阻止月怜寒。

　　“莫轻负，你的浩然书卷虽强，但是凭你现在的修为，想用定字锁住我，还差得远。”凌仙双眸一冷，诛绝仙剑爆发出无比刺眼的血光，挣开定字的封锁，一瞬间便洞穿了莫轻负的肩膀。

　　随即，凌仙展动身形，朝着月怜寒极速冲去。

　　“道友不可！”

　　莫轻负面色苍白，手捂着肩膀，勉强跟上了凌仙的脚步，拦在他的身前，大有一种视死如归的决绝。

　　“莫轻负，你这个蠢货，睁大你的眼睛好好看看，一旦被她得到那张金色书页，你我二人都活不了！”凌仙怒发冲冠，一巴掌将莫轻负的身体拍飞，继续朝着月怜寒冲去。

　　然而下一刻，一股恐怖绝伦，强大至极的威压席卷开来，凌仙顿时犹如断了线的风筝一般倒飞出去，“轰”的一声砸在石壁上。

　　“真可惜，你晚了一步，现在，请好好瞻仰我的无上风采，绝代风华，然后，安心的死去吧。”


第0035章 危机

　　“真可惜，你晚了一步，现在，请好好瞻仰我的无上风采，绝代风华，然后，安心的死去吧。”

　　一道平淡中蕴藏高傲，冷漠中难掩张狂的声音缓缓传来，响彻整座洞府。

　　可惜，此地只剩下了三个人。

　　下一刻，一道紫色的身影缓步走来，月怜寒容颜秀美，五官精致，宛若凌波仙子下凡来，超凡脱俗，风姿绝世。

　　她神情平静如水，双眸古井无波，淡漠地望着前方二人，仿佛是在看两只微不足道的蝼蚁，那高高在上，不可一世的眼神，宛若至强天尊一般，睥睨天下英豪，俯瞰芸芸众生。

　　在月怜寒的头顶，悬浮着一张金色书页，垂下一道道金灿灿的神光，将她衬托得好似无上真仙一般，神威凛凛，不可侵犯。

　　她的气势与修为，也因这不知名的书页而变得无比强大，已经突破了原有的境界，达到了筑基期！

　　是的，就是超越了炼气十层的筑基期，不然，凌仙不可能一招便被她轰飞。

　　修仙界有一句话，未至筑基终为凡，意思就是说筑基以下只能算是凡人，不算真正的修仙者，只有达到了筑基期，才算是在修炼一途上登堂入室，可以追寻虚无缥缈的大道。

　　由此可见，炼气与筑基期之间的巨大鸿沟，不仅是体现在战力上，更是体现在多方面上。

　　当然，一些格外强大的天骄可以做到越阶而战，以弱胜强。

　　比如凌仙，便是凭借其无上神通，至高道术，打败了三名筑基初期的强者，但那只是最普通的筑基修士，无论是根基还是神通都比他要差上许多，因此，凌仙才可以从容地将其打败。

　　然而，月怜寒却不一样，她本便是炼气无敌境的天骄，根基之深难以想象，如今一朝化龙，成就筑基，实力自然是成倍增强，一般的筑基强者根本不会是她的对手，更何况是炼气十层的修士？

　　任何一名天骄突破到筑基期，其实力都强大要让人绝望，哪怕是刚刚突破，也可以轻易斩杀普通的筑基强者，甚至有极个别的天骄，可以与筑基中期，乃至筑基后期的强者一战！

　　无疑，月怜寒便属于极少的这一类人，因此，她此刻才会如此强大，散发出的气势才会如此恐怖。

　　凌仙也属于这一类天骄，只可惜，他还没有突破。

　　“这种强大的力量，真是美妙啊。”

　　月怜寒玉手紧握，感受着体内澎湃汹涌的力量，俏脸上满是陶醉之色。

　　“咳咳……那张书页居然有如此强大的力量，竟然可以让她临时破入筑基期。”凌仙面色微微有些苍白，左手捂着胸口，右手勉强支撑着地面，让自己缓缓站起身来。

　　莫轻负望着那散发出滔天神威的月怜寒，俊脸上除了震撼便是愧疚，他此刻陷入深深的懊悔之中，没有想到自己因信守诺言，反倒是成全了月怜寒，让她获得了超越遗迹所有人的强大力量。

　　“可恶，没想到我莫轻负，居然成了她的帮凶，而且是帮她除掉自己。”莫轻负惨笑一声，转身看向艰难站起的凌仙，自责道：“道友，我……”

　　他的话还没说完，便被凌仙挥手打断，他神情凝重地望着气势惊人的紫衣少女，沉声道：“有时间自责，不如想想怎么逃走。”

　　“逃不掉的，她本身便是一族天骄，如今突破到了筑基期，实力更是强大，一般的筑基期强者都不是她的对手，更何况是我们？”莫轻负双眸黯淡，心若死灰，显然已经放弃了抵抗，准备束手就擒。

　　“懦夫！”

　　凌仙怒骂了一句，劈头盖脸的训斥道：“枉你身为一族天骄，心性居然如此脆弱，遇到比自己实力弱的修士，便装出一副高高在上的样子，一旦遇到无法匹敌的人，便丧失信心，放弃抵抗，浩然宗出来的天骄就这么没种？”

　　“真是没骨气，弱到不堪一击，我看根本用不着她动手，光凭气势，便可以把你给吓死，看看你这副胆小如鼠的样子，别说我，别说整个浩然宗的修士，就连你最亲的师娘都瞧不起你！”

　　凌仙故意做出一副讥讽的模样，他相信，当自己提到师娘二字，必定会唤起莫轻负的求生欲望，让他重新燃起斗志，与自己一同对抗月怜寒。

　　果然不出凌仙所料，师娘二字入耳，莫轻负双眸中顿时爆发出一道精光，整个人重新焕发出神采，精气神犹如火焰一般熊熊燃烧起来，充满了旺盛的斗志。

　　“多谢道兄提点，轻负明白了。”莫轻负对凌仙深鞠一躬，称呼也从道友换成了道兄，可见，他已经隐隐开始尊重凌仙。

　　“很好，既然如此，准备战斗吧。”凌仙点点头，神情无比严肃，在脑海中模拟着与月怜寒一战，胜算会有多少，只是结果，却让他心头一沉。

　　一成。

　　只有一成。

　　莫轻负也看透了眼下的形势，不由得苦笑一声，道：“道兄，你我二人联起手来，无惧进入遗迹的任何一位天骄，可是她……已经与我们不是一个级别的了。”

　　“那又如何？”凌仙眉头一皱，道：“难道放弃抵抗，坐以待毙么？”

　　“这……”莫轻负苦笑一声，双眸中闪过一丝决绝，沉声道：“逃的话没有多少希望，只能拼死一战，我身为浩然宗这一代的杰出传人，绝对不能束手就擒，让宗门蒙羞，最重要的是不能让我师娘失望。”

　　“有决心就好，准备上吧，你我联手，倒也并非不可能战胜她。”凌仙眉头紧蹙，雪白双翼缓缓浮现，一股雄浑的气势席卷开来。

　　“蝼蚁之辈，也敢与我一较高低？”

　　月怜寒淡淡一笑，神态没有轻蔑，语气也没有不屑，但是却自然而然的流露出一丝高傲，根本不将凌仙二人放在眼里。

　　“月怜寒，你也别太猖狂，我承认你此刻很强，足矣碾压我二人，但是我若不惜一切代价，发挥出浩然书卷的全部威能，你肯定也会身受重伤，甚至是跌回炼气期。”莫轻负神情凝重，严阵以待。

　　“是么，那便试试看吧。”

　　月怜寒淡淡一语，满是不在意的态度，她莲步轻移，缓步走向二人，每一步落下，头顶那张书页便垂落一道金灿灿的光辉，将她衬托得更加具有威势，宛若天尊降世，真仙临凡，有一种天上地下唯我独尊的气势！

　　“给你们一个机会，认我为主，做我奴仆，可饶你们不死。”


第0036章 退敌

　　“给你们一个机会，认我为主，做我奴仆，可饶你们不死。”

　　月怜寒神色淡然，双眸冷漠，一股属于筑基期的威压自她体内狂涌而出，浩浩荡荡，宛若大浪卷高天，肆意冲击着整座洞府。

　　“轰隆隆！”

　　洞府震颤，扬起漫天烟尘与石屑。

　　凌仙与莫轻负二人面色微变，以自身威势对抗，虽然艰难吃力，仿佛有一座巍峨山岳压在身上，但是却始终未退半步，拼命抵抗着月怜寒的筑基神威。

　　“如何？你们也看到了，我已成就筑基，必定横扫同代，傲视一方，只要你们跟随在我身边，日后必能封疆裂土，成就一番霸业。”

　　月怜寒姿容绝美，气质若仙，她莲步轻移，袅袅娜娜而来，每一步落下，金光随之闪烁，大地随之颤动，宛若无上至尊出行，有一种主宰天下的莫大威压。

　　莫轻负额头隐现冷汗，寒声道：“你做梦，我莫轻负宁肯站着死，不愿跪着生！”

　　“不错，月怜寒，废话少说，你要战，在下奉陪。”凌仙眉头紧锁，双眸悄然变化成一黑一白，仔细观察着月怜寒头上那张金色书页，希望能借诛天下之威，找出此物的破绽。

　　“虽然不知道你叫什么，不过我很欣赏你，居然能够觉醒出榜上第四的诛天下，单以天资来论，你比我强的多。”月怜寒早已认出了那双威震天下的眼睛，自认不是凌仙的对手，因此一开始，她才设计让莫轻负拦住他，怕凌仙坏了她的计划。

　　不过在得到金色书页后，少女一朝鹏程，成就筑基，自然也便无惧诛天下，无惧遗迹中的任何一名天骄。

　　“可惜，我比你先一步成就筑基，就算你实力再强，也不可能战胜由炼气十层突破的筑基强者，何况我已经得到此物，将来必定君临天下，盖世无敌，任何人也不是我的对手。”月怜寒轻摇螓首，俏脸上绽放出一抹明艳动人的笑容，流露出一丝不把任何人放在眼里的傲然。

　　以她现在的修为，确实可以不把遗迹中的任何一个天骄放在眼里，故而她才没有立刻对眼前的两位天骄动手，因为早已胸有成竹，胜券在握，坚信凌仙二人无论如何，也不可能与她匹敌。

　　然而，她的自信却是给了凌仙机会。

　　诛天下拼命运转，弥漫出一道道混沌气，那张金色书页顿时在他眼中变得无比清晰。

　　渐渐地，凌仙看透了月怜寒之所以突破筑基的秘密，只见那张书页看似与她联系紧密，但是却未真正与她融合，仍是存在着一丝破绽。

　　“就是这里！”

　　凌仙双眸一亮，找到了那丝破绽，也找到了打败月怜寒的方法，只要将金色书页与她分开，那么她必定会被打回原形，跌回炼气十层，甚至有可能一蹶不振，重伤而死。

　　“莫轻负，浩然书卷中的定、固、封、禁、锁、困、囚这几个古字，你可以催动几个？”凌仙在莫轻负耳边低语。

　　“你太高看我了，以我现在的修为，只能施展一个定字。”莫轻负苦笑不已，脸上忽然闪过一丝迟疑，咬牙道：“不过要是不惜燃烧修为，勉强能一起施展定、封、锁这三个字。”

　　“很好，一会你就施展这三个字，哪怕只是禁锢她一息的时间，也足够让我破了她仗义自傲的神物了。”凌仙神色一喜。

　　“可是我……”莫轻负犹豫不决，想要以炼气十层的修为，同时施展三个古字，那付出的代价，可不是一般的大，最起码炼气十层的修为是保不住了。

　　“没有可是。”凌仙厉声打断，一把抓住他的衣领，肃声道：“听着，我知道你会付出很大的代价，可是总比丢了性命要好，留得青山在不愁没柴烧，难道，你不想再见到你的师娘了么？”

　　师娘二字入耳，莫轻负双眸中顿时爆发出神采，狠狠一咬牙：“好，拼了！”

　　“很好。”

　　凌仙满意的点点头，而后将目光移向风姿绝世的月怜寒，笑道：“月怜寒，我承认你现在很强，可以横推同代天骄，整个遗迹中无人是你的对手，但是我看得出来，你是靠金色书页破入的筑基期，对吧。”

　　被凌仙一语道破天机，月怜寒眉头微蹙，并未显得慌乱，反而是眸中闪过一丝火热，淡淡笑道：“不错，能够看出这一点，倒是让我高看你几分，越来越想要收你为仆了，拥有诛天下的天骄认我为主，这种感觉，想必会十分美妙。”

　　无视她说收自己为仆的话，凌仙嘴角微翘，玩味道：“看来刚才那句话不能让你慌乱，比我想象的要镇定许多，但是如果我说，此物并没有与你真正融合，而我已经发现了那丝破绽，你还能不能保持现在这般从容呢？”

　　“什么？”

　　月怜寒神色顿时阴沉了下来，美眸之中闪过一丝寒意，冷声道：“原本，我很享受着这种俯视你们，看你们绝望恐惧的美妙感觉，可是你既然看穿了我的秘密，那么，请你去死吧。”

　　说完，她身形一闪，瞬间来到凌仙面前，一只纤纤玉手朝他拍去，绽放出无量神光，恐怖的气势随之狂涌！

　　“动手！”

　　凌仙大喝一声，九天神翼狂震，荡漾出可怕的空间波动，抵抗那只宛若神龙手抓的葱白玉手！

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，整个洞府顿时震荡，扬起漫天烟尘，幸好这洞府乃是大能之辈所留，具有天然的守护法阵，否则二人一击之下，此地必定毁掉。

　　“噗！”

　　凌仙口喷鲜血，一击之下便受了重伤，可见晋升筑基期后的月怜寒，究竟有多少强大！

　　若是凌仙与她同为筑基，自然可以轻易镇压此女，可是此刻，就算是十名天骄一起出手，也不是月怜寒的对手，不过他虽然受到重创，身形却是半步没退，拼命运转诛天下，手上的诛绝魔剑绽放出无穷血光，酝酿着最强一击！

　　“骨头倒是很硬啊。”

　　月怜寒残忍一笑，正欲一掌击杀凌仙，然而就在此时，莫轻负已经开始燃烧自身的修为，只见他喷出一口精血，强行施展浩然书卷上的古字。

　　金色书卷的虚影一页页翻动，爆发出极强的波动，莫轻负身体不自觉的颤抖，死死地咬紧牙关，大喝三声：“定！封！锁！”

　　三声大喝，三字齐出！

　　浩然书卷金光大作，飞出三个巴掌大小的古字，一股神秘而又强大的伟力扩散而出，顿时将月怜寒的身形牢牢定住！

　　“就是现在！”

　　凌仙一声大喝，诛绝魔剑流转出森然杀气，绽放出绝世仙光，以泰山压顶之势，狠狠劈在了那张金色书页上！

　　“轰！”

　　轰然一击，最强一击！

　　凌仙将诛天下催动至极致，恐怖的气势弥漫开来，那张金色书页的光芒黯淡了一分，与月怜寒之间的联系瞬间告破！

　　下一刻，一道惊怒交加的声音响彻云端。

　　“你们该死！”

　　三字伟力消退，月怜寒破禁而出，俏脸之上一片冰寒，她望着前方虚弱的二人，咬牙切齿道：“可恶，我一定要杀了你们！”

　　“你现在还有那个本事么？”

　　凌仙面色苍白，手捂着左胸口，显然伤势不轻，但他的嘴角却是一扬，玩味道：“月怜寒，金色书页与你的联系已经被我一剑斩断，好好感受一下你此刻的力量吧。”

　　“什么？”月怜寒面色大变，感受着体内的法力，美眸中顿时闪过一丝惊恐。

　　没了。

　　筑基期的法力没了。

　　金色书页与她的联系已经断掉，暂时提升的筑基期修为自然也便消失，剩下的仅仅是炼气十层的法力。

　　“可恶，你们给我等着，待我彻底融合书页，必定搜遍整个遗迹，把你二人大卸八块，碎尸万段！”月怜寒玉手紧握成拳，狠狠地瞪了凌仙一眼，没有丝毫犹豫，转身便朝着洞口飞去。

　　干脆利落，坚定果决。

　　此刻，她已经跌回原来的境界，而且被凌仙那撼天动地的一剑重创，根本不是凌仙与莫轻负二人的对手，故而她做出了一个明智的决定。

　　走。

　　必须走，否则性命不保。

　　望着极速消失的婀娜背影，凌仙轻叹一声，自语道：“此女深知大势已去，转身便走，干脆利落，没有一丝一毫的犹豫，真是个难缠的对手……”

　　“咳咳……道兄，为何不拦住她？”莫轻负大口咳血，面色一片惨白，他本便有伤在身，如今燃烧修为，强行施展三大古字，更是雪上加霜，整个人已经虚弱到了极点。

　　“拦住？我也想啊，可是拿什么拦？你我二人皆是身受重伤，若非我装出一副轻松的样子，再加上此女失去了依仗，性格又小心谨慎，恐怕此刻，你我二人早已命丧黄泉了。”凌仙苦笑不已，终于压制不住体内的伤势，狂喷出一口鲜血，身体摇摇欲坠，似乎随时都有可能倒下，再也无法醒来。

　　“原来如此……”莫轻负长舒了一口气，强笑道：“不管怎样，你我这条命算是保住了。”

　　“是啊，算是暂时保住了。”凌仙长叹一声，一屁股坐在地上，道：“她现在应该是找一个隐蔽的地方去融合那张金色书页了，短时间内不会回来，我们先趁这个时间把伤养好吧。”


第0037章 休养

　　洞府之中一片静谧，四颗人头大小的长明珠绽放出柔和的光芒，照亮了此地。

　　十座金色道台之上，除了已经被凌仙取走的醉仙酿，以及被月怜寒夺走的金色书页，其余八件宝物完好无损，散发出一股股极强的灵气波动。

　　地面上满是鲜血与尸体，诉说着寻仙问道中的残酷。

　　所有来此寻找机缘的修士全都死了，有一小半是死在凌仙手上，而剩下的则是全部死在了月怜寒手上，成了她夺得至宝，一朝化龙的踏脚石。

　　修行便是如此，与天地争，与时间斗，与生灵搏，三者皆是困难重重，需以大智慧，大造化，大悟性，历经千难万险，风雨坎坷，方可看见一丝微弱的曙光。

　　此刻，凌仙双目紧闭，盘膝而坐，一缕缕天地灵气自虚空中涌出，随即缓缓流入他的体内，调养着受创的身体。

　　莫轻负亦是如此。

　　两人皆是受了不轻的伤，尤其是他，先是被凌仙打到吐血，后来又以燃烧修为当成代价，强行施展浩然书卷上的三个古字，不仅雪上加霜，让他整个人都虚弱到了极点，修为也跌落到炼气八层，空有天骄之名，却是不复天骄之实。

　　这种因强行施展神通道术而留下的创伤，几乎是永久性而且不可复原的，除非是服用一些稀罕的天地神物，否则，修为会永远停滞在炼气八层，终生难有寸进。

　　由此可见，莫轻负牺牲了多么大的代价，不过好在这一切都是值得的，凭他的浩然古字之威，凌仙的诛绝魔剑之能，终于联手将月怜寒重创击退，保全了性命。

　　过了不知道多久，莫轻负缓缓睁开双眸，轻轻吐出一口浊气，心有余悸道：“以此女目前的强横修为，恐怕整个遗迹中的所有天骄一起出手，也不会是她的对手，好在，我的浩然古字拥有强大的禁锢之力，他的诛绝魔剑也够强够犀利，而且看穿了月怜寒的破绽，否则根本不可能将她击退。”

　　只是一想到自己付出了巨大的代价，不仅修为跌落到炼气八层，而且也许终生都无法复原，他的脸上不由得露出一抹苦笑，长叹道：“唉……罢了，都是命数，若不是自己太蠢，间接帮助了月怜寒，她也不会夺得那张金色书页，一朝鹏程，成就筑基，自己也算是帮凶，能够保住一条命，已是不幸中的万幸了。”

　　就在此时，凌仙悄然睁开了双眸，望着愁眉不展的莫轻负，淡淡笑道：“别唉声叹气的了，你的伤又不是没有办法复原。”

　　“没有办法的，这种创伤几乎是永久性的，一旦留下，便不可复原。”莫轻负愁眉苦脸，叹息道：“不过能够保全一条命，我已经很满足了，至少，我还可以再见到师娘。”

　　说到这，他的嘴角荡漾出一抹笑意，可见那位师娘，对他来讲究竟有多么重要。

　　“你没办法，不代表我也没有办法。”凌仙神秘一笑。

　　“什么？”

　　莫轻负精神一振，急声道：“道兄，你真有办法？”

　　“自然，骗你没有任何意义。”凌仙胸有成竹。

　　见他如此笃定，莫轻负双眸中顿时变得神采奕奕，修为乃是修士的第二生命，而他又是浩然宗这一代的杰出传人，云州公认的天骄之一，若是修为始终停留在炼气八层，那对他而言，着实是一个极其严重的打击，更重要的是，他不愿让对自己抱有殷切期许的师娘失望。

　　因此，当他听到凌仙说有办法时，自然是一扫阴霾，整个人焕发出了耀眼的神采。

　　“请道兄救我。”

　　莫轻负无比激动的望着凌仙，双手抱拳，深鞠一躬。

　　“放心，自然会救你，好歹我们也算是共同抗敌的战友，虽然这祸是你惹出来的。”凌仙点点头。

　　“道兄，还请你不要讽刺我了，轻负已经认识到了自己的错误。”莫轻负讪讪一笑，面色微微有些泛红。

　　“知道错就好，我多少也知道一些浩然宗是怎么教育门下弟子的，忠言重诺没有错，但是也得分清形势，那个时候很明显，一旦月怜寒阴谋得逞，必定不会放过我们二人，结果也证实了我的猜测。”凌仙淡淡一笑。

　　“是，道兄一番教诲，轻负必定会牢记在心。”莫轻负郑重点头，面色上忽然闪过一丝迟疑，忧心忡忡道：“只是，万一月怜寒回来找我们的麻烦怎么办？那个时候，她必定已经彻底融合那张书页，突破到了筑基期，你我二人，可不是对手啊。”

　　“无妨。”凌仙挥挥手，双眸中闪过一丝期待，道：“兵来将挡，水来土掩，就算她彻底破入了筑基期，也不碍事，说不定，我会比她早一点突破，到时候，可便是我找她的麻烦了。”

　　“道兄，你此话何意？”莫轻负不明所以。

　　“你这榆木脑子，明显是读书读傻了。”凌仙无奈地摇摇头，大袖一挥，一壶香气四溢，闻之即醉的美酒浮现而出，悬浮在半空中，散发出一股极强的灵气波动。

　　“对啊，忘了你有醉仙酿。”莫轻负恍然大悟，忽然想起了什么，双眸不由得一亮，道：“莫非……道兄你打算用它来治好我的伤？”

　　“不是，此物虽好，但是对因燃烧修为而造成的伤势却没有任何用处。”凌仙摇摇头，也不卖关子了，道：“我打算为你开炉炼丹。”

　　“道兄居然还是一名炼丹师，不知是几品境界？”莫轻负讶然，没有想到凌仙竟然还是一名尊贵的炼丹师。

　　“八品。”凌仙轻笑一声，大袖一挥，与司徒南分别时收入储物袋中的紫色丹鼎浮现而出，“轰”的一声落在地上。

　　“八品！”

　　莫轻负倒吸了一口凉气，他原本以为凌仙的年纪，最多也就是一名九品丹师，可是万万没有想到，他的丹道境界居然已至八品境界！

　　八品炼丹师很平常，十五岁的八品炼丹师很少，但也算不得珍稀，然而一名在修行上势如破竹，达到炼气无敌境的天骄，又同时在丹道上取得巨大成就的人，可便少之又少，足矣称得上是凤毛麟角。

　　故而，莫轻负才会如此震惊。

　　看着他震撼不已的样子，凌仙淡淡一笑，道：“好了，我先开炉炼丹，治好你的伤势，而后你为我护法，我要突破到筑基期，以防月怜寒找上门来。”


第0038章 还修丹

　　莫轻负的伤很重。

　　这种因强行施展神通而导致的修为跌落，在修仙界很常见，除非是服用一些极其稀罕的天地神物，否则几乎不可恢复，一辈子都只能停留在跌落后的境界，终生难有寸进。

　　好在，他遇上了凌仙。

　　对于身负丹道至高传承《丹经》的他来说，此病根本算不上什么，挥手可治有点夸张，但是只要花费一点时间，完全可以根除。

　　因此，凌仙打算开炉，炼制一枚还修丹。

　　此丹乃是《丹经》上记载的一种奇丹，为丹仙炼苍穹所创，不传于世，只有《丹经》上有记载，换句话说，也就是会炼此丹的人只有两个，一个是炼苍穹，一个是凌仙。

　　还修丹的品级虽然只有八品，但却是专门为这种病症研发出来的，与琼华丹一样对症下药，对此种病症具有极强的神效。

　　别说莫轻负只是跌落了两层境界，就算是他从炼气无敌境的天骄跌落回一个凡人，此丹也可以将他治好，让他的修为重新回到炼气十层，若是灵丹药效好的话，甚至可以让他的修为更上一层楼。

　　还修二字，便是此意。

　　“道兄，据我所知，这种燃烧修为的病症，似乎只有一些传说中的天地神物方可治愈，从来没有听过有哪种丹药具有此神效啊。”莫轻负双眸中残留着震惊，不过紧接着，他的眉头皱起，面色上隐隐流露出一丝失望。

　　“没听过只能说明你孤陋寡闻，不能证明没有。”凌仙嘴角一扬，安抚道：“好了，等我炼好之后，你便知道我所言究竟是真是假了，现在，老实守在我身边，为我护法。”

　　“这……好吧。”莫轻负苦笑一声，尽管震撼于凌仙同时在修行与丹道取得巨大成就，但是他心底，仍然是有几分不信。

　　这也很正常，修为跌落可不是普通的伤势，在整个修仙界都算得上是难以治愈的顽疾，除非是一些极其稀罕的天地神物，否则根本无法治好，而凌仙身为八品炼丹师，最多也就是能够炼制八品灵丹，如何能让莫轻负相信？

　　不过他不相信也没有办法，只能死马当作活马医，乖乖地为凌仙护法，以免他被人惊扰。

　　见莫轻负乖乖为自己护法，凌仙嘴角微翘，隐隐有一丝得意，心说他可是未来君临云州的至强者，无人敢对他有丝毫不敬，然而此刻，却像个小弟一样遵从自己的吩咐，这种感觉，挺舒坦的啊。

　　摇了摇头，凌仙驱逐杂念，沉浸心神，静坐了片刻，开始这一次的炼丹。

　　一缕银白色的火焰自手中浮现，而后涌进那座紫色丹鼎，空间中的温度顿时加剧，焚邪神焰在鼎中升腾跳跃，弥漫出一种可焚天煮海，燃尽八荒的恐怖高温。

　　“接下来，该放入灵药了。”

　　凌仙等了一会，见鼎炉内的法阵将焚邪神焰完全吸纳，方才大袖一挥，七株闪烁着流光异彩的灵药浮现而出，而后一股脑地扔进鼎炉内，强横的神魂之力也随之涌入。

　　七株灵药，全是自遗迹中得来，其中有六株不是炼制还修丹的灵药，但是凌仙却仿佛并未察觉，他将神魂分成七股，小心翼翼地控制焚邪神焰，燃烧着那七株品相良好的灵药。

　　一般来讲，想要炼制一枚丹药，必须得按照丹方上所记载的来炼制，尤其是灵药部分，更是不能有丁点差错，若是药性相冲，药理不和，那么便会造成炼丹失败，就算侥幸融合在一起，药效也会有很大的区别，甚至会有可能成为一枚毒丹。

　　然而，天下灵丹何其多，总是有几个例外，还修丹便是其中之一。

　　此丹乃是炼苍穹成就一品大宗师之后，专门为一位跌落修为的好友所创，并没有流传于世，故而在修仙界声名不显，甚至根本无人知道此丹的名字。

　　它一共需要七种灵药方可炼制，但是神奇之处就在于只需一种主药，其余的灵药随意搭配，只要药性不相冲，能够融合在一起便行。

　　这对于身具遍识百草丹心的凌仙来讲，实在是小菜一碟，信手便可捏来。

　　因此，他才会那么笃定，才会那么从容，坚信自己一定可以医好莫轻负。

　　就这样过了半晌，七种灵药的糟粕部分已经被焚邪神焰化为虚无，只留下了最精华的部分，在神火的包裹下，散发出一股极强的灵气波动。

　　凌仙淡淡一笑，自信而又从容，他毫不费力地操控着神魂之力，让精华粉末两两相融，逐渐凝结成一颗丹药的雏形。

　　一旁的莫轻负望着那行云流水般的炼制过程，双眸中闪过一丝惊诧，自语道：“丝毫也没有凝滞感，他的丹道造诣竟然这么高……我见过的那些八品，不，七品炼丹师，没有一个人比的上他。”

　　他的话没有错，经历过百年时光，凌仙的丹道造诣早已不属于八品范畴，无论是火候掌握，还是灵药知识，亦或是神魂运用，他都达到了一个寻常丹师难以企及的高度，只是碍于神魂强度，才无法炼制更高品级的灵丹。

　　别忘了，凌仙可是炼苍穹选中的传人，不仅身负丹道至高传承，而且他的丹道天赋连丹仙都赞不绝口，再加上比别人多了百年时间，丹道造诣自然是精深高绝，就算是一些六品炼丹师，见了他也得自愧不如，甘拜下风。

　　因此，凌仙炼制八品的灵丹自然是轻松无比，不一会儿功夫，那七份精华粉末便融合在了一起。

　　“差不多了，可以成丹了。”

　　望着那枚逐渐成形的丹药，凌仙双手一捏，打出数道成丹法诀，只见那枚红色灵丹顿时光芒大作，一股浓郁的丹香飘散开来，令人心广神怡，倍感舒爽。

　　下一瞬，灵丹上裂开细小的裂缝，旋即分成五枚龙眼大小的丹药，自鼎炉中飞出，悬浮在半空中，散发出一道道属于八品灵丹的波动。

　　“成了。”

　　凌仙一招手，其中的四枚灵丹顿时飞入储物袋中，只留下一枚仍然悬浮在半空中，那是留给莫轻负的。

　　“试试看吧，此丹到底有没有用，你一试便知。”凌仙淡淡一笑，清秀的脸上流露出一丝自信的神采。

　　莫轻负望着那枚红色灵丹，微微有些迟疑，道：“这……”

　　“怎么，怕我毒害你？”凌仙眉头一皱，淡淡瞥了他一眼，道：“我若是想杀你，用不着如此麻烦。”


第0039章 神效

　　“怎么，怕我毒害你？”凌仙眉头一皱，淡淡地瞥了他一眼，道：“我若是想杀你，用不着如此麻烦。”

　　“不不，道兄误会了。”莫轻负苦笑不已，急忙解释道：“在下并非是怕你毒害我，只是，只是……”

　　“只是有点不信？”凌仙玩味地望着他。

　　莫轻负面色微红，算是默认了凌仙的话。

　　凌仙自信一笑，认真说道：“等你服下它就信了，放心吧，此丹的神效远超你的想象。”

　　见他如此笃定，莫轻负多少信了一分，心说眼前这个少年不仅修为强大的惊人，而且丹道造诣也颇为不弱，说不定此丹真有办法治好自己。

　　这般想着，他一招手，那枚弥漫着异香的红色丹药顿时飞入口中，瞬间化为一股精纯的药力，涌进他的体内。

　　可是等了半晌，也不见有什么异常的反应，这让莫轻负眉头皱起，脸上满是失望的神情，叹息道：“道兄，多谢你的好意了，不过这种病很难治愈，我只有再想别的办法了。”

　　“急什么？此丹的神效马上便会展露出来。”凌仙淡淡一笑，流露出一丝自信从容的风采，坚信还修丹能够治好莫轻负。

　　这可是丹仙炼苍穹创造的奇丹！

　　果然，凌仙话音刚落，一股奇异的力量便从莫轻负的体内涌出，缓缓流入他的五脏六腑，奇经百骸，最后尽数涌进了他萎靡不振的丹田。

　　轰！

　　宛若千军万马齐奔腾，好似翻涌大浪卷高天，他的丹田之中振动不休，原本萎缩的经脉逐渐扩张，布满裂缝的丹田也开始缓缓愈合。

　　“这……居然真的有效果！”莫轻负满脸不可思议，感受体内的法力正一点点的增长，他的双眸不禁泛起泪花，流下了喜悦的泪水。

　　就这样持续了片刻，他的修为从炼气八层重新回到了炼气十层，一股恐怖的气势呼啸而出，席卷四面八方！

　　这一刻，他重回炼气圆满境！

　　“哈哈，恢复了，竟然真的恢复了！”莫轻负仰天狂笑，喜极而泣，一袭白袍疯狂舞动，强横的气势放肆冲击着整座洞府。

　　失去了才会懂得珍惜。

　　从炼气无敌境的天骄，跌落到炼气八层的普通修士，这种巨大的落差，让莫轻负感受到了什么叫做黑暗，什么叫做绝望，虽然只有短短几个时辰，但却是他活到现在，最为黑暗的一段时间。

　　空有天骄之名，却无天骄之实。

　　他的骄傲，他的荣耀，在那一刻全部失去，如今这些重新回到身上，这让莫轻负怎能不激动？怎能不喜悦？

　　望着激动到无法自持的莫轻负，凌仙轻轻咳了一声，提醒道：“先别得意忘形，还需要好好巩固一下才是。”

　　闻言，莫轻负强压下胸中的激动，对着凌仙深鞠一躬，郑重严肃道：“道兄大恩，轻负至死不忘，日后必有厚报。”

　　“我救你，不是为了你的报答，好歹我们也算是袍泽。”凌仙摆摆手，示意他不必如此。

　　“在下明白，不过滴水之恩尚且涌泉相报，何况是如此大恩？”莫轻负神情认真，沉声道：“道兄对我恩同再造，若不是你治好我的伤势，恐怕今生，我只能做一个废人，一辈子碌碌无为，最终老死在无人问津之中。”

　　“你严重了，举手之劳罢了。”凌仙淡淡一笑。

　　“不，一点也不为过，对你可能是举手之劳，但是对我，却无异于救命之恩，这份天大的恩情，轻负必定牢记在心，至死不忘。”莫轻负话语铿锵，神情诚恳，他乃是浩然宗弟子，从小接受的都是一些君子教育，自然养成了重恩重情重义重诺的性格。

　　此事对于凌仙来讲，的确算不得什么，举手之劳罢了，但是对他来讲，却是如山重，似海深的再造之恩，因此，他此刻心中满是沉甸甸的感激，甚至生出一种哪怕为凌仙去死，也在所不惜的冲动。

　　见他如此坚决的模样，凌仙无奈地摇摇头，调笑道：“随你吧，不过我劝你最好坐下来巩固一下修为，不然一会又跌回炼气八层，可别怪我没有提醒你。”

　　“好，我这就调息。”莫轻负面色微变，急忙盘膝而坐，闭上双眸，如老僧入定一般坐好，巩固着炼气十层的修为。

　　只见他的头顶浮现出一本金色古卷，缓缓翻动间，一丝丝奇异的力量自虚空中涌出，随即缓缓涌进丹田，滋养着重新回到炼气十层的法力。

　　“果然，传闻不假，一般的浩然宗弟子修炼的是天地灵气，与绝大多数修士一般无二，而天资高绝的弟子，修炼的却是由浩然书卷涌出的浩然之气，此气拥有令百鬼避退，邪魔俯首的特殊力量，放眼整个天下，都算得上是不错的力量。”

　　望着那一缕缕独特的力量，凌仙轻笑一声，双眸中闪过一丝期待，自语道：“等他巩固完修为，我也该饮下醉仙酿，突破到筑基期了，这一次，我一定要完美突破，不会留下哪怕一丝一毫的瑕疵。”

　　在幻境之中，凌仙因服用药效未至完美的筑基丹，以及过多的魔心丹，导致天资有损，自云端跌落凡尘，从此一蹶不振，只能做个平凡的修士，碌碌无为，问道无望。

　　而这一次，他绝对不要像幻境那样！

　　他一定要完美筑基，不留下任何缺陷，登临九天之上，问鼎长生！

　　“幸好，自己得到了醉仙酿，真是一桩大造化啊。”凌仙嘴角扬起，而后他将目光望向剩下的八座道台，仔细观察了片刻，不由得有些失望。

　　这座洞府一共只有十座道台，除了醉仙酿与金色书页外，其余的八座道台上皆摆放着强大的法宝，可惜，上面统统设下了禁制，就算凌仙突破到筑基期，也无法破开封印，将宝物取走。

　　不过，他除了微微有些失望，并没有什么不甘的情绪，此行得到的机缘已经足够，这些宝物虽强，但是即便拿到手，他目前也发挥不出来它们的力量，而等到能使用它们的时候，凌仙的诛天下恐怕已经开启到了第九变，自然也便用不上了。

　　“此丹果然神奇，不仅让我的修为重新回到炼气十层，更是隐隐有一丝精进，想必很快，便能够达到炼气十层的巅峰，为我省下了至少三个月的苦修。”莫轻负陡然睁开双眼，一道精光自眼底闪过，瞬息间归于平静。

　　一股雄浑的气势弥漫开来，他的脸上满是喜悦，对凌仙再次躬身一拜，真诚说道：“多谢道兄，再造之恩，轻负没齿难忘。”

　　见他满脸喜悦，神采奕奕，凌仙玩味一笑：“现在相信我说的话了？”

　　“自然信了，之前在下多有得罪，还望道兄海涵。”莫轻负一扫阴霾，神采逼人，双眸也不再黯然，而是充满了一种耀眼的光芒。

　　“信了便好，我可不喜欢别人质疑我。”凌仙淡淡笑道。

　　莫轻负面色一红，有几分尴尬，急忙转移话题：“对了，道兄，此丹名为什么？”

　　“还修丹。”凌仙吐出三个字。

　　“好名字，还修还修，一听这名字，就知道它专治修为跌落。”莫轻负赞叹了一句，问出了他疑惑不解的问题。

　　“此丹的品级虽然不高，但是却拥有如此神效，按说早就该名动天下，可为何我从来都没有听说过？”

　　“这……”凌仙眉头一皱，不想告诉他实情，关于丹仙的一切信息都太过骇人听闻，绝对不能告诉任何人，即便是素有真君子之称的莫轻负也不能说。

　　这事关着他的性命。

　　若是将他身负《丹经》，并且丹仙的灵魂就在自己体内的事传了出去，恐怕，不，全天下的修士必定会彻底疯狂，而后找上门来，试图问出成仙得道的秘密。

　　要知道，整个修仙界已经足足有三万年无人飞升了，无数英豪前仆后继，却始终无法敲开成仙之门，无论是多么惊才绝艳的天骄，都无法举霞飞升，这让那些一心问鼎长生的修士怎能接受？

　　而已经飞升仙界的丹仙的灵魂却出现在了修仙界，这是一件多么不可思议的事？又是一件多么骇人听闻的事？

　　若是这个消息传了出去，全天下的修士都会不惜一切代价，也要问出飞升的秘密，到了那时，别说是凌仙的命，九仙图中九位仙人的残魂恐怕都会不保。

　　因此，凌仙就算是死，也不能透露出半点消息。

　　“难道，此丹是道友独创？”

　　见凌仙皱眉不语，莫轻负不知道怎么想的，竟然生出了这样的猜测。

　　独创？

　　凌仙沉吟了一下，心说还修丹不传于世，声名不显，知道炼制方法的又只有自己与师尊两个人，说是自己独创，倒也不失为是一个好的解释。

　　因此，他没有说话，算是默认了莫轻负的猜测。

　　“居然真的是……”莫轻负心神巨震，双眸中满是不敢置信。

　　一个十五岁的八品炼丹师不难接受，一个丹道天赋很好，同时修行天赋又很高的天骄也勉强可以接受，但是一个能够自创丹方的妖孽，莫轻负万万无法接受！

　　炼制丹药很简单，任何一名炼丹师都可以，但创造丹方，却是千难万难！

　　那需要海量的丹道知识，唯有三品以上的炼丹大师才可以做到！

　　“他……才多大，居然能够自创丹方，而且是拥有如此神效的奇丹！”

　　望着清秀俊逸的少年，莫轻负满脸震惊之色，被震撼到了无以复加的地步。


第0040章 悟道莲

　　莫轻负震撼不已，不敢置信的望着眼前少年，心中忽然生出一种不真实感。

　　他才多大？

　　居然已经能够自创丹方！

　　而且还不是一般的丹方，这可是能治愈堪称绝症的神丹！

　　见莫轻负彻底误会，凌仙心中苦笑，却是不得不硬着头皮，将此事扛到肩上，道：“别用那么震惊的目光看着我，一种丹方而已。”

　　“看来，你还没有认识到自己有多妖孽啊。”莫轻负苦笑一声，道：“创造丹方啊，这等本事可不是寻常丹师能够做到的，一般来讲，只有三品以上的炼丹大师，才能够熟练掌握灵药的千万变化，相互组合，创造出一种新的丹方，可你今年才多大，看上去肯定比我要小吧。”

　　“没那么夸张，侥幸罢了。”凌仙淡淡一笑。

　　“一点也不夸张，以你丹道上的天赋，若是拜入九宗之一的神丹宗，恐怕那些老怪物得打破了头，也要将你收入门下。”莫轻负脸上仍然残留着震惊之色，长叹道：“原以为我的天资也算出类拔萃，可是与你一比，我才知道，以前真是高估自己了。”

　　“你自谦了，堂堂浩然宗的杰出传人，怎会是高估自己呢，你的天赋毋庸置疑，他日必定一飞冲天，君临云州。”凌仙摆摆手，这句话倒是事实，在幻境中，莫轻负的确是成为了云州至强者之一，俯瞰云州，傲视一方。

　　“没见过你之前，我的天赋的确算是出众，可是和你根本没法比，宛若皓月与萤火，让我自惭形秽，倍受打击。”莫轻负苦笑着摇摇头，在见识了凌仙的妖孽天资与丹道造诣后，他的心中满满都是挫败感。

　　“好了，别吹捧我了，走吧，醉仙酿的药力太强，我还得寻找一些温和的灵药进行调和，否则，恐怕还没等我突破，倒是先被那强大的药力撑爆了。”凌仙笑笑，转身朝着洞外走去。

　　见状，莫轻负迈开步子，跟了上去。

　　……

　　这片遗迹很大，到处都是灵泉飞瀑，崇山峻岭，宛若蓬莱仙境一般。

　　此刻，夜凉如水，明月高悬。

　　在一片湛蓝清澈的湖泊中，一株淡紫色的莲花含苞待放，弥漫异香，散发出迷离的光晕，在月色的映衬下，更显美丽与圣洁。

　　湖泊周围，聚集着足足七人，每一道身影都散发出恐怖的气势，犹如一尊俯瞰世间的真神屹立在那，自有一股莫大的气势弥漫开来。

　　无一例外，这七人全部都是称尊一方的天骄！

　　水涟漪与唐十三两女也赫然在列！

　　此刻，这七人面露火热之色，目光死死地盯住那株紫色神莲，等待着它耀世盛开。

　　悟道莲！

　　这是紫色莲花的名字，此物乃是稀世罕有的灵药，一旦服下，可助人快速进入悟道的状态，参透神通道术，突破自身瓶颈，而且绝无任何副作用，堪称世间少有，古来罕见！

　　而且，悟道莲的妙用并不仅仅是能够悟道，若是将它与另外的神药或是奇珍一起服用，那便可以将神药的效果翻倍！

　　总之，此物的功效堪称逆天！

　　所以，才会让这七名天骄死心塌地的等在这，誓要将悟道莲拿到手。

　　紫色神莲圣洁而又美丽，超凡而又脱俗，在水面上轻轻摇曳，散发出一股醉人的清香，那淡紫色的莲瓣轻轻颤抖，似乎随时都有可能绽放。

　　“要成熟了！”

　　一个蓝衣少年目光炽热，紧紧盯着即将盛开的悟道莲，强压下胸中的激动，将目光缓缓移向其他六人，冷声道：“诸位，悟道莲即将成熟，我劝你们最好不要和我争。”

　　他的话音刚落，一个黑衣少年便是眉头皱起，淡淡地瞥了他一眼，道：“凭什么？”

　　“凭什么？就凭我的实力！”蓝衣少年傲然一笑，一股雄浑的气势自体内呼啸而出，浩浩荡荡，威压全场！

　　“诸位，悟道莲虽好，但是因此而丧命，可便有些不值了。”

　　冰冷的话语缓缓自他口中传出，然而，在场众人却是恍若未闻，那股滔天的恐怖气势似乎根本无法对这些天骄造成影响，更别说是让他们为之色变，进行震慑了。

　　“真是好笑，就凭你的微末实力也敢威胁我们？在场的哪一位不是炼气无敌境的强者？哪一位不是傲视一族的天骄？又岂会因你的气势而退却？”黑衣少年不屑地笑了笑，同样是一股浩荡的气势涌出，与蓝衣少年的气势对轰在一起！

　　“轰！”

　　两股气势轰然相撞，仿佛两颗陨石撞在了一起，恐怖的气浪顿时席卷开来，掀起一阵猛烈的狂风，令周围的树木纷纷折断。

　　但奇怪的是，那座湖泊却是纹丝不动，紫色神莲仿佛具有灵性，轻轻摇曳间，弥漫着一片绚烂的光晕，将两位天骄的气势完全挡下，不受丝毫影响。

　　“啧啧，悟道莲果然神奇，不愧是天地间少有的神药。”一个白衣白发的绝美少女目睹这一幕，不由得啧啧称奇，原本她还打算出手，拦下那股可怕的气势，以免损坏了悟道莲，可没想到，此物竟然可以自主挡下。

　　而另一边，两名天骄的气势对决仍在继续。

　　感受着势均力敌的气势，蓝衣少年面色阴沉，没想到自己竟然无法压制眼前此人，这让他心中生出一丝羞愧，为自己刚刚狂妄自大的话感到羞愧，可是话已出口，万万不可收回，只好硬着头皮强撑下去。

　　反观黑衣少年，却是一脸不在意的笑容，充满轻松写意，镇定自若，他与蓝衣少年遥遥相对，气势在半空中僵持不下，那副游刃有余的样子，让人清楚的明白，他并未使出全部的实力。

　　“悟道莲还未成熟，便已经开始争夺了么……”一个身穿淡青长衫，手持水墨画伞的少年淡淡一笑，自语道：“也好，早晚都有一战，免得一会动手，不小心损伤了悟道莲，只是……自己该先找谁呢。”

　　少年沉吟了一下，眼角的余光忽然瞥见了水涟漪，不由得嘴角扬起，而后迈开大步，径直朝着绝色少女走来。

　　水涟漪肤若凝脂，眸如秋水，三千青丝好似上佳绸缎一般倾泻而下，宛若广寒仙子下凡尘，绝色倾城，艳压群芳。

　　她看着青衣少年朝自己走来，一双秀眉不禁缓缓蹙起，以她的聪明才智，自然知道这少年不可能是来找自己聊天的，多半是来打架，提早铲除对手。

　　果然，正如她所料那般，持伞少年缓步走来，嘴角轻轻扬起，开口说的第一句话便是。

　　“水仙子，请了。”


第0041章 混战

　　“水仙子，请了。”

　　少年清秀俊朗，嘴角含笑，身穿一袭淡青长衫，手持一把水墨画伞，明明笑得很温柔，很灿烂，但是却流露出一分凛冽的杀意，好似腊月飘雪，寒冬北风一般冰冷刺骨。

　　请什么？

　　自然是请出手。

　　望着眼前的少年，水涟漪黛眉微蹙，仔细想了好一会，方才想起此人的来历，俏脸上顿时闪过一丝震惊之色。

　　“你……你是一年前大闹水云涧的玉青衫？”

　　顿时，现场为之寂静了几秒钟，在场众人的目光齐刷刷的看向青年少年，眸中或是闪烁着震惊，或是充斥着玩味。

　　“竟然是玉青衫，此人在一年前大闹水云涧，将整个水家的年轻一代全部打败，令水家颜面大失，这下他找上水涟漪，有意思了。”

　　“不错，一年前他的实力便已经达到了炼气十层，放眼整个云州，都算得上是最强天骄一列，罕有敌手，如今过了整整一年，他的实力想必更加恐怖了。”

　　“此人来历神秘，师门不详，不过他展露出的神通都异常强大，再加上他出手狠辣，绝不留情，的确是一个狠角色，这下水涟漪可有麻烦了，仇人见面，分外眼红啊。”

　　听着耳边响起的议论声，青衣少年和煦一笑，双眸中的寒意却是愈加浓郁，道：“想不到，水仙子竟然还记得在下，真是三生有幸啊。”

　　“真的是你……”

　　水涟漪心神巨震，望着杀意凛然的青衣少年，默默运转体内的法力，让自己处于一个紧绷的状态。

　　一年前，水家年轻一辈进行了一次考核，地点便在水家的一处圣地——水云涧。

　　然而，那次考核却不知道从哪里冒出来一个不速之客，也便是玉青衫，此人以炼气无敌境的修为横扫八方，将整个水家年轻一辈的子弟全部打败，水涟漪也不例外，若非水家的长辈及时救援，恐怕水家子弟将会全部死在此人手中。

　　那一天，万古世家的颜面荡然无存。

　　那一天，水涟漪的心中留下了一道阴影，如今她再见到此人，除了刻骨的恨意外，隐隐还有一丝恐惧。

　　即便是她已突破到了炼气十层，夺得水家天骄之名，也仍然无法驱散那丝恐惧，没办法，当年她曾亲眼目睹了玉青衫的强大，早已在她留下了恐惧的阴影，一生都难以磨灭。

　　“不错，正是在下。”玉青衫露齿一笑，却是冰冷无比，看样子，似乎对水家有着莫大的仇恨。

　　水涟漪黛眉紧蹙，冷声道：“当年一战，你给我的耻辱至今犹在，那一幕幕屈辱的画面，仍然时不时的在我脑海闪过，不打败你，我又岂敢忘记？”

　　“打败我？”

　　玉青衫灿烂一笑，双眸中满是阴冷，道：“好啊，那我便给你一个机会，不过可得事先说好，这一次你们水家的长辈可不会出现，若是再次败于我手，你这条命便要交代在这了。”

　　“难道我拒绝，你便会放过我么？”水涟漪俏脸含霜。

　　“自然不会，所以，不管你出手与否，你这条命，我要定了。”玉青衫嘴角微翘，看似是一个阳光少年，但是骨子里却流动着残忍冰冷的血液，他伸出舌头，舔了一下嘴唇，森然道：“水家天骄，若是杀了你，应该能让那群老家伙感到心疼吧。”

　　水涟漪心头一沉，感到一阵阵寒意袭来，犹如坠入冰窟一般，冷得刺骨。

　　见状，一旁的唐十三秀眉微微蹙起，虽然不清楚此人与水涟漪之间有何仇怨，但是她能够感觉的出来，水涟漪对此人很是畏惧，而且这少年给她的感觉也很危险，看似温柔阳光，实际上却好似一头太古凶兽，强大而又可怕。

　　只是此人竟敢威胁她的涟漪姐，这是唐十三无论如何也不能容忍的，小手向上一扬，狂澜碎岳陡然爆发出无量神光，一股横扫四方，霸绝尘寰的气势席卷而出！

　　“你是谁啊？竟然敢这么猖狂，信不信姑奶奶我一锤子砸死你！”

　　唐十三皱着眉头，精致可爱的小脸上满是怒意。

　　“咦？”

　　玉青衫轻“咦”一声，将目光移向唐十三，轻笑道：“原来是唐家的小公主，我消失了一年，没想到再见面时，你的口头禅仍然没改，依然是听起来那么霸气，可当看到你的样子时又觉得那么可爱。”

　　“不许你拿我的口头禅说笑！”唐十三银牙一咬，恶狠狠地说道。

　　莫名的，她的脑海中忽然闪过一个俊朗少年的身影，旋即不自觉的与眼前这人相比较，同样是那么俊秀，同样是那么温柔，但是那个人是真温柔，嘴角似乎永远噙着一抹笑意，而眼前这个人却是装温柔，看似在笑，实则阴冷至极。

　　这一对比，唐十三发现自己越来越厌恶眼前这个青衣少年，她冷哼了一声，道：“废话少说，要战便战，看姑奶奶我是怎么一锤子砸死你的！”

　　“哦？”

　　玉青衫饶有兴致的笑了笑，玩味道：“一年没见，我倒真想试试，你的狂澜碎岳是否比以前更强了。”

　　“来吧，虽然我不认识你，不过你既然敢来找茬，想必实力不弱，正好，若是对手太弱，姑奶奶我可没什么兴趣。”唐十三战意高昂。

　　“马上你便会知道了。”玉青衫淡然一笑，手中的那柄水墨油纸伞绽放出万千神华，变成了一柄天蓝色的三尺神剑，森然杀气顿时如潮水般涌出，浩浩荡荡，直冲霄汉。

　　这是他的天赋神通所化，为伞时可当作防御盾牌，为剑时可当作进攻武器，攻守兼备，进退有据，在所有的天赋神兵之中，都能排得上号，堪称一种不可多得，强大至极的神兵！

　　“原来你也拥有天赋神兵……”唐十三望着那柄杀意凛然的神剑，水汪汪的大眼睛中闪过一丝战意，道：“就是不知道，有没有我的狂澜碎岳强。”

　　看着跃跃欲试的唐十三，水涟漪莲步轻移，挡在了她身前，道：“十三，你不是他的对手，让我来吧。”

　　“涟漪姐，你……”唐十三一怔。

　　“此人极度危险，姐姐不想你受伤，何况这本便是我与他之间的恩怨，不能把你扯进来。”水涟漪缓缓摇头，虽然心中有一分恐惧，可如果再次退却，那丝阴影便会成为她的心魔，困扰着她成仙问道的心，恐怕终其终生，修为也再难有寸进。

　　所以，她不得不站出来，与青衫少年再次交手。

　　就算是死，就算明知不敌，她也必须得勇敢迈步，坚定前行！

　　“很好，倒是有几分勇气。”玉青衫眉头一挑，手中长剑遥指水涟漪，淡淡笑道：“水仙子，我让你先出招。”

　　“那我便不客气了。”

　　水涟漪俏脸冰冷，心知此人实力极强，已经走到了炼气圆满境的巅峰，因此她不敢有丝毫大意，双手捏成法印，一出手便是水家大神通之一的大海无量。

　　虚空震动，神华涌现，无穷无尽的海水自空间中澎湃涌出，化作高天大浪，翻滚咆哮，宛若一挂自九天之上倾泻而下的银河，朝着青衫少年汹涌而来！

　　“大海无量……此招我一年前就破了啊。”玉青衫失望地摇了摇头，而后轻轻一挥利剑，虚空裂开，大地震动，滔天巨浪顿时消散于无形之中。

　　漫天水花消散，水涟漪面色不变，于无尽神光中飞来，一只纤纤玉手拍向玉青衫的胸口。

　　轰！

　　神芒涌现，法力澎湃，这一掌似有似有万钧之力，势可开天！

　　然而，面对绝色少女这一击，玉青衫却是面带笑容，轻松无比，同样是挥出一只手，与那只雪白玉手轰然相撞！

　　之后，两个人战至一团，一个蓝衣绝世，宛若广寒仙子下凡尘，一个青衣出尘，好似至强天尊临世间，两者之间的每一次对轰，皆是爆发出无比璀璨的光芒，恐怖的法力席卷四方！

　　就在这时，那名白衣白发的俏丽女子莲步轻移，款款走向一名紫衣少年，玉手平伸，道：“道友，趁悟道莲还未成熟，你我先出个胜负可好？”

　　“既然你有此意，在下奉陪便是。”紫衣少年淡淡一笑，瞬间出手，滔天的气势涌出，与白衣少女战在一起。

　　因悟道莲而展开的混战就此开始，除了在一旁掠阵的唐十三，其他的人皆对上了各自的对手。

　　在场七人皆为云州天骄，称雄一方，谁也不弱于谁多少，因此战况无比激烈，你来我往，丝毫也不退让。

　　“真是失望啊，一年过去了，你只是长进了一点，不陪你玩了。”玉青衫轻笑着摇摇头，身体绽放出无量神光，宛若一头上古凶兽觉醒，爆发出无与伦比的可怕气势！

　　顿时，水涟漪宛若断了线的风筝一般倒飞了出去，跌落在地上大口咳血。

　　“涟漪姐……”

　　唐十三秀眉一蹙，挥舞着双锤冲了上来，狂澜碎岳涌出无尽神华，对着玉青衫当头砸下！

　　轰！

　　这一击石破天惊，霸道无比！

　　然而，面对唐十三来势汹汹的一击，玉青衫嘴角微翘，满是不在意的神色，他只是伸出了一只手，便将那柄神锤轻松挡下。

　　“唐家的小公主，你还太嫩，回去再修炼几年吧。”灿烂地笑了笑，玉青衫大袖一卷，顿时狂风四起，宛若泰山一般拍在了少女的胸口。

　　“噗！”

　　唐十三吐出一口鲜血，身体倒飞了出去。

　　“只是，你可能没有修炼的机会了，虽然我不想杀你，不过既然你主动送上门来，那我也只好留下你的命了，啧啧，杀了你，不知道唐疯子得愤怒成什么样子，真想看看啊。”玉青衫森然一笑，缓步走向唐十三，每落下一步，这片大地便是一震，浓郁的杀意也随之涌出。

　　“可恶，姑奶奶我竟然连一招都挡不住……”唐十三俏脸满是颓然，望着那恐怖如魔神的身影，一向不知什么叫惊恐的她，终于感受到了恐惧。

　　“死吧，唐家的小公主，不要怕，只要一下，不会感到痛苦的。”

　　玉青衫和煦一笑，双眸中却满是阴冷，他手中的神剑爆发出绚烂的光芒，直取唐十三的心脏！

　　唐十三心生绝望，拼命挪动着身体，想要躲开这一剑，可是她的身体犹如散了架一样，剧痛无比，别说移动身体，连动一下手指头都费劲。

　　“这便是将死之前的感觉么？”

　　唐十三喃喃自语，脑海中忽然浮现出父亲母亲的身影，当然，还有那个一袭白衣偏偏，嘴角含笑而立，说要当自己小弟的少年。

　　可惜，这几人全都见不到了。

　　唐十三一声轻叹，绝望的闭上了双眼。

　　神剑呼啸而过，好似长虹贯日，眼看着她即将香消玉殒，一道平淡中满是杀意的话语陡然传来，如平地惊雷一般炸响。

　　“你若是敢动他一根毫毛，我必将你千刀万剐，挫骨扬灰。”


第0042章 碎青衫

　　“你若是敢动他一根毫毛，我必将你千刀万剐，挫骨扬灰。”

　　一道平淡中满是杀意的话语陡然传来，如平地惊雷一般炸响，可以想象，声音的主人此刻有多么愤怒。

　　下一刻，一道奇异的伟力呼啸而来，爆发出金灿灿的光芒，将那柄犀利神剑瞬间定住，无法落下分毫。

　　“谁？”

　　玉青衫眉头一皱，循声望去。

　　其他人亦是如此，皆是停止了战斗，朝着前方望去。

　　只见地平线上忽然出现一道白衣身影，他出尘飘逸，缓步走来，周身弥漫着一道道混沌气，每一步落下，都令这片天地随之震动，仿佛与大道融合在一起，成了天地间的唯一，瞬间，将所有人的眼球吸引。

　　很快，此人便来到众人面前，只见他剑眉星目，面若冠玉，白衣飘飘，英气逼人，任谁见了，都会赞一声浊世贵公子，翩翩美少年。

　　只是，那张清秀俊朗的脸上却是冰寒无比，为他平添了一分威压，宛若至强天尊动怒，给人一种不寒而栗，胆战心惊的感觉。

　　正是凌仙。

　　此刻，他的神情一片冰冷，满腔杀意，双眸漠然的看着玉青衫，在心里给此人下了必杀令。

　　在他身后，莫轻负低眉顺目，好似一个跟班一样跟着凌仙，方才那禁锢神剑的力量，便是出自他手。

　　二人自洞府出来后，便一路向西行去，碰巧便看到了玉青衫欲杀唐十三这一幕。

　　对于凌仙而言，唐十三是他为数不多的逆鳞之一，虽然那只是在幻境中，但是他对她的愧疚却一点也没有减少，如今再次重逢，他自然要加倍弥补，又怎能允许唐十三受到伤害？

　　绝对不行！

　　无论是谁，就算是真仙，也不行！

　　“小弟你来了！”

　　眼见凌仙到来，唐十三满脸惊喜，心中的绝望与恐惧不翼而飞，一下子扑到了凌仙怀里，眼圈顿时红了，带着哭音道：“呜呜……小弟，你可下来了，这个混蛋把涟漪姐打伤了，还要杀我，你帮我教训他！”

　　望着少女柔弱不堪，委屈至极的模样，凌仙怒火更甚，紧紧地抱住唐十三，强压下心头的杀意，柔声安慰道：“不哭，乖啊，我的大姐头怎么能哭呢？你可是坚强的少女，未来注定要成为威压九天十地的无上真仙，若是传了出去，多丢人啊，来，把眼泪擦去。”

　　说着，他伸出一只手，轻轻拭去唐十三眼角的泪水。

　　“对，我不能哭，我将来注定要君临天下，至强无敌，怎么能流泪呢？”唐十三抽动着小鼻子，大眼睛通红通红的，那副满腹委屈，却又忍住不让自己掉泪的小模样，别提有多可爱了。

　　“这才对嘛，乖，你可是我的大姐大，不能轻易流泪啊。”凌仙温言安慰，除了心疼，便是对玉青衫的杀意。

　　“嗯，不哭了。”唐十三一把鼻涕一把泪，小手在脸上乱摸，恨恨道：“小弟，大姐和你大姐的大姐受欺负了，你管不管？”

　　“管，必须得管！”

　　凌仙重重点头，神情逐渐转为严肃，道：“十三，你在这里等我，我去去就来。”

　　“嗯，给我好好的教训他！”唐十三挥舞着小拳头，大眼睛忽闪忽闪，充满了愤怒。

　　“放心，交给我吧。”凌仙嘴角扬起，将目光移向那个青衫少年，一股强横的气势呼啸而出，浩浩荡荡，席卷四方。

　　“气势不错，只是不知道本事如何，敢威胁我的人有，可惜他们全都死了，你也不会例外。”玉青衫阴冷一笑，手中长剑绽放出耀眼至极的光芒，那股可怕的气势，令周围观战的群雄面色一变。

　　“你马上就会知道了。”凌仙双眸闪烁，变化成一黑一白，一道道混沌气弥漫开来，逐渐凝结成了一柄血色缠绕的魔剑，遥指玉青衫，冰冷的杀意牢牢将其锁定。

　　“嗯？”感受到那股可怕的杀意，玉青衫面色不改，灿烂的笑了笑，道：“小子，你的杀意倒是很浓烈，可见唐家小公主在你的地位很高啊，不过这样也好，先杀了你，再去杀她。”

　　“真可惜，你不会有这个机会。”凌仙神情冰冷，满腔杀意，一股滔天的气势自他体内狂涌而出，直冲霄汉！

　　“像你这样的人，我杀了也有十几个了，每一个在临死之前都叫嚣着要杀我，可惜最后，他们都死了。”玉青衫淡淡一笑，一步一步向前走来，带着冷意，也带着嘲讽。

　　手上三尺神剑爆发出灿烂的光芒，很随意的对着凌仙斩落，那般风轻云淡的姿态，仿佛对面不是一位天骄，而是一只挥手可杀的蝼蚁，根本就没有把凌仙放在眼里。

　　“是么，可惜今日，死的注定是你。”凌仙冷然一笑，诛绝魔剑耀世而出，挡住玉青衫的一击，而后一拳轰出，顿时狂风四起，石破天惊！

　　眼见唐十三受伤，凌仙恨极怒极，含恨出手，因此这一击自然是恐怖滔天，强横无比！

　　“好强！”玉青衫瞳孔一缩，化剑为伞，绽放出无量神光，欲挡下凌仙这一击。

　　然而，凌仙实力极其强大，已经走到了炼气期的极致，这一拳神威凛凛，不可阻挡，再加上他含恨出手，轻易便将玉青衫的伞撕裂，在他愕然的神情中，一拳轰在了他的胸口！

　　“噗！”

　　玉青衫吐出一口鲜血，身体倒飞了出去。

　　一招！

　　玉青衫一招打败了唐十三，现在轮到他一招败于凌仙之手！

　　“这不可能！”玉青衫捂着左胸口，不敢置信的望着凌仙，双眸中除了惊恐，还有深深的屈辱。

　　他一向骄傲狂妄，认为自己已经走到了炼气期的极致，放眼整个云州的天骄，没有一个人是自己的对手，然而，此刻却是被凌仙一招击败，这让他满心震撼，充满了不可思议。

　　诚然，他的确很强，可以轻易击败水涟漪，一招打败唐十三，但是比起凌仙来，还是差了一线，尤其是此刻愤怒无比的凌仙。

　　“敢伤唐十三，你纳命来！”

　　凌仙大喝一声，周身爆发出无比刚猛的气势，瞬间掠到玉青衫的面前，凌空一脚，在他惊恐的目光中，狠狠抽在了他的胸膛上！

　　轰！

　　玉青衫胸骨断裂，青衫尽碎！


第0043章 于炼气期无敌

　　明月高悬，垂下浅浅清辉。

　　湖泊中，一株紫色莲花含苞待放，轻轻摇曳间，散发出一缕沁人心脾的芳香，那迷离的紫色光晕，耀眼夺目，绚烂迷人。

　　然而，在场天骄的目光却不在悟道莲的身上，而是齐刷刷的看向场中那个傲然而立，满脸怒容的白衣少年，目光中皆是充满了震撼。

　　玉青衫的强大有目共睹，但凌仙却是一招将他打败，饶是这些平日里傲视一方，坚信自己不比别人弱的天之骄子，此刻也不禁为之震惊。

　　“此人是谁？玉青衫可不是弱手，一年前便已经名动云州，此人居然如此干脆利落将其打败，真是不可思议！”

　　“不错，玉青衫强大无比，隐隐已经走到了炼气境的极致，竟然完全不敌此人，莫非，他已经筑基？”

　　“不，不是筑基，却胜似筑基，此人，真是强的离谱啊。”

　　场中，玉青衫大口咳血，气若游丝，他死死地望着凌仙，双眸中除了刻骨的恨意，更多的却是恐惧，宛若见了盖世魔神一般，整个人恐惧到了极点。

　　“受死吧。”

　　凌仙一步一步走来，每一步落下，都让玉青衫心头一沉，他此刻满心懊悔，恨自己不该找上水涟漪，不该伤到唐十三，可惜事已至此，说什么都没有用了。

　　不错，说什么都晚了。

　　凌仙白衣猎猎，长发飞舞，缓步走到玉青衫面前，在他哀求恐惧的目光中，轻飘飘地一挥诛绝剑。

　　下一瞬，头颅飞起，鲜血四溅。

　　“咚！”

　　人头落地，现场顿时为之寂静，鸦雀无声，落针可闻。

　　除了早已预料到结果的莫轻负，其余人皆是感到一阵彻骨的寒意的袭来，神情略带几分僵硬。

　　死了？

　　死了。

　　曾经令水家颜面无存，强大令天骄都感到恐惧的玉青衫就这么死了，这让此次前来争夺悟道莲的几位天骄感慨不已。

　　“玉青衫……死了，此人的实力竟然如此恐怖。”水涟漪喃喃了一句，望向凌仙的目光中闪烁着复杂的光芒。

　　回想起与他的初次见面，自己不分青红皂白便对他动手，水涟漪此刻只觉得一阵阵羞愧，恨不得找个地缝钻进去。

　　原来他的实力竟是这般强大！

　　“小弟，你做的好，等离开这里，姑奶奶我重重有赏！”唐十三倒是没有什么特殊的感觉，只是感觉到凌仙非常厉害，比自己强大太多了。

　　虽然亲眼看到玉青衫的人头飞起，让她感到有些恶心与不忍，不过一想到此人欲杀害自己，唐十三便没有压力了，大眼睛眯成了月牙，一下子扑倒凌仙怀里，像树袋熊一样挂在了他身上。

　　“为十三出气，是我应该做的，哪里敢要什么赏赐？”凌仙嘴角含笑，那副温柔如水的模样，丝毫也不像是一个刚杀完人的魔王。

　　“嗯嗯，不居功，不自傲，小弟，我发现自己越来越欣赏你了。”唐十三拍了拍凌仙的肩膀，秀美绝伦的小脸上露出笑容，道：“不过呢，你救了我，姑奶奶我肯定给感谢你，说吧，你想要什么？我爹他一定能满足你。”

　　凌仙笑着摇摇头，虽然很想多抱唐十三一会，不过此时明显不是一个好机会，只能将缠在身上的她放下，道：“好了十三，等下再说，现在先将眼前的事解决吧。”

　　说着，他缓缓转过身子，淡漠的目光一一扫过那四位天骄，平淡中蕴藏不容置疑的声音自他口中轻轻传出。

　　“这株悟道莲，我要了。”

　　顿时，四人面色一变，阴晴不定地望着英气迫人的凌仙，沉默了半晌，一个白衣白发的少女轻轻踏出一步，展颜笑道：“道友，我承认你很强，但是你也别太狂妄了，悟道莲乃是无主之物，光凭一句话就想拿走，你也太不把我们四人放在眼里了。”

　　“不错，想拿走，得露点本事才行。”紫衣少年亦是随之开口。

　　其他两人也纷纷响应，不答应凌仙的要求。

　　悟道莲乃惊世神药，古来罕见，对修士的帮助无比巨大，而且他们已经苦苦等候了半晌，为此更是不惜大动干戈，怎么可能因凌仙一句话便放弃？

　　就算凌仙很强，强大到令人绝望，但是这几人皆是一族天骄，桀骜不驯，即便是凌仙已经大发神威，斩杀了玉青衫，令这四人大为震惊，可是不代表他们就会轻易屈服。

　　“露点本事？”

　　凌仙饶有兴致的望着紫衣少年，玩味道：“亲眼目睹了方才的一幕，居然还敢让我出手，看来你对自己的实力很自信啊。”

　　“自信谈不上，只是我不能让你轻易拿走悟道莲，想必其他人也是和我一样的想法，阁下想凭一句话便让我们屈服，不得不说，太过异想天开了。”紫衣少年淡淡一笑，脸上毫无畏惧之色。

　　“并非是我异想天开，只是不愿大动干戈，神通无眼，若是不小心伤到你们，那可便不好了。”凌仙缓缓摇头，平淡的话语中蕴含着强烈的自信，令四人面色一沉，怒火蹭蹭上涨。

　　“阁下无需多言，悟道莲我们绝不会轻易让出，想要的话，尽管放马过来。”紫色少年神色阴沉，道：“至于伤了我们，这个不需要你操心，我们每一个人皆是傲视一方的天骄，可不是任人拿捏的软柿子。”

　　见眼前这四人神色阴冷，怒火熊熊，凌仙嘴角微微扬起，道：“既然如此，那便以武力来解决吧，输了的人自动退出。”

　　说完，凌仙一步踏出，白袍狂舞，恐怕的气势澎湃而出，宛若至强真仙下界，神威凛凛，睥睨天下！

　　说实话，他还真把这四人放在眼里，以他如今的实力，足矣在炼气期称王，即便对方是同修为的天骄，凌仙也丝毫不惧！

　　“阁下好大的威风，既然如此，那便由我来打头阵。”

　　眼见凌仙气势狂涌，紫衣少年不甘示弱，一股同样强横的气势随之呼啸，只是相比起凌仙来，仍是差了一线。

　　“神山印，镇！”

　　紫衣少年双手捏印，大喝一声，一座高山虚影陡然浮现，朝着凌仙当头砸下！

　　“实力不错，可惜，想要击败我，还差一点。”凌仙淡淡一笑，雪白双翼呼啸而出，轻轻一震，空间震荡，一股无形的波动扩散开来，将那座大山虚影击碎。

　　而后，他身形一闪，来到紫衣少年眼前，在对方惊愕的目光中一脚踹出，让他嘴角溢血，身体倒飞出好几米远，好在，凌仙没有下重手，不然仅仅一击，便可以要了他的命。

　　“咳咳……可恶，此人太过强大，真正走到了炼气期的极致。”紫衣少年面露不甘之色，却是没有继续冲上去，他身为一族天骄，自然是眼力不凡，方才那一击，已经足矣证明凌仙的强大，就算是他使出浑身解数，也远远不是凌仙的对手。

　　二人宛若云泥之别，差距太过巨大，因此，他虽然很不甘心，但是也不想自取其辱。

　　“三位，他已经败了，你们还要出手么？”凌仙嘴角一扬。

　　其他三人眉头紧锁，面色变幻不停，很想冲上去与凌仙厮杀一番，但是又畏惧凌仙的强大实力，只能呆立在原地，犹豫不决，进退两难。

　　沉默了片刻，三人互相对视了一眼，那个白发少女狠狠一咬牙，道：“二位，联手，将此人打败，悟道莲平分，如何？”

　　“好。”

　　二人没有丝毫犹豫，他们深知凌仙的恐怖，单对单绝对不是对手，而悟道莲太过珍惜，不能轻易放弃，因此只能暂时抛弃属于天骄的骄傲，联起手来，共同对抗眼前这个身份神秘，实力强大的少年。

　　闻言，莫轻负与唐十三齐齐踏出一步，打算与凌仙共同作战。

　　然而，凌仙却是淡淡一笑，用眼神示意莫轻负二人不用出手，而后他迈开大步，缓缓向前走去，每走一步，大地便是震动一次，他的气息也越来越恐怖，越来越强大，竟然令这片空间狂风四起，飞沙走石。

　　“一起上吧，我不介意，正好检验一下我如今的实力。”

　　“动手！”

　　白发少女神情凝重，一抬玉手，一条流动异彩的白色丝带呼啸而出，宛若上古灵宝捆仙绳一般，瞬间缠住了凌仙的四肢，让他如同陷入泥沼中，无法动弹分毫。

　　与此同时，蓝衣少年与黑衣少年共同出手，各自舒展强大神通，两股雄浑的气势蔓延开来，而后齐齐朝着凌仙涌来！

　　三位天骄！

　　三种神通！

　　那般浩大的声势，简直不可阻挡！

　　或者说，三位傲视一方的天骄共同出手，在炼气期，无人可以抵抗住，就算是筑基期强者，也得在这恐怖绝伦的一击下饮恨！

　　一旁的莫轻负与唐十三面露忧色，很想立刻冲上去救援，但是看凌仙嘴角含笑，风轻云淡的样子，又硬生生地止住脚步，没有立刻冲上去。

　　“三位天骄联手，果然很强。”凌仙饶有兴致的望着那迎面而来的两道神通，淡淡一笑道：“可惜，想要以此来击败我，还是差了一点。”

　　话音一落，他的身体陡然绽放出无尽神华，一股霸绝天下，睥睨的八荒的气势狂涌而出，顿时风起云涌，明月失色！

　　下一刻，丝带瞬间断裂，两道神通尽皆湮灭！

　　三位天骄齐齐咳血，身体不由自主地向后倒飞，眸露惊恐地望着前方那道恐怖的身影，彻底陷入呆滞之中。

　　凌仙黑发披散，白衣狂舞，散发出滔天神威，宛若盖世魔神一般，睥睨众生，傲视红尘！

　　这一刻，在场众人的脑海中皆是浮现出五个字。

　　此人不可敌！

　　后来，史书记载，凌仙大帝以十五岁之龄，于炼气期无敌！


第0044章 炼气期王者

　　皓月当空，群星璀璨。

　　湛蓝的湖泊旁边，凌仙黑发如墨，白衣似雪，身形修长，傲然挺立，散发出一种逼人的英武之气，宛若至强天尊下界，睥睨天下，傲视寰宇。

　　尤其是在他强势击败三名天骄联手之后，那股如山似海的恐怖气势更加凝实，举手投足之间，皆是带着王者风范，有一种君临天下的霸气。

　　无敌信念，初步养成！

　　那般自信的绝世风采，令在场的天骄心神巨震。

　　“此人，已经养成了无敌信念，坚信自己必定镇压十方敌手，傲视天下。”白发少女轻叹一声，秋水般的眸子中闪过满是复杂，唯独没有半点怨怼之意。

　　一方面，她是已经被凌仙的强大与风采所折服。

　　另一方面，则是因为她身为一族天骄，有着自己的傲气，与另外两名天骄联手进攻，已经让她觉得很是难堪，然而三人联手，却是仍旧不敌，那索性便大大方方的接受，心生怨恨或是不依不饶，也只是自取其辱罢了。

　　其他两人亦是如此，对凌仙没有怨恨，只是仍然有一丝不甘，既是对惊世神药悟道莲的不甘，也是对败于凌仙之手的不甘。

　　若是单打独斗，二人的不甘可能还会少一点，但这可是三人联手，却是仍旧败了，而且败得这么干脆，这让二人情何以堪？

　　三名天骄，每个人都是无敌于一族的炼气期强者，在炼气期这个境界堪称无敌，一旦联起手来，放眼天下的炼气期修士，有谁能够挡住？

　　唯有真正的炼气期王者才可抵抗！

　　毫无疑问，凌仙便是真正炼气期王者，已经走到此境的极致，真正的圆满，真正的无敌！

　　“唉……无敌信念已经成形，想不到，我堂堂一族天骄，竟然成了此人的踏脚基石。”蓝衣少年长叹一声，心中满是浓浓的挫败感。

　　“原以为自己已经足够强大，可以将之一二字去掉，成为云州的最强天骄，没想到，却是坐井观天了，云州竟然还有如此强大的天骄！”黑衣少年苦笑不已，为自己曾经的浅薄认知感到羞愧。

　　“是啊，一直以来，我认为只有命杀生，战无双等人，才配得上最强天骄之名，如今又多了一个，这位的不知名的神秘少年，恐怕与命杀生等人还要强大！”紫衣少年脸上满是不甘之色，可即便是再不甘心，他也没有任何办法，只能化作一声长叹，连奋起直追的勇气都没有。

　　正面被凌仙一招击败，他输的心服口服，也深深了解到凌仙的恐怖，心知就算自己穷其一生，恐怕也只能望其项背，无力赶超。

　　望着这几名天骄满是挫败的神色，一旁的莫轻负淡淡一笑，暗爽不已，他很了解凌仙的强大，也被打击的体无完肤，如今终于有人和他一样的感受，自然是让他感到喜悦，感到舒爽，仿佛天空一下子晴朗了，世间的一切也统统变得美好起来。

　　人性便是如此。

　　一个人受伤总是难受的，如果有人一起受伤，那么心里便会好过一点。

　　“好了，既然你们已经败于我手，那么这株悟道莲，我便拿走了。”凌仙淡淡一笑，将目光移向那株紫色神莲，双眸中闪过一丝火热。

　　醉仙酿的药力太过霸道，若是直接服下，凌仙必定会先一步无法承受凶猛的药力，导致自身爆体而亡，因此，他才与莫轻负走出洞府，外出寻找能够调和醉仙酿的灵药。

　　而悟道莲药性极其温和，可以助人悟道，突破瓶颈，更加难得的是，此物可以将醉仙酿的药力翻倍，这样一来，不仅可以实现完美筑基，甚至有可能跨越筑基初期，一下子便突破到筑基中期！

　　要知道，筑基期之后的修炼更加艰难，每跨出一步，都需要好几年的时间，而若是将醉仙酿与悟道莲一起服下，便可以省下数年苦功，这让凌仙怎能不喜悦？

　　此刻，月色正浓，洒下浅浅清辉，照耀在流光溢彩的紫色莲花上，为它平添了一分圣洁。

　　紫色莲花含苞待放，轻轻摇动间，柔和的光晕将整片湖泊笼罩，一缕缕沁人心脾的芬芳随风而来，令在场众人顿时觉得通体舒泰，心旷神怡。

　　只可惜，此药还未完全成熟，紫色莲瓣不曾绽放，不然，光芒会更加耀眼，异香也会更加浓烈，甚至有传言说，悟道莲在刚刚盛开之时，方圆十里之内，都会降下一场紫色的光雨。

　　那般美丽动人的景象，光是在脑中想像一下，便会觉得如梦似幻，美不胜收。

　　“悟道莲还未成熟，看来只能等一等了。”莫轻负来到凌仙身边，望着那株欲开却始终不开的神莲，笑着开口道：“不过为了这株稀世神药，等再久也是值得的，看它含苞待放的样子，想必用不了多久便会盛开。”

　　“嗯，只能如此，若是强行摘取，悟道莲的效果便要大打折扣了。”凌仙点点头，清秀的脸上闪过一丝惋惜的神色，惊世神药就在眼前，却是无法拿走，的确让人着急。

　　“让我来看一下，此药的内部是否已经成熟。”凌仙心血来潮，双眸变化成一黑一白，打算用诛天下看一下悟道莲的内部。

　　任何一种天眼都具有极强的透视能力，可以轻易的看穿物体内部，只是不看不要紧，一看却是让凌仙面色微变，心头满是震惊，没有丝毫犹豫，他身形一闪，拉着莫轻负便向后退了十几米远。

　　见凌仙露出凝重之色，莫轻负眉头一皱，急忙问道：“道兄，怎么回事？”

　　其他人亦是满头雾水，不明白究竟是什么事，能够让这位强大到让人绝望的少年面色微变，连一句话都没有说便迅速退后，仿佛那湖泊中，存在着什么恐怖的东西一样。

　　“小弟你怎么了？告诉大姐，那湖里面有什么东西，姑奶奶我一锤子砸死它！”唐十三眨巴着宝石般的大眼睛，扬了扬手中的狂澜碎岳，霸气凛然道。

　　“无妨，只是感到震惊罢了。”凌仙缓缓压下心中的震惊，揉了揉唐十三的小脑袋，而后轻轻踏出一步，白袍飞舞，狂风呼啸，一股雄浑的气势席卷而出，浩浩荡荡，将整个湖泊笼罩。

　　轰！

　　湖水沸腾，翻滚不休！

　　“现身吧，悟道莲，你还想隐藏到什么时候？”


第0045章 莲花成灵

　　“现身吧，悟道莲，你还想隐藏到什么时候？”

　　平淡的话语自凌仙口中缓缓传出，犹如平底一般炸响。

　　轰！

　　恐怖的气势狂涌而出，将湖水搅得翻滚不休，溅起一道道巨浪，整片湖泊都在震动。

　　然而，那株紫色神莲却仿佛不受影响，轻轻摇曳间，绽放出璀璨的神华，将凌仙的气势隔绝在外，没有受到丝毫影响，也没有现身的迹象，似乎无视了凌仙的话。

　　现身？

　　悟道莲？

　　在场众人皆是皱了皱眉，不太明白凌仙这句话的意思。

　　难道……

　　众人看了看凌仙凝重的神色，又看了看在狂风暴雨中纹丝未动的紫色莲花，一个惊人的猜测自心中浮现。

　　莫轻负迟疑了一下，道：“道兄，你的意思是？不会真的是那个吧。”

　　“不错，正如你们心中所猜测的那般。”凌仙轻轻点头，双眸中仍然残留着一丝震惊。

　　要知道，他经历百年风雨，见识广博无比，能够让他感到震惊的事可不多，然而只是用诛天下看了一眼悟道莲的内部，便让他震惊成这个样子，可见此事非同一般。

　　“嘶！”

　　一阵倒吸冷气的声音响起，饶是这些平日里镇定从容，似乎任何事也无法在心湖里溅起浪花的一族天骄，此刻也不禁陷入呆滞之中。

　　“我的天，不会吧，竟然真的是！”

　　“不可能，是不是看错了？据我所知，整个云州似乎已经有上千年没有诞生出这种东西了。”

　　“不会，虽然不知道此人的眼睛究竟是哪一种，但必定是天眼无疑，天眼具备透视能力，他既然说了，便肯定不会错！”

　　“若是此事为真，那么整个云州都会因此而震动！”

　　一道道目光齐刷刷的望着那株紫色莲花，脸上充满了不敢置信的神情。

　　这一刻，他们似乎不是炼气圆满境的天骄，而是与刚刚踏上修行的小修士一般无二，什么镇定从容，风度涵养，统统被抛到了九霄云外，那瞪大的双眸，微张的嘴巴，轻颤的身体，无一不在表示着他们心中的震撼。

　　只因此事太过惊人，太过不可思议！

　　若是凌仙所言非虚，那么此事的确足矣震动云州，甚至是整个修仙界，也会因此而震动！

　　“怎么，你还不现身？”

　　望着纹丝未动的悟道莲，凌仙眉头皱起，冷声道：“非得逼我全力动手，你才肯出现么？”

　　闻言，紫色莲花似乎轻微颤抖了一下，但是仍旧没有任何表示。

　　“好，看来你是不见棺材不落泪啊。”凌仙冷笑了一声，炼气无敌境的法力自体内缓缓涌出，掀起一阵狂风，席卷整座湖泊。

　　“念你修行不易，我再给你一次机会，速速现身，否则，你可就别怪我心狠了。”

　　冰冷的话语缓缓响起，一股凛冽如风雪般的杀意弥漫开来，令那株紫色神莲颤抖了一下，沉默了半晌，一道如珠落玉盘般清脆，却是充满委屈的柔弱声音方才传来。

　　“别……别杀我。”

　　紫色神莲口吐人言，犹如黄鹂杜鹃一般动听，但却不是十分清晰，好似一个刚刚开口说话的婴儿。

　　下一瞬，莲瓣忽然绽放，紫色神华冲霄，化作一片宛若实质的紫色光雨落下，闪烁着流光溢彩，璀璨而又耀眼，美丽而又绚烂。

　　一个巴掌大的紫色小人自花心中飞出，沐浴着绚烂的光雨，宛若九天玄女下凡尘，超凡脱俗，飘逸出尘，似乎随时都有可能乘风归去。

　　那般动人的景象，如诗如画，如梦似幻，令在场众人心神摇曳，脸上不由得露出陶醉之色，尤其唐十三等三位少女，美眸中全是小星星，恨不得取而代之。

　　可惜，她们不是紫色神莲，出场时没有异象陪伴。

　　“呼……果然是莲花成灵。”

　　望着半空中那个宛若仙子般的紫色小人，凌仙轻轻吐出一口浊气，想到古籍上记载的那个传说，脸上不禁闪过一抹忧色，自语道：“整个云州，已经足足有上千年没有灵族现世了，也不知道，悟道莲诞生灵智，化成灵族，究竟是好是坏。”

　　然而，其他人可没有凌仙这么好的定力，眼见紫色小人沐浴光雨出世，众人顿时陷入了剧烈的震撼中，呆呆的望着那个紫色小人，不知道该说什么好。

　　灵族，为天下万族之一，只是这个种族极其特殊，不同与其他种族，一般都是由雌雄交配而诞生，灵族乃是夺天地之造化，钟乾坤之灵秀，只要机缘一到，便可化形而出。

　　正所谓，世间万物皆有灵性，花草树木，清泉石流，江河湖海，一切的一切，皆可化灵，成为灵族中的一员。

　　只不过，由于诞生灵智实在是太过困难，所以灵族的数量极其稀少，自古以来也没有出现过几个。

　　据古籍记载，曾经有一位至强者心血来潮，想要人工培育出一个灵族。

　　他先是找到了修仙界公认的最具灵性的九彩通灵玉，接着又找到了传说中孕育万物的生命之泉，而后将九彩通灵玉放置于一处圣地之中，每日讲经说法，以心尖血认真温养。

　　结果过了一年，圣玉毫无变化，又过了十年，仍是没有任何动静，最终那位至强者终于忍不住大怒，放弃了培育出灵族的念头。

　　由此可见，死物成灵究竟有多么困难。

　　不过，灵族虽然难以诞生，但这个种族却是与大道相合，受上苍眷顾，一旦出现，其天资堪称至高无上，傲视古今，只要半路不夭折，未来必定成为盖世无敌，睥睨天下的至强者！

　　修仙古史上，曾有一块青冥石化成灵族，刚一出世，便是筑基期的修为，一路过关战将，高歌勇进，战败八方英豪，横扫天下群雄，仅仅是用了不到的百年时间，便成功登顶，举霞飞升！

　　所以，当看到悟道莲已经化灵的时候，凌仙才会那么震惊，拉着莫轻负极速远遁，怕的便是悟道莲与青冥石一样，一出世便拥有强大的修为。

　　不过此刻，当他看到紫色小人时，不由得松了一口气。

　　眼前这个小人散发出来的气息并不是很强大，大概也就相当于炼气八九层的修士，这也难怪，虽说一旦化灵，其修行资质必定逆天，但是也分得三六九等，若是普通的一株花草成灵，那天资肯定要弱一些，出世时也不会有丝毫修为。

　　悟道莲虽然算得上是惊世神药，天资必定不俗，但比起至高神石之一的青冥石来，还是要差了一丝，因此她的修为，大概相当于人族炼气八层的修士。

　　“能……能不能，放过……我？”

　　紫色小人巴掌大小，浑身笼罩着紫色的光晕，虽然身形娇小，但是容貌却十分清晰，那副委屈柔弱，泫然欲泣的模样，让在场的众人心头一紧，尤其是三名女修，很想立刻上前，将它一把搂入怀中，好好怜爱疼惜一番。

　　灵族在诞生灵智，将要化成人性时，可以自由选择性别，一旦选定，终生无法更改，很显然，眼前这株悟道莲选择的便是女性。

　　见紫色小人眼圈通红，一副快要留下泪水的模样，凌仙心头亦是一软，一开始他以为悟道莲是打算伏击众人，所以才想将它逼出来，如今见小家伙毫无威胁，他将恐怖的气势收回，温声说道：“别怕，只要你没有恶意，我也不会对你做什么。”

　　“嗯……谢，谢谢你。”

　　闻言，紫色小人开心的笑了，努力释放出柔和温暖的气息，传达着自己的善意。

　　它刚刚化形不久，一直懵懵懂懂，心性十分单纯，方才见几名天骄为了争抢自己而大打出手，小家伙着实吓坏了，躲在花心中，不敢轻易露面。

　　凌仙笑了笑，心头略微有些失望，既然悟道莲已经成形，那么自然不可能拿来用药，当然，如果将紫色小人杀死，仍是可以得到一株惊世神药，而且药力更加强大，更加完美。

　　但是，凌仙可做不出那种事。

　　然而，就在他打算转身就走时，平乱大帝的声音却是忽然在心中响起。

　　“把它收入九仙图中，灵族可不多见，若是悉心教导，将来会成为你的助力。”

　　收走？

　　凌仙微微一怔，的确，正如即墨如雪所说那般，灵族极其稀少，上千年也不见得会出现一个，但是每一个的天资都极其强大，最次也会成为一州之地的至强者！

　　更何况，这可是悟道莲成灵，虽然比青冥石要差了一丝，但是悟道莲也算稀世神药，资质必定逆天，若是培养得当，悉心教导，前途肯定一片光明，未来也许会成为整个天下的至强者！

　　毫不客气的说，眼前这个紫色小人，便是未来的超级强者，如果将它带走，日夜相伴，肯定能够培养出深厚的感情，成为一个无比强大的助力。

　　一个无上的强者啊，这可比任何神物都要好！

　　想到这，凌仙心头火热，尽量散发出温柔的气息，对紫色小人释放出善意。

　　“小家伙，你可愿意跟我离开这里？”

　　凌仙嘴角扬起，笑的无比温柔，无比灿烂，那般迷人的笑容，让几名女修眸露异彩，俏脸上闪过一丝痴迷。


第0046章 巨大收获

　　“小家伙，你可愿跟我离开这里？”

　　凌仙嘴角扬起，笑的无比温柔，无比灿烂，那般迷人的笑容，让几名女修眸露异彩，俏脸上闪过一丝痴迷。

　　然而，面对凌仙的温和笑容，紫色小人虽然感觉到了他的善意，但身体却是往后退了几步，轻轻摇了摇小脑袋，示意自己不想离开这里。

　　它自然诞生以来，便一直生存在这里，从未想过离开，再加上方才凌仙逼她现身，在她心里留了下一丝阴影，自然是不愿跟凌仙走。

　　“不愿么……”凌仙轻叹一声，心头有几分不甘，这可是未来的至强者，得到了它就相当于得到了一个强大的助力。

　　可是，紫色小人不愿，凌仙也无法勉强，若是用武力让她屈服，必定会让悟道莲心生芥蒂，将来成长起来，也许不会帮助他，反而会成为他的敌人。

　　见状，先前败于凌仙之手的四位天骄心思开始活络起来，脸上皆是露出火热之色，一个未来的无上强者，谁不想要？

　　这可比悟道莲本身珍贵太多，甚至可以说是无价之宝，就算是修仙界顶尖强者来了，也会毫不犹豫的出手抢夺！

　　白发少女莲步轻移，走到凌仙身旁，展颜笑道：“道兄，若是想收服灵族，可不能用武力勉强，既然小家伙不愿和你走，不如给大家一个机会，如何？”

　　“是啊，道兄，反正也无法用武力勉强，不如给我们一个机会，你就当结个善缘吧。”

　　“就是，难得遇上一名灵族，若是空手而归，未免也可惜了，道兄，恳请你让我试一次吧。”

　　紫衣少年等人纷纷开口，面色上隐隐有一分哀求，没办法，谁让凌仙太过强大，若是不争取到他的同意，没有人敢擅自做主。

　　“你们还真是贼心不死啊。”凌仙眉头皱起，沉吟了一下，叹息道：“也罢，我并非不通情理之人，既然小家伙不愿跟我走，又不能用武力强行带走，那便结个善缘吧，我允许你们每个人试一次，记住，只能一次，谁也不许勉强她，否则，别怪我心狠。”

　　“多谢道兄。”白发少女大喜过望。

　　然而很快，她的希望就变成了失望，任凭她舌灿莲花，天花乱坠，紫色小人就是无动于衷。

　　其他人也依次上前，结果无一例外，全部都以失败告终，到了最后，紫色小人连摇头都懒得摇了，坐在花心上，无视了这些天骄的诱惑与哀求。

　　“看来，悟道莲与我们无缘。”凌仙轻叹一声，招呼莫轻负等人，转身就要离开此地，不过他才刚踏出一步，平乱大帝的声音再度响起。

　　“笨蛋。”

　　下一瞬，一股温暖如春，柔和至极的气息自凌仙体内涌出，令在场众人宛若置身在一处鸟语花香之地，双眸不禁露出陶醉之色。

　　当然，最重要的是这股气息当中，有一丝至宝养魂山的气息。

　　感受着养魂山的气息，紫色小人眸光大亮，周身的紫光更加璀璨，她不知道那股气息是什么，但是却很吸引她，让她不自觉的飞起，宛若一个花精灵般，飞到了凌仙的肩膀上，轻声道：“我……跟你走。”

　　“嗯？”

　　凌仙微微一怔，沉吟了片刻，终于明白为何悟道莲一开始不愿，但是这会却选择跟自己走了。

　　任何一族的灵智皆是来源于灵魂，对于灵族而言，灵魂更是重中之重，故而，当小家伙感受养魂山的气息后，便不由自主的被吸引，飞到了凌仙的肩膀上。

　　为的，便是能够吸收养魂山的气息，温养自己的灵魂。

　　“难怪平乱大帝说我笨，自己居然把养魂山给忘了，这可是温养灵魂的至宝，对于任何一个灵族而言，都是不能拒绝的诱惑。”凌仙嘴角扬起，见小家伙满脸沉醉之色，笑道：“小家伙，你确定要跟我走？”

　　“嗯……跟你走。”

　　小家伙大口大口吸收着养魂山的气息，秀美的小脸上满是沉醉。

　　“好，既然如此，那我们走吧。”凌仙满心欢喜，想不到居然峰回路转，收服了紫色小人，这可是未来的至强者，虽然没有得到稀世神药，但是拥有已经化灵的悟道莲，这比任何一种至宝都要强！

　　莫轻负等人见状，皆是露出真心的笑容，上前祝贺凌仙。

　　未来的至强者啊！

　　只要悉心教导，培养出深厚的感情，将来必定会成为一个强大的助力！

　　若是凌仙自身也成为至强者，再加上悟道神莲，两名至强者联手，放眼整个天下，谁还会是他的对手？

　　而白发少女等人的面色可就有些不好看了，想要出手抢夺，但是却深知凌仙的恐怖，就算他们四个人一起上，也不是对手，只能长叹一声，转身离开此地。

　　“他们走了，我们也该走了，只可惜，没有药性温和的灵药调和，醉仙酿无法服用啊。”凌仙微微有些惋惜，心头生出一抹担忧。

　　可以预见，月怜寒很快便会彻底融合金色书页，成就筑基修士，而等她突破的一件事，便是来找凌仙与莫轻负二人复仇。

　　炼气天骄成为筑基强者后有多么强大，根本无需细说，从凌仙一招败于月怜寒之手便可以看出，若不是她还没有彻底融合金色书页，存在一丝破绽，凌仙与莫轻负早就死在洞府中了，根本无力将她击退。

　　能与她对抗的只有筑基修士，而且必须是炼气十层的天骄突破才行。

　　见凌仙面露忧色，莫轻负知道他是为何事而担忧，轻叹道：“道兄不必如此，遗迹这么大，月怜寒未必能找到我们。”

　　“不可有侥幸心理，还是要做好准备，以防万一。”凌仙缓缓摇摇头，道：“找个地方吧，大不了我拼命尝试一下，也不一定会爆体而亡。”

　　“小弟，你是不是遇上什么麻烦了？”唐十三眨巴着大眼睛，露出一丝担忧，倒是没有说那句“姑奶奶我一锤子砸死他”，可见，她也认识到了凌仙的强大，远比自己要强出太多，连他都无法应付的人，自己又怎么可能帮得上忙？

　　“无妨，十三不必担心，你小弟我可没那么容易死。”凌仙淡淡一笑，宽慰着唐十三，只是眸中那缕忧色，却是无法化开。

　　“你……很需要我的莲瓣么？”

　　紫色小人忽然开口，她身形娇小可爱，容貌精致秀美，周身散发出柔和的紫色光晕，宛若一个花精灵般可爱动人。

　　“当然，可惜你已经化灵，得不到悟道神莲的莲瓣了。”凌仙看着她肉嘟嘟的小脸，嘴角漾起一抹笑意。

　　“可以的……悟道莲、就是我，我、就是悟道莲。”紫色小人皱着眉头想了片刻，才费劲地说明白了自己要表达的意思，她刚刚诞生不久，灵智不高，大约也就相当于人类一两岁的婴儿，口齿自然不是很伶俐。

　　只有灵魂逐渐强大，她才可以像人类那样成长，这也是为什么，她会被养魂山吸引的原因。

　　“你的意思是说，你还可以幻化成悟道莲？”凌仙神色一喜，不过很快，他便是眉头皱起，道：“可是那样不是会伤害到你么？”

　　“不会的，你……放心。”小家伙展颜一笑，肉嘟嘟的小手一挥，一片紫光缭绕，晶莹剔透的莲瓣缓缓浮现，散发出一缕扑鼻的异香。

　　“悟道莲瓣！”凌仙双眸一亮，这可真是意外之喜，原以为悟道神莲成灵，便无法得到莲瓣，没想到，紫色小人居然可以化出莲瓣，灵族还真是奇特。

　　见凌仙露出喜色，紫色小人开心的笑了，似乎是有些得意，小手一挥，顿时紫光漫天，光雨垂落，一片片晶莹的莲瓣自虚空中涌出，绕着她不断飞舞。

　　这下，不止是凌仙，莫轻负等人也震惊了。

　　一般来讲，一株悟道莲只会有七片莲瓣，可眼前的莲瓣何止七片？七十片都有了！

　　悟道莲乃稀世神药，它的莲瓣具有悟道的特殊功效，每一瓣都价值连城，足矣令无数修士打破了头争抢，而眼前，居然飘舞着不下百片，这是一件多么不可思议的事！

　　“道兄，你的收获真是大到不可想象啊，不仅收获了一个未来的至强者，就连悟道莲瓣，都可以拿来泡茶喝了。”莫轻负感慨一叹，脸上满是羡慕的神色。

　　“天啊，这么多悟道莲瓣，我爹的宝库里都没有几片。”唐十三小嘴微张，饶是她身为唐家的小公主，也被眼前的景象震撼到了。

　　“哈哈，放心，见者有份，一会我请大家喝茶。”凌仙朗声一笑，大袖一卷，将紫色小人周围的悟道莲瓣收入储物袋中。

　　“小家伙，多谢你了，从今以后，你就跟着我好不好？”凌仙摸了摸紫色小人的头。

　　“好，不过……你得让我吸收那种气息。”小家伙嘴角上翘，露出一丝笑意。

　　“没问题，我送你去一个地方，在那里，这种气息要多少有多少。”凌仙心念一动，将紫色小人送进了九仙图中。

　　而后，他将目光移向莫轻负等人，道：“走吧，找个安静的地方，我要闭关突破到筑基期！”

　　说着，凌仙双眸中爆发出耀眼的神采，心头一片火热。

　　未到筑基终为凡。

　　筑基期！

　　他期待已久了。


第0047章 闭关

　　明月高悬，繁星点点。

　　此地乃是一片密林，古木参天，郁郁葱葱，一派生机盎然。

　　一挂千丈瀑布之下，凌仙盘膝而坐，双眸紧闭，犹如老僧入定一般静坐，一缕缕天地灵气自虚空中浮现，尽皆涌进他的体内。

　　他已经服下了醉仙酿与悟道莲瓣，正处于突破到筑基期的关口。

　　醉仙酿为稀世药酒，其中蕴藏着不下百种灵药的强大药力，乃是修仙界公认的极品灵酒，只要饮下一口，便可以助炼气巅峰的修士完美筑基，在如今这个丹道没落，千年未出完美筑基丹的时代，此酒便成了无数天骄梦寐以求的宝物。

　　而悟道莲瓣更是惊人，与醉仙酿一起服下，不仅可以调和此酒的强横药力，更是能够把此酒药力整整翻上一倍，如此一来，凌仙突破到筑基期的把握更大，甚至有可能，会一举突破到筑基中期！

　　此刻，凌仙双眸紧闭，屏气凝神，努力汲取着体内庞大的药力。

　　醉仙酿与悟道莲瓣相互融合，相互叠加，那股磅礴的药力，流入他的五脏六腑，四肢百骸，冲刷着他体内的每一寸血肉，每一根骨骼，令他脱胎换骨，破茧成蝶。

　　他的天灵盖弥漫出一股青烟，身上的白袍缓缓飞舞，气息一点点的增强，逐渐向着筑基期迈进。

　　丹田之中，那些如空气一般的法力相互融合，逐渐凝实，慢慢变化成水一样的物质，这便是从炼气到筑基要经过的第一个步骤。

　　法力化水。

　　炼气期的法力如同雾气，而筑基期的法力却好似水滴，两者之间的差距无比巨大，这也是为何筑基期强者，可以轻易斩杀炼气期修士的原因。

　　这是一种质变，是一种翻天覆地般的变化。

　　只有炼气期的修士，将所有雾气化成水，才可以成功突破到筑基期。

　　此刻，凌仙便在完成这个步骤，对于他来说，这件事非常简单，只是需要用时间慢慢耗，保守估计，大概需要三日左右。

　　……

　　在凌仙沉浸心神，忘我修炼时，不远处的空地上，莫轻负与唐十三，以及水涟漪三人正在品茶，由悟道莲瓣泡的茶。

　　悟道莲乃是惊世神药，它的莲瓣既可以拿来入药，也可以用来泡茶，每一片都价值连城，即便是掌教级别的强者手上也没有几片。

　　只有到了修行的瓶颈之处，或是要参悟什么功法神通，才会舍得拿出一片泡茶，借此进入悟道境界，突破修行中遇到的障碍。

　　然而，眼前这三人却是无比奢侈，每一个人的茶杯中，都漂浮着三四片的莲瓣，一缕缕独有的清香扑鼻而来，令人通体舒泰，心旷神怡。

　　“呼……悟道莲瓣泡的茶，果然名不虚传，不仅香气浓郁，而且只是饮下几口，我便感觉有一种悟道的感觉，仿佛世间大道就在我眼前，整个人快要升仙了。”莫轻负眼神迷离，整个人散发出一股异香，仿佛即将羽化，白日飞升。

　　唐十三亦是如此，白皙秀美的小脸蛋满是陶醉之色，她大口大口地喝着悟道茶，毫无淑女风范，也不像是品茶，倒像是在喝水，一文不值的白开水。

　　“悟道莲瓣啊，我老爹都没有几片，有一次我见他小心翼翼地泡了一杯，我问他要，他居然只让我喝了一小口，真是气死我了。”唐十三嘟囔了一句，眯着水汪汪的大眼睛，一副无比享受的模样，道：“哼哼，现在姑奶奶我的悟道莲瓣多得是，坐着喝站着喝躺着喝，想怎么喝就怎么喝，气死他。”

　　“甚至，我可以喝一杯，倒一杯，嘿嘿，这要是让我老爹看到，非气得吐血不行。”唐十三不怀好意的笑了笑，似乎很期待自己的老爹，看到眼前这幅无比奢侈的场景。

　　“要是让你老爹看到，他的确会气得吐血，不过在吐血之前，应该会将你暴打一顿。”水涟漪肤若凝脂，眉眼如画，朱唇轻抿着杯中的悟道茶，配上周围如诗如画的风景，宛若不食人间烟火的仙子，超凡脱俗，飘逸出尘。

　　“哼哼，我老爹才舍不得打我。”唐十三反驳了一句，不过那宛若蚊子般的低语，那明显心虚的神态，让人一眼便看得出来，她是在说假话。

　　“十三，别人不知道你，难道我还不知道？伯父的确非常疼你，但是对你可以一向严厉，他要是看到你这么糟蹋悟道茶，非得好好揍你一顿不可。”水涟漪抿嘴一笑，一旁的莫轻负也不禁莞尔。

　　整个云州的修士都知道唐疯子为人如何，对待唐十三的确是宠爱有加，关怀备至，但他却是将唐十三当成下任家主来培养，故而对她的要求十分苛刻，动不动便出手打女儿的屁股。

　　不过每次打完，这位铁骨铮铮，名动云州的汉子总会可怜巴巴的对唐十三道歉，而后像对待祖宗一样把她供起来，用各种好吃的好玩的来哄女儿。

　　这也算是云州修士茶余饭后的一桩笑谈。

　　“打呗，姑奶奶我才不怕他，反正打完了他还得哄我，到时候我就可以让他打自己，好好出口气。”唐十三大眼睛眯成月牙，得意的笑了笑。

　　水涟漪失笑着摇摇头，忽然想到一件事，皱着眉头问道：“对了，十三，你说实话，这次来苍茫是不是你偷着跑出来的？”

　　“那怎么可能？是家族派我来夺取机缘的。”唐十三目光有些躲闪，低着小脑袋喝茶，那副心虚的样子，明眼人都看得出来她在说谎。

　　“你啊，连我也不说实话。”水涟漪伸出玉指，点了点她的额头，苦笑道：“如果我没记错的话，唐伯父已经把你禁足，不突破到筑基期，绝对不可以离开唐家，现在倒好，你居然偷着跑了出来，我估计等我们离开遗迹，第一眼看到的绝对是你老爹。”

　　“来就来呗，姑奶奶我才不怕他呢。”唐十三小声嘟囔了一句。

　　“唐疯子，不，唐伯父会来……”莫轻负随口说出唐家现任家族的外号，不过一看到唐十三瞪了他一眼，急忙改口为唐伯父，他略带笑意的望着宛若瓷娃娃一般的小姑娘，道：“十三啊，这下你可就自求多福吧，那位爷若是驾临苍茫山脉，而且是带着怒气降临，恐怕一顿皮肉之苦，是绝对免不了的。”

　　“这个……这可怎么办呀。”唐十三小手托腮，苦恼的叹了口气。

　　“算了，不说这个。”莫轻淡淡一笑，将目光移向瀑布下的凌仙，道：“你们说，他要用多久才会突破到筑基期？”


第0048章 危机

　　时光飞逝，转眼三天过去。

　　凌仙仍旧盘坐在瀑布之下，一动不动，宛若枯木，好似山石，完全沉浸在法力化水的过程中。

　　在这三日之中，他的大半法力已经化成水滴，气息也随之增强，想必再过半个时辰左右，他便会完成化水的过程，成为一名货真价实的筑基强者。

　　未到筑基终为凡，虽说凌仙的真实战力早已媲美筑基，但是终究属于炼气修士，处于修仙界的最底层，而一旦他破入筑基境界，不仅寿元会立刻增加到三百年，地位也会获得很大的提升，若是放在一些小城中，那便是称霸一方的强者，即便是放在云州的各大势力中，也算得上是中坚力量。

　　他的实力也将有一个质的飞跃，甚至是成倍增长，他可是由炼气十层突破的筑基期，根基之深难以想象，一旦凌仙突破到了筑基期，一般的筑基期修士，根本不是他一招之敌，甚至是筑基中期的修士，也未必会是他的对手。

　　这也是为何修仙界人人都想达到炼气十层的原因。

　　修行的第一个境界总是至关重要的，就像平地起高楼，只有基础打的牢靠，上层才可以稳固，才会在风雨不停，坎坷不断的修行路上越走越远。

　　毫无疑问，凌仙的基础就无比坚固，所以他才能够以炼气十层的修为，打败了三位筑基强者！

　　而眼下，便是他能否一飞冲天的关键！

　　只要他可以突破到筑基期，必将一朝鹏程，翱翔九天！

　　……

　　远处的空地上，莫轻负三人仍在品茶，一缕缕茶香飘散开来，那沁人心脾的芳香，令人为之沉醉。

　　何况，这可是悟道茶，修仙界的绝大多数修士连闻都闻不到，更别说是喝了，就算一个大势力的掌权人也不能天天喝，只有在陷入瓶颈的时候才会饮下一杯，舍不得多喝，谁让悟道莲瓣太过珍惜呢？

　　不过，再好的东西接连不断，也会腻的时候。

　　莫轻负三人便是如此，都快喝吐了，偏偏还舍不得放下，一个个在那强撑着喝下去，希冀自己能够一朝顿悟，化龙翱翔。

　　“真是托这位道兄的福，悟道茶啊，我们宗主怕是都没有几片，哪能像我这样奢侈，想怎么喝就怎么喝。”莫轻负感慨一叹，面色上流出得意与苦涩两种矛盾的神情。

　　唐十三与水涟漪二女亦是如此，既舍不得放下，又有点喝不进去了，愁眉苦脸的坐在那里，对着杯中的悟道茶发呆。

　　“算了，别糟蹋好东西了，反正一时半会我们也无法突破到筑基期，还是留着以后再喝吧。”水涟漪淡淡一笑，将地上大约二十片的悟道莲瓣小心翼翼的收好。

　　凌仙在闭关之前，分给了他们每人三十片悟道莲瓣，这个数字若是传了出去，恐怕得有不少人嫉妒的发狂，就连那些大势力的掌教，也得是一阵发呆。

　　一个人三十片，三个人便是九十片！

　　要知道，一株悟道神莲只有七片莲瓣，九十片，得是多少株悟道神莲？什么时候稀世神药成大白菜了？

　　的确，在别人眼里无比珍贵的悟道莲瓣，对于现在的凌仙来讲，还真是成了大白菜，拥有了紫色小人的他，便相当于拥有了源源不绝的悟道神莲，区区莲瓣，要多少有多少，就算是服下一片，扔掉两片，他也负担的起！

　　这要是被外人得知，必定会嫉妒的发狂，大骂凌仙败家子，价值连城的悟道莲瓣，居然这么糟蹋！

　　“留着干嘛？凌仙那有的是，没了再要呗。”唐十三大大咧咧道。

　　“我可没有你这么厚的脸皮，你说呢，情公子？”水涟漪抿嘴一笑。

　　“我也没有那么后的脸皮，我欠这位道兄的已经够多了，可不敢再向他讨人情了。”莫轻负苦笑一声，也是如水涟漪那般，将剩下的悟道莲瓣珍而重之的收起，打算回到浩然宗后，统统交给师娘。

　　“切，那怎么能说是后脸皮呢，那是我小弟，小弟的意思懂不懂？有好东西当然要孝敬我这个老大了。”唐十三撇撇嘴，肉嘟嘟的小脸上露出一丝得意，为自己当初收下凌仙做小弟的决定暗爽不已。

　　“你啊，还真把他当成是你小弟了？你是当局者迷看不清，我看得出来，人家那是为了哄你开心，而且他对你关怀备至，疼爱有加，也不知道你修了几辈子的福，能够遇见他。”水涟漪轻叹一声，美眸中闪烁着复杂的意味，道：“说实话，姐姐还真是羡慕你呢，外形俊朗，实力强大，天资更是无双，如此优秀的青年才俊，实乃道侣的不二人选。”

　　“羡慕？”

　　唐十三微微一怔，而后展颜一笑，一把搂住水涟漪的肩膀，大大咧咧道：“我的小弟，就是你的小弟，有啥好羡慕的？”

　　见唐十三一脸懵懂，水涟漪轻摇螓首，轻叹道：“你啊，还太小，不懂他为何对你这么特殊。”

　　说完，他不理会满头雾水的唐十三，将目光移向莫轻负，问道：“总是听你叫他道兄，难道……你也不知道他的姓名来历？”

　　“不知道，道兄没主动说过，我也没有问。”莫轻负眉头微皱，注意到了水涟漪话语中的那个“也”，讶然道：“莫非，你们也不知道？”

　　“我们还真是不知道，他从来没有说过。”水涟漪苦笑一声，道：“这人还真是神秘，实力强大，堪称炼气期无敌也就罢了，偏偏在云州，从来没有见过这个人，难不成，是从哪个石头缝里蹦出来的？”

　　莫轻负沉吟了一下，道：“听你这么一说，我倒是想起来前些日子的一个传闻。”

　　“你是说？”水涟漪黛眉微蹙。

　　“不错，正是那个令达天鼓三响，整个万剑宗上下皆震的绝世天才。”莫轻负神情严肃，仿佛这个猜测，已经成了事实。

　　“似乎……还真有可能。”水涟漪想了想，道：“按理来说，此人如此强大，早就应该名动四方，可是我们却从来没有见过他，这只能证明一点，那便是他并非某个大势力培养出的杰出传人，而是小地方诞生的天骄。”

　　顿了顿，水涟漪继续分析道：“而且，看他的年龄以及外貌，倒是很符合万剑宗找寻的那个人。”

　　“呼……多半就是他了，一个无比强大的天骄，不可能无缘无故冒出来，毕竟整个云州都在各大势力的掌控下，若是哪个地方出现了天才，必定会第一时间被吸纳到掌管那片疆土的势力中。”莫轻负轻轻吐出一口浊气，似乎想把胸中的震惊全部吐出去。

　　即便是已经见识到了凌仙的恐怖，他仍然是为之震撼不已。

　　一个炼气期的小修士！

　　竟然令千年不响的达天鼓连响三下，令整个万剑宗彻底震动！

　　这是多么大的殊荣？

　　“如果真的是他，那可是闻名已久了，不仅令万剑宗十一位峰主齐齐现身，就连掌教真人也亲临现场，下令玄黄二部一起出动，只为了寻找一个少年，真是……”水涟漪苦笑不已，她已经被震撼到无以复加的地步，都不知道说什么好了。

　　就在两人震惊不语时，一道平淡中透着冰冷，冰冷中又流露出戏虐的声音忽然响起。

　　“莫轻负，终于被我找到你了，我看你这一次还怎么逃？”

　　闻言，莫轻负“腾”的一下站起来，望着前方缓缓走来的俏丽少女，神色凝重到了极点。

　　水涟漪二女眉头一皱，默默运转法力，小心翼翼的戒备着，虽然她们看不出来来人究竟是什么修为，但是能够让莫轻负如临大敌，自然是需要严阵以待。

　　“莫轻负，我找你找的好苦啊。”

　　月怜寒姿容绝美，身段窈窕，一步一步走来，身上丝毫气势也没有，但是给人的感觉，却如同沉睡的太古凶兽一般，不动则已，一旦醒来，必定震动八荒！

　　“月怜寒，没想到你竟然这么快便找上门来。”

　　莫轻负神情凝重，感受到她身上传来的返璞归真的味道，心头仿佛压着一块万斤巨石，令他难以喘息。

　　他知道，此女已经突破了筑基期，不是上次那种暂时性的筑基，而是彻底融合了金色书页，破入筑基期！

　　“你没想到的事还多着呢，我已经彻底融合金色书页，放眼整个遗迹，再也不会有人是我的对手。”月怜寒淡淡一笑，平淡的神情中蕴藏着强烈的自信。

　　“是么，也不知道是谁，被我与道兄打的狼狈逃命。”莫轻负讥笑道。

　　“你不必激我，这一次，我便是来了结你们的性命。”月怜寒秀眉一挑，将目光移向瀑布下的凌仙，笑道：“若是他突破到了筑基期，我也许还会惧怕三分，可惜，正处于突破关键的他，跟一个废人没什么不同。”

　　说着，她随意的挥动衣袖，天风浩荡，恐怖的法力化作一道剑芒，朝着凌仙呼啸而去！

　　“拦住她，绝不能让她影响道兄突破！”莫轻负大喝一声，闪现在凌仙身前，浩然书卷陡然浮现在半空，一个金灿灿的定字飞出，散发出玄而又玄的神秘力量。

　　然而，他低估了此刻的月怜寒，定字连禁锢一息时间都无法做到，便被那道剑光击碎。

　　剑芒呼啸，宛若长虹贯日，瞬间洞穿了莫轻负的肩膀，而后朝着凌仙急速飞去。

　　“圣水漫金山！”

　　见此女太过强大，水涟漪双手捏印，一出手便是她的最强神通，只见虚空震动，金色神光化作漫天海水，席卷高天，水漫八方！

　　只可惜，此种法相虽强，仅此与六种无上法相，但却是仍旧不敌已经筑基的月怜寒，哪怕之是她随手发出的攻击，也无法与之匹敌。

　　在那道剑芒的煌煌神威之下，漫天海水瞬间消散，水涟漪不由得倒飞出去，倒在地上大口咳血。

　　“居然这么强！”

　　唐十三满脸震惊，眼前那道剑芒去势不减，直逼凌仙眉心，她急忙展动身法，挡在凌仙的面前，狂澜碎岳爆发出璀璨神光，以泰山压顶之势，轰然砸在了剑芒上！

　　轰！

　　一股可怕的巨浪涌出，唐十三俏脸一白，大口咳血，也如水涟漪一样倒在了地面上。

　　不过好在，经过三人的接连轰击，那道剑芒终于消散，无法对凌仙造成威胁。

　　三名炼气十层的天骄，竟然在月怜寒随手一击下，全部倒下，不难想象，此刻的她，究竟强大到什么程度！

　　这便是天骄筑基后的恐怖！

　　“我说过，放眼整个遗迹，没有人可以挡住我。”月怜寒淡淡瞥了一眼三人，笑道：“你们也算不错，居然可以拦住我的随手一击，不过很可惜，以你们的现在的状态，还拦得住第二击么？”

　　“挡不住也要挡，我莫轻负绝不允许你影响到他突破！”

　　莫轻负死死咬着牙，尽管深知此女不可敌，但是为了凌仙，他宁可牺牲自己的性命，也要为凌仙争取到时间。

　　“既然如此，那我便将你们全部杀死，到时候，还有谁能阻拦我？”

　　月怜寒莲步轻移，缓缓走到莫轻负身前，轻笑道：“你放心，我会让你没有痛苦的死去，毕竟我能有现在的成就，全赖你帮忙。”

　　“月怜寒！”

　　莫轻负怒发冲冠，一想到是自己的愚蠢，导致月怜寒得到金色书页，成就筑基，他便恨得直咬牙，誓要将眼前这个可恶的少女击杀。

　　“很愤怒么？可惜啊，愤怒无法让你击败我。”月怜寒随意一挥手，无形的恐怖法力澎湃而出，将莫轻负的身体击飞，而后展颜笑道。

　　“噗！”

　　莫轻负狂喷出一口血，心知此女在遗迹中，已经可以称为无敌，单凭他们三人，不可能会是她的对手，也许只有拼命一搏，才会有那么一丝希望。

　　然而，就在他欲燃烧修为，强行施展禁忌神通时，一道平淡中满是杀意的话语缓缓响起，令莫轻负双眸中陡然迸发出逼人的神采。

　　“住手吧，月怜寒，你的对手是我。”


第0049章 两变齐出

　　“住手吧，月怜寒，你的对手是我。”

　　一道平淡中满是杀意的声音响起，随即，一股恐怖的气势席卷而来，浩浩荡荡，铺天盖地。

　　凌仙黑发披散，白袍飞舞，自巨石上缓缓站起，好似太古真龙降临，远古神凰复苏，那股滔天的神威弥漫开来，席卷方圆十里，风云霎时变色！

　　顿时，莫轻负三人的眼中爆发出神采，喜悦之情溢于言表，他们坚信，只要凌仙醒来，一切的问题都会迎刃而解。

　　这是一种盲目的信任，但是，凌仙绝不会令他们失望！

　　只因，他已经筑基，并且不是初期，而是凭借着醉仙酿与悟道莲的强大药力，一口气突破到了筑基中期！

　　一般来讲，天骄突破到筑基期，可以越一阶而战，轻易斩杀普通的筑起中期修士，而现在他到了筑基中期，毫不客气的说，就算是筑基后期的修士，他也浑然无惧，来多少杀多少！

　　这便是凌仙此刻的战力！

　　在筑基这个境界，除了巅峰的修士，以及同修为的天骄能够给他带来一丝压力外，其余的修士，凌仙挥手可杀！

　　“看来你已经突破了。”

　　望着那弥漫出滔天神威的凌仙，月怜寒俏脸上没有畏惧之色，反而是一种无所谓的轻蔑，淡淡笑道：“不过突破了更好，不至于一下就死，只是很可惜，突破与不突破的结果都一样，无非就是多费些手脚罢了。”

　　“是么，那也得打过了才知道。”凌仙神情平静，双眸深邃，白色长袍轻轻舞动，宛若谪落凡尘的仙人，有一种超凡脱俗的气质。

　　“打不打的结果都一样，彻底融合了金色书页的我，不是你们这群蝼蚁可以匹敌的，抬手便可以轻易抹杀你。”月怜寒恣意张扬，俏脸上带着自信的笑意，整个人流露出张狂的意味，根本不把凌仙放在眼里。

　　“是么，那你抬手给我看看。”凌仙神情漠然，双眸中寒意涌动。

　　“既然你这么急着想死，那我便成全你。”

　　月怜寒淡淡一笑，一步一步走来，每一步落下，她的气势便增强一丝，到了最后，那股恐怖的神威席卷四方，风起云涌，八荒皆颤！

　　“蝼蚁之辈，就算你突破到了筑基期又能怎样？翻手便可镇压你！”

　　月怜寒神威凛凛，气撼千山，宛若一尊天尊下界，举手投足间都带着莫大的威压，她缓缓伸出一只玉手，爆发出无量神光，对着凌仙头顶随意的压了下来。

　　那般风轻云淡，毫不在意的姿态，仿佛她要击杀的不是一位筑基期的修士，而是一只微不足道的蝼蚁。

　　轻飘飘的一只手，却好似万丈高山坠落，散发出无与伦比的威势，要一招抹杀凌仙！

　　“若是你的实力，只有这样的话，那还是我翻手镇压你吧。”

　　凌仙嘴角扬起，毫无畏惧之色，随意的挥出一只手，同样是爆发出璀璨神光，仿佛至强天尊的手掌，一击之下，可压塌三千界，破灭万重山！

　　“轰！”

　　两只手掌在半空中交接，刹那间，风起云涌，飞沙走石！

　　下一瞬间，月怜寒勃然变色，仅仅是一个呼吸的时间，她便无法承受那股巨力，被凌仙一掌拍在胸口，身体不由自主得倒飞了出去。

　　一口鲜血喷出，月怜寒神情僵硬，满心不解与屈辱，她已经融合了金色书页，成为一名货真价实的筑基期强者，领先于那些云州的天骄，放眼整个遗迹，都没有人是她一招之敌！

　　然而此刻，却被凌仙一掌拍飞，这对她来讲，简直就是奇耻大辱，是一件做梦都无法想象的事！

　　一招！

　　不管是大意也好，还是失算也罢，事实已经摆在眼前，无敌于整个遗迹的月怜寒，被凌仙一招轰飞！

　　“哈哈，痛快，小弟，给姑奶奶我好好揍她！”

　　远处，唐十三满脸兴奋，激动地上蹿下跳，挥舞着手上的狂澜碎岳，示意凌仙好好扁月怜寒一顿。

　　月怜寒满心屈辱，强行稳住身形，望着淡然挺立在虚空的白衣少年，冷声道：“好，好，倒是小看你了。”

　　“废话就少说吧，快点打，我还有事。”凌仙白袍飞舞，傲然挺立在虚空中，神态中没有丝毫的轻蔑，但是却自然而然流露出一丝风轻云淡。

　　那是一种彻底的不在意。

　　其实，凌仙也很想来一场酣畅淋漓的战斗，检验一下自己此刻的实力，但是对手实在让他打不起精神来。就在两人初次交手时，他已经感受到了月怜寒的修为，只有筑基初期，若是他也一样是筑基初期，也许还能提起一丝战意。

　　可惜，凌仙却是筑基中期。

　　因此，严格上来讲，这根本不算是一场战斗，而是一场虐杀。

　　月怜寒怒火中烧，满头黑发狂舞，一张金色书页陡然在头顶，绽放出金灿灿的神光，绚烂如虹，耀眼至极。

　　一道道金光垂落，神秘书页散发出惊天动地的神威，只见空间中忽然浮现花鸟鱼虫，草木山石等奇特景象，仿佛开天辟地，又好似宇宙闭合，诉说着一个世界的诞生与毁灭。

　　“它的恐怖不是你们可以想象的，能够逼我使出它，你足矣自傲了。”

　　月怜寒阴冷一笑，那种不可一世的高傲再度回到她身上，仿佛是一尊高高在上的天仙，俯瞰着八荒六合，睥睨着九天十地。

　　“嗯？”

　　感受到那股惊天动地的气势，凌仙眉头微皱，惊讶地看了一眼金色书页，道：“这张书页的确很强，可它只是外物，不是你自身的实力。”

　　“它在我的手中，便是我的宝物，只要能够击杀你，就算不是凭我自身的实力又能如何？”月怜寒神色阴沉，经过方才那一次交手，她也认清了凌仙的修为，心知自己根本不是他的一合之将。

　　因此，她只能动用这件至宝，力求镇杀凌仙！

　　“原以为能够与你有一场痛快淋漓的战斗，没想到你都突破到了筑基期，居然还是这么弱，最后居然动用了不属于你的力量，不过，既然你对金色书页这么有信心，那我便破了它，破了你的信心。”

　　凌仙失望地摇摇头，双眸变化成一黑一白，一道道混沌气缭绕在他周身，但是这一次，却没有凝聚成诛绝剑，也没有幻化成九天翼，而是变成了一杆黑色的长戟，与一件金色的圣衣。

　　戟乃战神戟。

　　衣乃御魔衣。

　　一个战神，一个御魔，两者相辅相成，正是诛绝九变中的第三与第四变！

　　两种惊世神兵，在凌仙突破到筑基期后，终于从沉睡中苏醒，耀世而出，再临尘寰！


第0050章 神勇无敌

　　长戟通体黑色，长约八尺，上面铭刻着神秘的纹络，没有散发出任何光芒，看上去朴实无华，但是却自有一股莫大的威压传出，恐怖无比，震撼世间。

　　战神戟！

　　诛天下九般变化中的第三变！

　　圣衣通体呈金黄色，虽为混沌气所化，但是却仿佛实质，看上去犹如丝绸一般柔和，穿在凌仙的身上刚好合适，散发出柔和的金色光晕，可挡道法神通，可阻神兵利器，防御力极强，不逊色顶尖的防御至宝。

　　御魔衣！

　　诛天下九般变化中的第四变！

　　一个是战神，一个是御魔，两者相辅相成，攻守有据，进可战神扫天下，退能御魔挡八荒，乃是诛绝九变中最完美的一对搭配。

　　曾在十二万年前的神魔大战中大放光芒，助主人横扫八方，平定天下，成就至强者之位，放眼整个天下，这两种神兵都算得上是佼佼者！

　　如今伴随着凌仙突破到筑基期，两种绝世神兵终于从沉睡中觉醒，耀世而出，再临尘寰！

　　“这是……战神戟与御魔衣！”

　　在场众人望着宛若神祇一般的凌仙，尽皆陷入震撼之中，他们早已知晓凌仙身具至强天眼诛天下，只是却没有想到，眼前这少年竟然能将诛天下发挥到这个地步，不仅在炼气期便唤醒了诛绝剑与九天翼，而且在初入筑基时，便觉醒了震慑世间的攻守双神兵！

　　“原来是号称世间最完美的攻守组合，御魔衣与战神戟。”

　　月怜寒神色阴沉，心知自己无论如何也不可能是凌仙的对手，只好把希望全部放在那张金色书页上，只见她双手捏神印，将自身的法力尽皆涌进悬浮在头顶的书页上，准备做最后一搏。

　　顿时，风起云涌，天昏地暗，金色书页光芒大盛，一道道金灿灿的神芒垂落，那空间中的花鸟鱼虫，日月星辰，山川江河等景象更加真实，宛若一个真实的世界正在诞生。

　　“来吧，好歹你也是我入筑基之后的第一个对手，所以我召唤出了攻守双神兵，给予你一些尊重。”凌仙身披金甲，手持神戟，本来便气度不凡的他，在这两种神兵的映衬下，更显神威凛凛，英气逼人。

　　“我不需要你的尊重，因为你注定要死。”

　　见空间中的奇特景象越加真实，月怜寒美眸中陡然迸发出神采，那种目空一切的狂妄似乎又回到她的身上，道：“御魔衣号称最强防御神兵之一，防御力强的惊人，而战神戟亦是攻伐无双，杀伤力极强，尤其是在群战时，但是，金色书页远比你想象的要恐怖，就算是诛绝九变齐出，也不会是它的对手。”

　　“你尽管出手，正好借此检验一下我如今的实力。”凌仙淡淡一笑，毫无畏惧之色，那轻扬的黑发，飘荡的金衣，衬托得他宛若真仙下界，有一种超然于物外的脱俗气质。

　　“好，就让这一击，决定我的胜，你的负！”月怜寒恣意张狂，绝色倾城的俏脸上带着高傲，带着不屑，在金色书页的支撑下，她又恢复到了初时的张狂，仿佛只要手握书页，一切都不被她放在眼里。

　　“纠正一下，是判定我的生，你的死。”

　　凌仙手臂缓缓抬起，战神戟遥指月怜寒，顿时，一股恐怖的威势席卷而出，宛若战神下界，那股高昂的战意扶摇直上，冲破云霄！

　　“是胜是负，或生或死，轮不到你做主，受死吧！”

　　月怜寒大喝一声，手印瞬变，金色书页垂下万丈神华，空间剧烈震动，那充斥在天地间的奇异虚影几乎要快化成实质。

　　最先涌出的是山川河流，一座座巍峨雄壮的高山，一条条浪涛翻涌的长河，携无匹神威，尽皆朝着凌仙涌来，那般骇人景象，令这片天地剧烈震动，风云在霎那间变色！

　　“果然神奇，可惜，这样还难不住我。”凌仙浑然无惧，战神戟爆发出无量神光，横扫八方，震动四野，有一种不可匹敌的莫大威势！

　　高山雄壮巍峨，自天空镇压而下，长河翻滚不休，自虚空呼啸而出，然而这两种可怕的神通，在凌仙的战神戟面前，却是宛若豆腐一般脆弱，大戟轻震，霸道无双的气势汹涌澎湃，顿时高山崩碎，长河湮灭！

　　“月怜寒，如果你的依仗仅仅是这样，那我劝你，放弃抵抗吧。”凌仙神情平静，手中长戟斜指南天，而后轻轻一划，顿开无形枪波，冷冽的杀机，直奔月怜寒而去。

　　“放心，必定不会让你失望，不过若是你抵抗不住死了，可别怪我。”

　　眼见漫天虚影越发真实，月怜寒自信一笑，流露出胜券在握的神色，她衣袍轻舞，黑发披散，手印再变，这一次，不仅是连绵不绝的高山与长河，虚空中更是涌出绚丽如虹的百花，一株株奇异的花草绽放在虚空中，看似柔和美丽，却是暗藏杀机！

　　“这件法宝的本事倒是奇特，只是多了花花草草，又能如何？给我破！”

　　凌仙一声大喝，战神戟振动不休，绽放出无尽神华，席卷八方，将那漫天的花朵尽数击散！

　　然而，月怜寒丝毫不见慌乱，反而是从容一笑，那漫天的花朵只是幌子，接下来她要发动的才是杀机。

　　只见她印法再变，一轮煌煌烈日涌现，照耀在方圆十里，散发出恐怖的高温，似乎可以焚天煮海，燃尽八荒！

　　紧接着，一轮清冷明月随之而来，垂下浅浅清辉，却是寒冷异常，仿佛可以冻结九州，冰封一切！

　　一日一月，一寒一热，两种截然相反的攻势，却是相辅相成，交织出冰与火的世界，威力成倍增长！

　　这便是金色书页的强大神通，虽然声名不显，世人不知，但是毫无疑问，此招无比恐怖，堪称神威无穷，不可匹敌！

　　毕竟，这可是照耀天下，万古不朽的日月！

　　尽管只是神通所化，并非真实的日月，但是任何一种神通，只要能够演化出日月，那便代表着强大，象征着恐怖！

　　身处于冰与火的世界，凌仙虽然骤感压力，但却是无畏无惧，御魔衣陡然亮起，炫目的金光的将寒冷与炎热尽皆阻挡在外。

　　与此同时，一日一月动了，宛若天山倾倒，陨石坠落，恐怖的气势将凌仙牢牢锁定，欲以自身神威，将眼前的可怕少年磨灭成虚无！

　　然而，面对恐怖滔天的日月威势，凌仙神情平静，黑色长戟猛力一扫，无形枪波顿时弥漫，爆发出摧枯拉朽的神能，将那一日一月硬生生的击碎，甚至连那不断涌现的山川河流也一同破灭！

　　“若是真实日月，我也许还会惧怕三分，可惜，假的就是假的。”

　　凌仙黑发披散，金衣飞舞，双眸璀璨如星辰，剑眉一挑显英姿，手中长戟遥指月怜寒，那般绝世风姿，好似仙王临凡尘，超凡脱俗，却又具有一种君临天下之势。

　　“哼，你得意的太早了。”

　　月怜寒神情阴沉，狠狠一咬牙，手印再度变化，同一时间，她的气息不断衰弱，整个人也开始老化，先是黑发变白，接着是长出皱纹，短短几息时间，她已不复筑基修为，更不复绝色倾城。

　　可见，她燃烧了修为，也透支了寿元，打算施展金色书页的最强一击，绝杀凌仙！

　　“轰！”

　　惊天巨响震彻天地，金色书页剧烈抖动，天空中那宛若开天辟地的奇景更加逼真，散发出的气势也更加恐怖！

　　一声龙啸，虚空中突然浮现出一条浑身青色，栩栩如生的神龙，双眸漠然的注视着凌仙，张牙舞爪之间，强横的气息弥漫开来，恐怖滔天，不可匹敌。

　　而后，朱雀、白虎、玄武等至强神兽逐一演化，好似真实再现，可怕无比，爆发出耀眼璀璨的神光，将这片空间湮没。

　　远古四灵！

　　每一种都足矣盖世无敌，睥睨天下，而今四灵齐出，那般无匹威势，仿佛可以镇压八荒六合，九天十地，任何敌手，都只能在其面前俯首称臣！

　　这张金色书页也不知究竟是何至宝，竟然能够演化四灵，尽管只是神通所化，并非真正四灵，但是那种强横的未能，也足矣抹杀一切！

　　“死吧！”

　　月怜寒虚弱无比，但是脸上却充满了快意，只要能击杀凌仙，她在所不惜，手印一变，四灵齐齐而动，顿时风起云涌，日月变色！

　　“天啊，竟然是四灵，这下……道兄怕是麻烦了。”

　　“好恐怖的威势，金色书页必定是至宝，否则不可能演化四灵，也不知道他能否挡住！”

　　“一定可以的，他绝对没事！”

　　下方，莫轻负三人尽皆震撼，为凌仙担忧不已。

　　然而，面对来势汹汹的四种神兽，凌仙却是嘴角轻扬，双眸中闪过一丝火热的战意，竟是不闪不避，朝着四种至强凶兽冲去。

　　“四灵又如何？我已经化龙翱翔，就算是至强凶兽，也只能在我脚下伏尸！”

　　凌仙仰天狂笑，豪情万丈，御魔衣绽放无尽金光，战神戟横扫四面八方，有一种气吞山河的神威！

　　轰！

　　四灵汹涌而来，也许是感受到了眼前敌人的恐怖，竟是彼此纠缠在了一起，一个玄奇的图案浮现在虚空中，化成一座恐怖的大阵，镇天压地，封锁十方！

　　四灵镇天宫！

　　青龙舞爪，朱雀震翅，白虎咆哮，玄武嘶鸣，四灵相互融合，一股不可匹敌的神威席卷开来，浩浩荡荡，直冲霄汉！

　　天地骤然色变！

　　“哈哈，传说中的四灵镇天宫，果然强大，不过正好，可以验证战神御魔之威！”

　　凌仙气冲斗牛，勇不可挡，御魔衣神华冲霄，抵挡住阵图神威，而后长戟横扫，无匹威能统统爆发开来！

　　“破！”

　　一声大喝，凌仙神勇无敌，御魔衣威能尽显，阻挡八方攻势，战神戟刚猛凶悍，横扫四方敌手！

　　“轰！”

　　无尽神威席卷而来，玄武瞬间破灭，紧接着，白虎碎裂，朱雀崩毁，青龙亦是难挡战神之威，随之伏尸！

　　四灵镇天宫，这座号称镇压一切的至强神阵，轰然告破！


第0051章 一朝鹏程

　　凌仙神勇无敌，战神戟霸气横扫，无上大阵轰然告破！

　　四灵镇天宫乃是至强神阵的一种，号称可镇压天地，封锁十方，虽然是由金色书页演化而成，并非真实的无上大阵，但是即便徒有其形，也堪称强大，可以轻易镇杀筑基期的修士！

　　然而，四灵齐出，阵图涌现，却被凌仙一戟破灭！

　　不难想象，此刻的他究竟有多强。

　　凌仙身披金甲，手持神戟，悬浮在半空中，散发出滔天神威，尤其是在他一戟破灭阵图之后，那股威势更是恐怖，犹如天神下凡，威风八面，睥睨众生。

　　正如他方才所言那般，突破到筑基中期的他，已经具备了强壮的翅膀，如同雏鹰初展翼，一朝鹏程，快意红尘！

　　下方，莫轻负等人神情呆滞，心神剧震，望着天空中那宛若魔神般的身影，双眸中充斥着强烈的震撼。

　　“青龙、白虎、朱雀、玄武，传说中的远古四灵齐出，并且凝成大阵，如此神威，筑基期的修士根本无法匹敌，然而居然被他一戟破灭，道兄……竟然强大到这种地步！”

　　“呼……虽然早就知道他很强，但是眼下这一幕，未免也太不可思议了。”

　　“哈哈，姑奶奶我就知道，他一定不会让我失望，我的小弟是最强的！”

　　亲眼目睹传说中的四灵镇天宫，被凌仙挥戟破灭，这种剧烈的冲击简直难以想象，令莫轻负三人心潮澎湃，震撼到无以复加，激动到难以自持。

　　而月怜寒却是面若死灰，本便苍老的容颜上更添一抹衰败，整个人因燃烧修为，加上透支寿元而变得虚弱无比，不复之前的光鲜亮丽。

　　“我不甘心！”

　　月怜寒大喝一声，望着半空中那道神威凛凛的身影，双眸中满是不甘与怨恨，可是即便再不甘又能怎样？

　　她败了。

　　败得彻彻底底。

　　诚然，她很强大，乃是由炼气十层突破到筑基期的天骄，以她目前的实力，足矣横扫整个遗迹，哪怕是此地的所有天骄加在一起，也不是她的对手。

　　可惜，她遇上了更加强大的凌仙。

　　若不是拥有金色书页，月怜寒根本不可能与凌仙战斗到现在，三招之内，她必死无疑。

　　可以说，凌仙不是在与月怜寒战斗，而是在与金色书页搏杀，最终的结果不言而喻，此物虽然强大至极，堪称至宝，但却仍旧不敌，即便是演化出四灵镇天宫也一样，根本不是凌仙的对手。

　　只能说，觉醒出战神戟与御魔衣的凌仙，实在太过强大了。

　　此刻，花鸟鱼虫，山川河流等奇特景象早已消散，金色书页轻轻颤动，黯淡了下来，而后自半空中坠落到地上，不复之前的灿烂。

　　“月怜寒，你败了。”

　　凌仙飘然落下，看着眼前这个双眸暗淡，气息虚弱的女子，感慨道：“燃烧修为，透支寿元，如今的你已经命不久矣了。”

　　“不用你说，我知道。”

　　月怜寒白发苍茫，脸上满是皱纹，明明是二八芳华的少女，但是现在却如同七八十岁的老妪，身体各个器官都已经衰败，显然是时日无多了。

　　她心若死灰，失魂落魄，原以为拥有了金色书页，便可以鲤鱼化龙，翱翔九天，最终成就至强者之位，俯视九州，睥睨天下。

　　若是月怜寒没有找上凌仙，这一切也许会实现，可以成为高高在上的至强者，目空一切，傲世红尘。可惜，她偏偏要找凌仙的麻烦，结果便是让她自云端跌落，荣耀与骄傲被凌仙无情打碎，彻底失去了一切，这让心高气傲的她怎能受得了？

　　因此，她不惜一切代价，哪怕是付出视若生命的修为，以及极其在乎的容貌，也要发动最后一击，但是结果，却是让她跌落更大的深渊。

　　“咳咳……”

　　月怜寒大口咳血，整个人虚弱得不成人形，她死死的盯住凌仙，没有说任何话，但是眸中流露出的怨毒之色，仍是表露出了她此刻的内心。

　　“死到临头，还是不知悔改么……”凌仙眉头微皱，却是没有出手击杀她，并不是他无法狠心，对待敌人，他一向是干脆果决，狠辣无比，但是眼前的月怜寒，已经是命不久矣，所以，他打算让她自生自灭。

　　见凌仙没有对自己动手的意思，月怜寒惨笑不已，仿佛呓语一般喃喃道：“难道，我连让你动手击杀的资格都没有么……也罢，就让我自己了结吧。”

　　话音一落，她运转最后一丝法力，自断了全身经脉，整个人软软地倒下，彻底断绝了生机。

　　见状，凌仙缓缓摇摇头，目光扫了一眼东南方位，又看了看西北方向，淡淡开口：“诸位，已经看了这么久的戏，也该现身一见了吧。”

　　然而，过了半晌，也不见有人回答，更是无一人现身。

　　“看来，诸位是打算让我请你们了。”凌仙双眸一冷，黑色长戟绽放出炫目神光，无形枪波席卷而出，对着东南方位轰然而去。

　　轰！

　　枪波恐怖，震动四野，东南方位的古树应声断裂。

　　“哈哈，我说兄弟，你这可有些不厚道了，我们不想出来，你犯得着苦苦相逼么？”

　　一道粗犷笑声响起，一个赤裸着上半身的黑脸少年自树冠上跳下，望着前方持枪挺立的凌仙，双眸中深藏着一丝忌惮。

　　在他身后，跟着四五个少年，每一个的气息都很强大，皆是炼气十层的天骄，不过比起黑脸少年来，便要逊色很多，而且这几人对待他的神态颇为恭敬，可见他的实力很强，必定是天骄中的佼佼者。

　　凌仙摇摇头，没有理会黑脸少年的话，将目光移向西北方位，抬手又是一记枪波轰出！

　　狂风呼啸，古树断裂，西北方向震动不休。

　　一伙人马被枪波逼出，领头的是一个身穿红衣的少年，他的面容也算英俊，但是神情却极为阴冷，给人一种不寒而栗的感觉。

　　在他身后，同样跟着四五个炼气十层的天骄，微微低着头，看上去，似乎对他很是畏惧，可见，此人的实力亦是非同小可，能够让这群天骄感到畏惧，必定不是简单人物。

　　远处，莫轻负见忽然出现两伙人，不由得皱起眉头，而当他的目光看清领头的两人时，脸色顿时一变，惊呼道：

　　“你们是……命杀生，战天下！”


第0052章 秒杀天骄

　　命杀生，生性残忍嗜杀，乃是九宗之一修罗宗的杰出传人，实力强大，天资无双，在云州众多天骄之中，都算得上最强之列！

　　而战天下亦是如此，实力强大的惊人，天资亦是出类拔萃，不过他的来历极为神秘，宗门不详，背景不明，虽然声名赫赫，名动云州，但是却很少有人知道他的底细，只知道他生性尤为好战，外表看似粗犷，实则内心细腻，城府极深。

　　二人有一个共同点，那便是实力极强，已经走到了众多天骄的前面，达到了炼气十层的巅峰，距离筑基期，仅有半步之遥！

　　就在半个时辰以前，二人各自领着几名天骄探寻遗迹中的宝物，却是听到了此地传出的剧烈打斗声，而后循声赶来，见对决的双方竟然皆是筑基期强者时，他们很有默契的选择隐藏了起来，一方面，是想观看筑基期强者的战斗，另一方面，则是期待着出现一个两败俱伤的局面，自己好坐收渔翁之利。

　　不过很可惜，凌仙太过强大，摧枯拉朽般解决了战斗，没有给这心怀鬼胎的二人机会，而且，他也早就发现了两人，只是无暇他顾，才没有点破罢了。

　　“命杀生，战天下，这两个名字我倒是听过一次。”凌仙沉吟了一下，想起自己在争夺悟道莲时，那几名天骄便是说过一次，并且拿来与他比较。

　　旋即，他失笑一声，若是换做未突破之前的他，三人还可以放在一起比较，毕竟修为皆在炼气十层的巅峰，乃是炼气期真正的王者，但是现在，他与这二人却宛若云泥之别，不可相提并论。

　　淡淡一笑，凌仙开口说道：“二位，你们看了这么久的戏，若是不现身，会不会太失礼了？”

　　“这不是出来了么？”

　　红衣少年神情阴沉，心头生出一股火气，他身为一族天骄，放眼整个云州，都在最强的那一序列，力压同代，傲视群雄，什么时候被人强逼着现身？

　　可是，面对凌仙，他只能把怒火强行压下去，但语气却不是很好，流露出一丝不满。

　　“看样子，你似乎对我很有意见？”凌仙剑眉一挑，战神戟斜指南天，散发出森然冷冽的杀意。

　　“哼！”

　　命杀生冷哼一声，强压下沸腾的怒火，没有说任何话。

　　见状，黑脸少年虎目中闪过一丝异样，急忙走上前来打圆场，道：“那啥，道兄你别和他一般见识，他就那臭脾气，并非是对你不满。”

　　“哦？”

　　凌仙玩味一笑，看着眼前的壮硕少年，道：“就算不是不满，你们两人也没安好心吧。”

　　战天下眉头微不可察地皱了一下，搓了搓手，干笑道：“怎么会呢，道兄已突破到筑基期，完全凌驾于同代之上，就算是给我们十个胆子，也不敢对你图谋不轨啊。”

　　“是么？”

　　凌仙嘴角微翘，一指地面上的金色书页，道：“是为了这件至宝而躲藏的吧，期待着我与她拼个鱼死网破，两败俱伤，然后你们便可不费吹灰之力，将此物拿走。”

　　“这个……”

　　战天下讪讪一笑，见凌仙已经知晓了一切，他再狡辩也就没有任何意义了，好歹也是名动云州，同代无敌的最强天骄，也得要点脸不是？

　　“你们走吧，此物是我的了。”凌仙轻笑一声，平淡的语气中满是不容置疑的霸道。

　　闻言，命杀生与战天下眉头顿时皱起，双眸中满是不甘。

　　虽然他们也不知道这金色书页究竟有何来历，但是方才的战斗都看在眼里，此物竟然可以演化出四灵镇天宫，并且很显然，月怜寒无法发挥出此物的真正的威能，若是修为足够，演化出一个真实的世界，那该是何等的逆天？

　　如此至宝放在眼里，二人又怎会甘心离去？

　　见二人犹豫不决，凌仙双眸一寒，道：“怎么？二位是想与我争一争？”

　　“争又如何？”命杀生心头火起，忍不住反驳了一句，他身为修罗宗杰出子弟，一向心高气傲，狂妄自大，坚信自己天资绝世，日后必定凌驾于世间之上，然而今日，他却是受了不小的打击。

　　换句话说，是被凌仙给打击到了。

　　一直以来，他都是走在了同龄人的前面，久而久之，便养成了一种狂妄的性子，认为自己必定可以在这一代的天骄中大放异彩，第一个突破到筑基期，但是亲眼目睹一个比自己要小的少年，先一步破入筑基期，并且斩杀了另外一名筑基期强者。

　　这种剧烈的冲击是难以想象的，让命杀生心绪复杂，滋味难明，既有一种深深的挫败感，又有一种因心胸狭窄而导致的嫉妒，这也是为何他明知凌仙不可敌，却忍不住出言反驳的原因。

　　妒火已经冲昏了他的头脑，此刻，他满脑子想的都是凭什么，凭什么他比自己先一步突破？凭什么他那么强大？

　　命杀生越想越怒，整个人已经失去理智，恨不得立刻将凌仙千刀万剐。

　　“争又如何？”凌仙眉头一皱，原本他没打算与二人动手，只是想用言语让他们离开便好，但在感受到了命杀生的敌意后，他改变了主意。

　　修仙界便是一个弱肉强食的世界，没有法规，没有律条，在这里拳头最大，若是一味忍让，只会备受欺凌。

　　人性，在获得强大力量之后，变得更加不堪。

　　“让我来告诉你，争的下场是什么。”凌仙神色冰冷，战神戟霸气一挥，空间震荡，神华冲霄，磅礴的气势呼啸而出。

　　轰！

　　大地震颤，狂风四起。

　　凛冽杀机袭来，命杀生终于清醒了几分，想起眼前这位可是筑基期的强者，不由得面色大变，双手一捏法印，一尊龟蛇合体的玄武虚影浮现在背后，绽放出神秘乌光，欲挡下凌仙这一击！

　　然而，他高估了自己，也低估了凌仙。

　　无匹威能临身，玄武虚影瞬间破灭，命杀生顿时被击飞了出去，倒在地上大口咳血，望向凌仙的目光中满是骇然。

　　而他身后的几名天骄，以及战天下那伙人，更是惊骇欲绝，如同坠入冰窟一般，寒意彻骨，心惊胆颤。

　　一招败天骄！

　　这便是凌仙此刻的实力！

　　只是轻轻挥枪，便将一名炼气十层巅峰的天骄打成重伤，这还是他未出全力的结果，否则，这一击足矣要了命杀生的命。

　　修行的境界极其严谨，每一个境界都有难以跨越的鸿沟，不，天堑，唯有天资绝世之辈可以越级而战，比如炼气十层的天骄，但那只是相对于普通的筑基修士，也就是由炼气九层突破的筑基修士。

　　而若是由炼气十层突破的筑基修士，便不可能存在越级而战，只会被一招秒杀。

　　凌仙与命杀生便是这种情况。

　　此刻，命杀生单手撑地，大口咳血，满脸的屈辱与不甘，可是纵有千般不甘，也只能咽下这口气，不敢再有丝毫放肆，只是双眸中却充满了刻骨的怨毒。

　　凌仙注意到了他眼中的怨毒，却是淡淡一笑，丝毫也不在意，将目光缓缓移向黑脸少年，道：“战天下，你也要和我争么？”

　　“怎么会呢？”

　　战天下干笑一声，双眸中深藏着一抹惊骇，他与红衣少年在伯仲之间，既然凌仙可以挥戟打败命杀生，自然也便可以轻易击杀他。

　　因此，他又岂敢放肆？

　　“如此甚好，不过我听说，你生性好战，难道不想与我切磋一番么？”凌仙嘴角微微扬起，此人与命杀生一样，隐藏在暗中多时，明显是图谋不轨，虽然他心胸宽广，不在意这些小事，却也不想就这么便宜了他。

　　就此击杀有些过分，但略施小惩却是合情合理。

　　“这个……哈哈，我好战不假，但我可不傻，不想找虐。”战天下尴尬一笑，心说你摆明了是想教训我一顿，还说的那么冠冕堂皇，跟你这妖孽切磋？那跟送上门找打有什么区别？本大爷我才没病呢。

　　“可是，我这会有些手痒啊，战兄成全我一下可好？”凌仙笑的很温柔，也很灿烂，他一步一步向前走来，边走边用左手捏右拳，而后换成右手捏左拳，指关节“嘎嘣嘎嘣”直响。

　　干！

　　成全你大爷！

　　战天下心尖一颤，在心里破口大骂，可是万万不敢当面说出来，只能勉强一笑，讨饶道：“哎呦，道兄你可放过我吧，我这脆弱的小身子骨经不起你折腾啊。”

　　“小身子骨？”

　　凌仙乐了，看了一眼他长满肌肉的健硕身体，笑骂道：“你怎么好意思说自己脆弱？罢了，我也不难为你了，赶紧滚，有多远滚多远。”

　　“哎，我这就走，这就走。”

　　战天下名字霸气无比，为人亦是霸道无双，有一种气吞山河之势，但是却能屈能伸，非常识时务，因此面对恐怖的凌仙，他不得不收起霸道，隐藏狂妄，露出一抹谄媚的笑容。

　　这让他的身后的追随者，以及莫轻负等人大跌眼镜，怀疑是不是自己的眼睛出了问题，这……还是那个欲战天下英豪，气吞五湖四海的战天下么？

　　那般谦卑的神态，那抹谄媚的笑容，怎么跟一孙子似得！


第0053章 凌驾的凌

　　战天下带着他的追随者走了，如风一般快速消失，似乎多停留一秒，对他来讲都是一种折磨。

　　可见，他对凌仙的恐惧已经到了什么样的程度。

　　现场，只剩下了命杀生一伙人。

　　修罗宗这一代的杰出传人微微低着头，面色一片狰狞，满是怨毒与杀意，但是却不敢表露出来，生怕凌仙一戟将他斩杀。

　　而他的追随者见老大没走，自然也不会离去，只是每个人的身体都在轻微颤抖，脸上充斥着惊恐的神色，连大气也不敢出。

　　可想而知，这几人此刻承受着多么巨大的压力，尽管凌仙没有释放出气势，但是仍旧令他们心惊胆战，没办法，谁让凌仙太过强大，连命杀生都一招击败，这几人又岂能不感到畏惧？

　　望着低头不语的命杀生，凌仙随意地挥挥手，道：“他都走了，你还不走？”

　　闻言，那几名追随者如蒙大赦，长舒了一口气。

　　命杀生缓缓抬起头，深深地看了凌仙一眼，目光平静如水，但是在平静之下，隐藏着的却是刻骨铭心的怨恨，与不死不休的杀意。

　　而后，他缓缓转身，如血红衣在风中飘舞，带着几名追随者，朝着远方走去。

　　“伪装的不错，可惜，一眼就看穿了。”

　　凌仙摇摇头，他注意到了命杀生眼底深藏的恨意，但是他并不放在心上，雄鹰的眼中看不见蝼蚁，对于一朝鹏程的他来说，任何一个炼气期的天骄，都可以挥手斩杀，根本不足为惧。

　　将祸根扼杀在摇篮里没有错，但是命杀生，却连成为后患的资格也没有，所以，凌仙一点都不在意。

　　就算有朝一日，命杀生突破到了筑基期，凌仙也浑然无惧，这不是狂妄，而是一种坚信自己无敌的自信。

　　“这张金色书页，也不知道究竟是什么至宝，居然有如此神能，让月怜寒凭借此物，与我周旋这么久。”凌仙大袖一卷，那张暗淡无光的金色书页顿时飞到了他手上，仔细观察了片刻，也没发现此物的奇特，只好将它收入储物袋中，待此间事了，再去找平乱大帝，看她是否知道此物的来历。

　　双眸一闪，凌仙散去战神戟与御魔衣，大步走向莫轻负三人，看着他们身上的伤势，尤其是看到唐十三小脸煞白的时候，他的双眸中闪过一丝疼惜，急忙从储物袋中取出生生不息丹，而后分成三份，分别递给三人，道：“多谢你们为我阻拦月怜寒，这是生生不息丹，你们服下吧。”

　　“道兄客气了，那种情况，也唯有你能够匹敌月怜寒，我们自然要护你周全。”莫轻负眸中仍然残留着震惊之色，甚至隐隐有一丝敬畏。

　　是的，敬畏。

　　炼气与筑基就好比鲤鱼跃过龙门，差距之大难以想象，一旦修士到了筑基期，地位便会直线飙升，若是放在一个小城中，足矣称之为最强者，可以俯视一切的炼气期修士，而相对的，炼气修士也必须给予筑基强者足够的尊敬。

　　除了没心没肺的唐十三，莫轻负与水涟漪二人看向凌仙的目光中，皆是带着一分敬畏。

　　“你们……罢了，不说了。”

　　察觉到了二人微妙的变化，凌仙轻叹一声，而后盘膝而坐，从储物袋中取出悟道莲瓣，为他们三人各自泡了一杯茶，打算与他们共享稀世奇珍悟道茶。

　　然而，三人见凌仙取出悟道莲瓣，却是面色一苦，仿佛眼前的稀世神药，并非是连教主级别强者都舍不得品尝的悟道茶，而是可以要人命的毒药。

　　眼见几人愁眉苦脸，凌仙微微一怔，随即恍然，好笑道：“我倒是忘记了，闭关之前给了你们每人三十片，想必是这几日喝到吐了吧。”

　　“嘿嘿，是啊，姑奶奶我都喝一杯倒一杯了。”唐十三嘿嘿一笑，忽闪忽闪的大眼中闪过一丝得意。

　　“我说十三，你还真是奢侈，这要是传出去，不知道得有多少人嫉妒的发狂。”凌仙哭笑不得，而后端起茶杯，轻抿了一小口。

　　顿时，唇齿留香，回味无穷，他陶醉的闭上了眼，整个人宛若羽化飞升一般，通体舒泰，心旷神怡。

　　又好似醍醐灌顶，当头棒喝，往日在修行的疑惑，在悟道茶的神秘伟力下豁然开朗，一扫而空。

　　良久，凌仙缓缓睁开眼，感慨道：“不愧为悟道茶，果然不凡。”

　　“可惜啊，喝的太多了，再好我也喝不下去了。”唐十三皱着秀眉，看着手上的悟道茶发呆。

　　莫轻负与水涟漪二人亦是相视苦笑。

　　这几日以来，三人几乎不间断的饮下悟道茶，虽然从中获取了不少好处，但也有些腻歪了。

　　“你们啊，让我不知道说什么好了，多少人欲求不得的悟道茶，你们居然喝腻了。”凌仙哭笑不得。

　　“这还是沾了道兄的光，要不是你，我们恐怕也会如大多数修士一样，就算得到悟道莲瓣，也得小心翼翼的珍藏着，哪能像现在这般奢侈，连我自己都觉得这是一种罪过。”莫轻负苦笑不已，但神情却是难掩得意。

　　“别谢我，谢紫色小人吧，真没想到，灵族竟然会如此神奇。”凌仙笑了笑，想起被自己送进九仙图的小家伙，心说此间事了，得进去看看她，正好问问大帝，那张金色书页到底是什么宝物。

　　“据古籍记载，每一个灵族的天赋都不相同，那个传说中由青冥石化成的灵族，他的天赋是可以变化成任意一种神兵，而你的悟道莲，大概便是源源不绝的绽放莲瓣吧。”莫轻负想了想，双眸中闪过一丝羡慕。

　　注意到他脸上的羡慕之色，凌仙笑了笑，心头有些得意，为自己此番的巨大收获感到喜悦。

　　“对了，道兄，认识这么久了，我还不知道你的名字呢。”莫轻负忽然想起心中那个猜测。

　　“是啊，我们也算朋友了，难道你也名字也不打算告诉我们么？”水涟漪展颜一笑。

　　“就是啊，你可是我的小弟，赶紧如实招来。”唐十三双手叉腰，水汪汪的大眼睛中闪过一丝好奇。

　　闻言，凌仙微微一怔，这才想起自己一直没有说出名字，笑道：“这倒是我疏忽了，那你们可听好了，我名凌仙。”

　　“凌驾的凌，真仙的仙。”


第0054章 名动云州

　　“凌驾的凌，真仙的仙。”

　　淡淡的话语缓缓响起，没有张狂，没有高傲，但这几个字落下后，却是令莫轻负三人心神俱震。

　　果然是他！

　　那个震动万剑宗，未见其人，先闻其名的绝世天骄！

　　见这三人露出一副震惊的模样，凌仙眉头微皱，轻笑道：“怎么，莫非是被我这大气魄的名字给震住了？”

　　“呼……”

　　莫轻负缓缓平复了一下胸中的激动，苦笑道：“道兄，你的名字的确有大气魄，不过我们震惊的原因，却不是这个。”

　　“那是什么？”

　　凌仙狐疑，心说自己在青城的确很有名，但那仅仅是弹丸之地，自己初来这里，声名不显，可是看他们的样子，怎么像是听过自己的名字？

　　莫轻负三人当然听过，甚至可以说是如雷贯耳。

　　凌仙不知道自己引起了万剑宗的震动，更不知道之后的轩然大波，但这三位乃是各大势力的杰出子弟，又怎能不知道他的名字？

　　未至万剑宗，但却是让千年未响的达天鼓接连三响，惊动数万弟子，甚至连掌教真人也被惊动，亲自下了死令，命玄黄二部搜寻整个云州，就算是挖地三尺，也要将他找出来。

　　这样一来，着实在云州引起了轩然大波，万剑宗这些年一直很低调，如此大规模的行动实属罕见，自然是引起了各大势力的注意，仔细打听之后，整个云州的修士便都知道了凌仙这两个字。

　　当然，说整个云州的修士有点夸张，因为这件事只在云州的上层圈子流传，各大势力的弟子长老几乎都知道了凌仙，毕竟，能够让万剑宗兴师动众，不惜一切代价找寻的绝世天骄，值得每一个势力关注。

　　如果用四个字来形容凌仙此刻的名声，那便是名动云州。

　　真真切切，毫无一丝水分的响彻了云州。

　　名动一州！

　　而且，是在他未曾露面的情况下，不得不说，这是一件不可思议的事！

　　“道兄，难道你不知道么，万剑宗找你都快找疯了。”

　　见凌仙不明所以，莫轻负苦笑一声，道：“大概在半个月以前，万剑宗便出动派人四处寻找一个年龄十五岁左右，名叫凌仙的少年，你应该清楚，在我们这些大势力中，彼此都安插着眼线，所以现在，整个云州的各大势力，还真没有不知道你的。”

　　“嗯？”

　　凌仙眉头一皱，不过很快便舒展开来，脸上露出一抹笑容，他心思机敏，聪明伶俐，瞬间便想到了前因后果，必定是司徒南已经安全回到万剑宗，而后派人前来寻找自己。

　　不过莫轻负的话，倒是让他疑惑不解，问道：“整个云州的各大势力都知道我？不至于吧。”

　　“怎么不至于？道兄，你可是做了一件不得了的事啊。”

　　莫轻负感慨一叹，解释道：“达天鼓三响，震动万剑宗上上下下，道无极亲自下令，命玄黄两大暗部遍寻云州，这每一样，都是震动云州的大事，自然引起了很多势力的关注，一开始，各大势力还以为道无极是在密谋着什么，可是仔细打听之后，才知道是为了找到一个少年。”

　　凌仙惊讶不已，听了莫轻负的话后，他才明白，为何自己说出名字后，这几人会那么震惊。

　　堂堂九宗之一，云州的顶尖势力万剑宗，不惜劳师动众，大费周章，只是为了找到一个少年，这种不可思议的事，别说是万剑宗，就是放眼整个云州，都是千年未有之事！

　　一个人，牵动整个万剑宗！

　　“呼……”凌仙长舒了一口气，心头生出一种喜悦与骄傲，喃喃自语道：“万剑宗……居然为我如此兴师动众？”

　　“何止是兴师动众，就在我进入苍茫山脉之前，掌教道无极连发三道命令，一为悬赏令，若是有人发现了你的行踪，或是将你带到万剑宗，可领灵石五十万，筑基丹三枚，六品法宝一件。”

　　莫轻负难掩满心震撼，顿了顿，继续说道：“二为必杀令，派出门下众多结丹期长老，追杀一个红袍老者，三为宗主令，希望云州各大势力派出人马，与万剑宗联合起来寻找你，若是先一步找到，不可加害于你，否则，万剑宗与其不死不休。”

　　“嘶！”

　　凌仙吸了一口凉气，心头除了浓浓的喜悦之情，便是满满的震撼。

　　三道命令，皆与他有关，而且一道比一道不可思议，可见道无极，或者说是万剑宗对他的重视程度！

　　光是第一道命令便足够惊人了，五十万灵石，六品法宝一件，如此天价悬赏，堪称少见，而第二道命令也同样惊人。

　　当然，更加震撼的是第三道命令。

　　此令的真正意思，便是希望各大势力给万剑宗一个面子，找不找人不重要，重要的是借此警告一下各大势力，不可加害凌仙，否则，万剑宗便与其不死不休！

　　毕竟，此事已经闹得沸沸扬扬，满州风雨，而万剑宗的敌对势力也不少，自然会想办法除掉凌仙，灭绝一个未来的强者，所以，道无极才下了这样一道命令，为的便是给凌仙提供一层保护伞。

　　以凌仙的聪明才智，自然是看透了道无极的意图，所以，他才会如此震撼。

　　过了足足半晌，他才缓缓回过神来，心头既是得意，又是感慨，道：“掌教竟然不惜与其他势力开战，也要护我周全，真是……”

　　“真是不可思议对吧，我刚知道这个消息时，也是如你这般。”莫轻负看着满脸感慨之色的少年，调笑道：“着实没有想到，令整个万剑宗一片震动的绝世天骄，居然与我共处这么久，我现在都在想，要不要把你带回万剑宗？那可是天价悬赏，即便是我，也会忍不住动心啊。”

　　“不错，要不然我们几人把他带回去？就算是平分，每个人也可以得到二十万灵石。”水涟漪展颜一笑。

　　“你们啊，可别打趣我了。”

　　凌仙嘴角扬起，而后将目光移向远方，仿佛看到了那个为自己兴师动众，不惜一切代价的万剑宗，看到了那个素未谋面，但却很有好感的掌教真人。

　　“万剑宗，等着我……”


第0055章 离开

　　这座上古遗迹地大物博，广阔无垠，乃是由昔年超然势力太玄门的一件空间法宝所化，其中蕴藏着太玄门的大半财富，以及不少大能前辈遗留下的传承。

　　它每过五十年便会开启一次，如今已是第四次，在这期间，一共有三座洞府现世，凌仙从中得到了稀世神酒醉仙酿，月怜寒得到了至宝书页，如今，也落到了他的手上。

　　而另外两座洞府，一座被命杀生与战天下联手得到，一座被一个不知来历的神秘女子所得，不过很可惜，三座洞府之中，皆是没有出现太玄门的至高传承。

　　这让那些强大的天骄倍感惋惜。

　　太玄门可是盛极一时，称霸云州的超然势力，不难想象，宗门的至高传承会有多强，若是得到，实力必定会有一个质的飞跃，获得成倍增长。

　　然而，遗迹五十年一开，并且只允许筑基期以下的修士进入，所以，此番进入遗迹的众多修士，算是无缘下一次了。

　　此刻，大日高悬，洒下温暖而又明亮的光芒。

　　凌仙一行四人走在茂密的树林中，四周皆是高达百丈的参天古树，显示出勃勃的生机。

　　距离他大败月怜寒，吓退命杀生与战天下已经过去了半个月，这段时间内，凌仙四人一直漫无目的的走着，闲来看看秀丽的风景，品品稀世奇珍悟道茶，日子倒也过得悠闲自在。

　　算算时间，从他坠落苍茫山脉，一直到现在，已经足足过去了三个月，而仅仅是三个月的时间，凌仙便从炼气十层，达到了筑基中期，如此神速，堪称惊人。

　　每一个瓶颈都是修行上的难关，不容易突破，甚至有很多修士，在炼气巅峰停留了一辈子，也无法突破。

　　“轰隆隆……”

　　就在一行人说说笑笑，寻找机缘时，却忽然感到脚下的大地一阵剧烈颤抖，整片天地顿时摇晃，仿佛这片空间，即将天崩地裂，彻底坍塌。

　　“这是……”

　　凌仙眉头微皱，感受着摇晃不休的天地，心头疑惑不解。

　　“道兄不必惊讶，来之前长辈早有交代，若是出现眼下这种情况，那便代表着遗迹即将关闭，这片空间要把我们送出去。”莫轻负微微一笑。

　　“原来如此，可惜，那桩天大的机缘仍旧没有现世。”凌仙笑了笑，自口中说出的话虽是惋惜之语，但是语气中，却没有流露出半分可惜，反而是显示出一丝喜悦。

　　“道兄，我们才应该感到可惜吧。”莫轻负摇头苦笑，羡慕道：“你先是得到了醉仙酿，又得到了悟道莲，最后又收获了那张金色书页，这每一样，都是令人打破了头的稀世宝贝，如此收获已是极为惊人，难道你还不满足？”

　　“哈哈，满足，当然满足。”凌仙朗声一笑，一想到此行的巨大收获，心头便充满了喜悦。

　　正如莫轻负所说那般，无论是醉仙酿，还是悟道莲，亦或是金色书页，都是不得了的东西，这般巨大的收获，就算是那些高高在上的教主也会感到羡慕，他又怎么会不满足？

　　金色书页来历神秘，暂且不提，单说那悟道神莲，就足矣让天下人为之疯狂。

　　那可是一个未来的无上强者！

　　“道兄，你若是不满足，那我估计整个遗迹中的修士，都得嫉妒的发狂。”水涟漪轻叹一声，感慨道：“太玄们至高传承不曾现世，你的收获绝对当属第一，甚至整个遗迹的修士加在一起，恐怕也不如你的收获大。”

　　“我估计也是，没想到我误入此地，倒是收获了一桩不小的造化。”凌仙淡淡一笑，而后挥了挥手，三个晶莹剔透的小玉瓶浮现而出，虽然瓶口是封住的，可仍旧是散发出一股浓郁的酒香。

　　顿时，三人双眸一亮，脸上闪过一丝激动的神色。

　　“这是醉仙酿，每人一份，等你们的修为到了炼气十层的巅峰，配合着悟道莲服下，可助你们完美筑基。”凌仙嘴角扬起，将三个小玉瓶交到了莫轻负三人手上。

　　莫轻负小心翼翼的捧着玉瓶，仿佛此物宛若泰山一般厚重，沉默了片刻，认真说道：“道兄，我莫轻负此行最大的收获，便是结识了你，不仅挽救回了我的修为，更是赠与我珍贵的醉仙酿与悟道莲瓣，此恩无以为报，日后若是有用得着我的地方，尽管来浩然宗找我，若有半分推辞，愿上苍降下雷劫，让我身死道消。”

　　话音一落，唐十三二人顿时震动，没有想到莫轻负竟然会发下这么重的誓言，就连凌仙亦是颇为惊讶，天道誓言可不是随便发的，一旦说出口，若有半点违背之处，必定会受到上苍惩罚，五雷轰顶。

　　然而，莫轻负却是没有半点犹豫，可见他对凌仙的感恩之心，有多么坚决。

　　“轻负，你……”

　　凌仙哭笑不得，这可是日后君临一方的情公子，竟然会为了自己发下天道誓言，而且话语坚定，丝毫不留余地，这让他心中除了感慨，隐隐还有一丝得意。

　　“凌兄，什么也不必说了，轻负字字真心，无怨无悔，就算是不发天道誓言，我也愿为你肝脑涂地，在所不辞。”莫轻负神情坚决，话语铿锵。

　　凌仙心头一暖，叹息道：“罢了，既然你如此坚决，我也就不说什么了。”

　　闻言，莫轻负淡淡一笑，将醉仙酿收入储物袋，唐十三二女亦是如此，不过唐十三可没和凌仙客气，小手拍了拍他的肩头，大大咧咧道：“小弟，跟我回唐家怎么样？姑奶奶我包你吃香的喝辣的，一切的修行资源，姑奶奶我全包了。”

　　“不了，我要去万剑宗，等日后有时间，我再去唐家看你。”凌仙揉了揉她的小脑袋。

　　“这样啊……”唐十三的俏脸难掩失望之色，心头生出一分不舍，低声道：“那你可千万要记得，有时间一定要来找我，到时候，我带你去唐家最美丽的地方，看那十里桃花。”

　　“放心，大姐有命，小弟岂敢不从？”凌仙嘴角微微翘起，将目光移向莫轻负与水涟漪，笑道：“今日暂别，来日方长，期待我们的下一次重逢。”

　　“凌兄，保重。”莫轻负二人皆是抬手抱拳。

　　“你们也一样，愿你们早日破入筑基期。”

　　凌仙点点头，下一刻，空间剧烈抖动，一股奇异的伟力袭来，将四人分散，传送到苍茫山脉的某个地方。

　　遗迹闭合，此行落下帷幕。


第0056章 抢亲

　　朝霞出升，散发出无穷光芒，照耀在这个不大的村落中。

　　荒村依然如过去那般平静祥和，只是少了一个人。

　　一个令村民感恩戴德的少年。

　　此刻，村民们三五成群的聚集在一起，闲聊家常，喝酒下棋，只是言语中，却是时不时的冒出凌仙这两个字，可见众人，都很担心凌仙的安危。

　　“唉，凌仙那孩子一去便是一个月，也不知道情况怎么样了。”一个老人长叹道。

　　“应该不会有事，他那么强大，心又那么好，老天爷会保佑他平安无事的。”又一个老者开口，只是语气中却透露出一分担忧，也不知道是在安慰自己，还是在安慰别人。

　　“一切皆有命数，是生是死，看他的命数吧。”村长轻轻叹息，将目光移向村口坐着的那个少女，浑浊的老眼中闪过一丝疼惜。

　　苏子俏脸平静，坐在一块巨石上，乌黑的眸子眺望着远方，犹如一块海中礁石，任凭狂风暴雨，亦是一动不动。

　　村中人都很担心凌仙，但是最担心的人，莫过于苏子。

　　自从凌仙走后，她便每天来到村口，不言不语，无喜无悲，就那么干坐着，枯守着，苦苦等候着那一袭白衣，一抹淡笑，一句温言。

　　然而一个月过去了，仍是不见那抹魂牵梦绕的身影，若不是那道紫色光柱已经消失，苏子必定会不顾一切的冲过去，就算是死，她也要与凌仙死在同一个地方。

　　明知凌仙不爱，却仍是义无反顾，愿将满心柔情，付之一人，即便是终其一生，亦是无怨无悔，至死不渝。

　　如此痴情女子，世间少有。

　　“哒哒哒……”

　　就在此刻，远方忽然传来一阵马蹄声，很快，十几匹高头骏马出现在了村口，下一瞬，十几个身穿兽皮，皮肤黝黑的人自马上跳下，一看便知道，这些人皆是在苍茫山脉中生活的原住民。

　　领头的是一个年过半百的老人，他的身后跟着一个十六七岁的少年，一见到村口的苏子，眼睛立刻就直了，炽热的望着娇俏可人的少女，恨不得一把将她搂入怀中，好好怜爱一番。

　　“臭小子，瞧你那副口水都快流下来的模样，真是没出息，马上她就是你的媳妇了，急什么？”老人笑骂了一句，打量着眼前的少女，颇为满意的点点头，道：“不错，你这臭小子倒是挺有眼光，这丫头生的确实好看，整个苍茫山脉也不出第二个了。”

　　“是你！”

　　看着老者身后的少年，苏子秀眉一蹙，心生厌恶。

　　就在三日前，她外出采药，遇上了此人，当时便对她动手动脚，言语不敬，想要强暴于她，幸好，这少年的修为仅有炼气三层，不是苏子的对手，这才没有让他得逞。

　　没想到，此人竟然追到了荒村。

　　“发生了什么事？”

　　这时，村中人也发现了村口的十几个外来者，快步走了上来。

　　“爷爷，此人就是我三天前和你提过的那个登徒子。”苏子拉着村长的手臂，俏脸满是厌恶之色。

　　闻言，村长眉头皱起，双眸中涌动着一丝寒意，看了看一脸淫邪之色的少年，又将目光移向领头的老者，仔细想了片刻，道：“如果我没有记错的话，你应该是大王村的村长吧。”

　　“不错，正是老夫。”

　　老人微微点头，神态中流露出一分高傲，淡淡道：“这丫头是你孙女？正好，虽说你的修为太低，不过好歹也是一村之长，门当户对，配得上我孙子。”

　　“你是来提亲的？”

　　村长眉头一皱，眼前这人不仅神态高傲，言语更是轻蔑，那命令的口吻让他胸中升起一股怒火，只是感受到此人的强大，才勉强压下来，打算问清目的，再做打算。

　　“提亲？”

　　老者反问了一句，而后哈哈大笑起来，他身后的十几个人也随之大笑，仿佛听到了什么好笑的笑话。

　　“哈哈哈，他说提亲，逗死我了。”

　　“不行了，不行了，我都笑的停不下了。”

　　“就是啊，笑死了，我们少村长看上的人还用提亲？”

　　十几个人大笑不止，有几个甚至笑的眼泪都流出来了，那笑声毫无顾忌，任谁都听得出来，其中蕴藏着的嘲讽与轻蔑。

　　这让荒村人满心愤怒，义愤填膺，要不是村长没有下令，众人早就冲上去把眼前这些人撕成碎片了。

　　苏子更是火冒三丈，俏脸涨得通红，看着那些神态轻蔑，笑声讥讽的不速之客，恨不得一巴掌甩在他们脸上。

　　“看起来，你不是来提亲，而是来找茬的啊。”

　　村长面色铁青，怒发冲冠，若不是理智提醒着他，老者的修为远在他之上，他早就冲上去，将这些人大卸八块，又岂能任由他们羞辱自己最疼爱的小孙女？

　　“嘿嘿，实话告诉你，我们不是来提亲，而是来抢亲。”那个少年不怀好意的笑了笑，望着苏子的目光满是赤裸裸的淫邪，嚣张笑道：“乖乖让你的孙女跟我走，别逼我爷爷动手，否则，你们这些人都得死。”

　　“哼，好一个抢亲，未免也太不把我放在眼里了。”

　　村长冷哼一声，再也压制不住胸中的怒火，炼气七层的气势汹涌而出，掀起一阵狂风，席卷少年。

　　然而，面对汹涌而来的气势，少年面无惧色，因为他知道，爷爷一定会击散这股狂风。

　　果然，就在狂风即将击中他的时候，那个头发花白的老者随意地一挥衣袖，恐怖的法力浩荡而出，顿时狂风散去，村长连退数步，狂喷出一口鲜血。

　　“你……你是炼气九层！”

　　村长面色惨白，望着神色倨傲的老人，双眸中满是惊骇。

　　“什么？竟然是炼气九层！”

　　“天啊，难怪村长一招就败了，这么强大的修士，我们村子里所有人加在一起，也不是他的对手！”

　　“可恶，难怪敢如此嚣张，原来是有强大的实力做依仗，这下可麻烦了。”

　　村长的话语传出，顿时令荒村人惊骇欲绝，每个人的脸上都写满了震惊。

　　炼气九层！

　　如此修为，可以轻易的屠杀荒村，在整个苍茫山脉的村落中，都算得上是数一数二的强者！

　　见爷爷一招将村长打到吐血，少年神态更显轻蔑，更加肆无忌惮，轻蔑道：“我呸，不知死活的老东西，非得逼我爷爷动手，这下好了吧，被我爷爷打到吐血，活该！赶紧让你孙女乖乖跟我走，否则，我便让这个村子鸡犬不留！”

　　“你做梦！”

　　村长哆哆嗦嗦的站起身来，道：“咳咳……我就算是死，你也休想带走苏子！”

　　“好你个好东西，不知好歹，我便成全你，等你死了，我再杀光整个村子的人，不过你放心，我会好好疼爱你的孙女，让她每天都在我胯下婉转承欢！”少年阴阴一笑，一脚踹了出来，直奔村长胸口！

　　他的虽然修为很低，但此刻村长已经深受重伤，这一脚若是踢中，恐怕会立刻气绝。

　　然而，就在少年的脚即将踢中村长时，一句冰冷的话语缓缓传来，宛若平底惊雷般响彻四周。

　　“你的脚若是落下，你的头，也会落下。”


第0057章 灭

　　“你的脚若是落下，你的头，也会落下。”

　　一道冰冷的声音缓缓传来，犹如平底惊雷一般炸响，令荒村所有人的眼中都迸发出了神采，尤其是濒临死亡的村长，以及俏脸满是绝望之色的苏子，眼中顿时闪过一丝希望的光芒，心头的巨石悄然落地。

　　他们与凌仙相处了两个月之久，自然听得出来他的声音。

　　虽说村民们不知道凌仙的具体修为，但是那头可战八品大妖的三眼金狮子足以证明，凌仙的实力极其强横，最起码，比眼前炼气九层的老者要强，因此，这些人自然是放松下来，不再感到恐惧。

　　“什么人？给小爷我滚出来！”

　　少年厉喝一声，脸色阴沉无比，不过那只踹向村长的脚却是收了回来，可见，他因凌仙冰冷的话语，感到了畏惧。

　　“你是在找我么？”

　　冰冷的声音再次响起，一道宛若鬼魅般的白衣身影陡然出现在少年面前，那双充满杀意的星眸，让他不自觉的打了个寒颤，然而，他还来不及有什么反应，便见到一只白皙的手掌呼啸而来，好似天仙挥手，破灭三千界，横推万重山！

　　啪！

　　手掌横空，势不可挡，一下子抽在了少年脸上，让他嘴角溢血，犹如断了线的风筝一般倒飞了出去。

　　这一幕发生的太快，犹如白驹过隙般迅捷，在场所有人只觉得眼前一花，便听到清脆的巴掌声响起，而后就看到跋扈少年倒飞了出去。

　　“你是何人？”

　　老者瞳孔一缩，顾不得躺在地上不断哀嚎的孙子，目光死死的盯住眼前忽然现身的少年，感受到了一种前所未有的压力。

　　那种压力，让他心神不宁。

　　“我是谁，你没资格知道。”

　　淡淡一语落下，凌仙身形瞬间消失，等到再出现时，已经来到了那个少年身前，一把扼住他的咽喉，将他高高举起，冷笑道：“好一个狗仗人势的东西，只可惜你的势，在我眼里，比狗还不如。”

　　说完，他又是一巴掌抽在了少年的脸上，“咔”的一声，他脸部的骨头彻底碎裂。

　　“好，痛快！”

　　“哈哈，解气啊，打得好，凌仙，打死他！”

　　“不错，这小子嚣张跋扈，狂的没边了，替我们好好教训他！”

　　荒村人见凌仙连抽了少年两巴掌，心头那股火气终于消散了一丝，尤其是村长与苏子二人，脸上更是露出笑颜，充满了快意。

　　方才，这个少年神态倨傲，语气轻蔑，话语更是嚣张，让这些人心头都淤积着火气，恨不得将此人碎尸万段，只是碍于他的爷爷太过强大，这才敢怒不敢言，如今凌仙从天而降，大发神威，这些人自然是哈哈大笑，欢声叫好，别提有多解气了。

　　“咳咳，放开……我。”

　　嚣张少年面色涨红，双眸死死的盯住凌仙，充满了怨毒。

　　“你到底是何人？快放开我的孙子！”

　　见孙子万分痛苦的模样，老人脸色顿时阴沉了下来，浑身散发出一股冰冷的杀意。

　　“放开？”

　　凌仙轻笑一声，双眸却是冰冷无比，最初的起因他不知道，也不必知道，就冲眼前这少年嚣张无比，要一脚踩死村长，便足矣让他杀意沸腾，非杀此人不可，谁来了也不好使！

　　“不错，年轻人，我劝你赶快放开我孙子，否则，你和你身后的那些人，统统得给我孙子陪葬！”老人森然一笑，当看清凌仙只是个少年时，他的不安一扫而光，在他想来，一个少年再强，又能强大到哪去？

　　自然是恢复了那般高高在上，目空一切的神态，仿佛这天下，都是他一个人的。

　　“是么，那我还是放了吧。”

　　凌仙嘴角一扬，在老人得意轻蔑的目光缓缓将少年放下，而后，又在少年惊恐绝望的目光中，一巴掌拍出，宛若大山倾倒，陨石天降，凶悍的力量足足将少年轰出数十米远。

　　咔！

　　顿时，少年骨骼尽碎，但是却残留着一口气，没有就此气绝，因为，凌仙不想让他这么便宜死去，他要让少年为自己做出的事付出代价，在靠山倒下，彻底绝望中死去。

　　老者的得意神情僵在脸上，阴冷的双眸紧紧盯着凌仙，那般阴森的目光，让周围的修士浑身发抖，不寒而栗。

　　一开始，他见凌仙放下自己的孙子，还以为是怕了自己，因此脸上才露出轻蔑得意的神情，然而，他万万没有想到，凌仙根本就没有半分畏惧，反而是尽显霸道，一巴掌将少年打到半死。

　　不用看，老人也清楚，自己的孙子已经命不久矣，之所以没有死，是眼前这个少年刻意为之，那一掌虽然震断了他的全身骨骼，但却保留了他的心脉，让他苟延残喘，留得一口气在。

　　这可是他的亲孙子！

　　老人怎能不痛，怎能不怒？

　　“我要你死！”

　　老人怒发冲冠，满头白发狂舞，一股强横的气势自体内狂涌而出，席卷四方，气憾千山！

　　“在我的面前，也敢显露气势？不知死活。”凌仙双眸一冷，筑基期强者的威压骤然降临，宛若天尊下界，无匹神威浩浩荡荡，铺天盖地！

　　轰！

　　大地震动，空间颤抖，滔天神威恐怖无比，在场众人只能在这股威压下浑身发抖，心惊胆颤，甚至忍不住想要跪倒在地，俯首称臣！

　　下一刻，老人大口咳血，身子急速倒飞，“砰”的一声砸在树干上。

　　一招！

　　不，仅凭气势，便让老者咳血败北，这是何等的霸道强大！

　　“筑……筑基？”

　　艰难地抬起头，老人缓缓咽下一口唾沫，惊骇欲绝的望着凌仙，身体不由自主地颤抖起来。

　　至于周围的人，早已在那股气势席卷而出的时候，便已经呆滞，此刻闻听老者所言，现场顿时响起一片倒抽冷气的声音。

　　筑基！

　　这两个字仿佛具有一种莫大的威压，令现场陡然寂静，所有人为之失声。

　　在这个犹如蛮荒，文明极端落后的地方，炼气九层的修士已经称得上是最强者，至于筑基期修士，那边是至高无上的天，至强无敌的仙，只存在于传说中之中！

　　然而，眼下居然出现了一个筑基期强者，并且还只是十五六岁的少年，这让他们怎能不感到震惊？

　　何止震惊，简直就是不敢置信！

　　“算你还有点眼力。”

　　凌仙神情冰冷，看都没有看老者一眼，而是迈步走向了那个气息微弱的少年。

　　连命杀生那般强大的炼气期王者，在他手上都走不了一招，又何况是眼前这个只有炼气九层的老人？

　　凭滔天气势让他吐血，已经是给他面子，否则，凌仙随意一挥手，便可以让他身死道消，神魂俱灭！

　　“你……你这个魔鬼，不要过来，不要过来！”

　　眼见自己心中无敌的爷爷被一招打飞，少年恐惧到了极点，此刻见凌仙朝自己走来，顿时如坠冰窟，浑身发冷。

　　“怎么，现在感到害怕了？”

　　凌仙冷冷一笑，没有丝毫不忍，对待恶人，就是要冰冷无情，残酷狠辣。

　　若是他没有及时赶到，恐怕此刻，荒村所有人都会被屠杀殆尽，苏子也会沦为奴隶，成为少年的发泄工具，或是选择自裁，了此一生，或是选择苟活，屈辱度日。

　　无论哪一种，都是凌仙不愿看到的。

　　因此，他要让这个少年，让这一伙人，感受到真正的恐惧与绝望。

　　“放过……咳咳，求求你，放过我。”

　　少年满脸惊恐，断断续续地说着求饶的话。

　　“放过你？我答应，老天爷也不会答应。”凌仙缓缓低下身，看着气若游丝的少年，道：“我说过，你是个狗仗人势的东西，只可惜，你依仗的势，在我眼里，比狗都不如，现在看到了吧，我要杀你爷爷，如屠猪狗。”

　　“咳咳，我错了，我错了，求求你放过我吧。”少年遍体生寒，满心绝望，就在老人被一招打飞的时候，他的狂妄，他的骄傲便已经粉碎。

　　一直以来，他都是仗着自己有一个强大的爷爷，才敢如此猖狂，可今日，亲眼目睹在他心中无敌的爷爷，败得那么干脆，这种巨大的冲击，让他肝胆俱裂，彻底崩溃，终于体会到了什么叫绝望。

　　“感受到绝望了吧，既然如此，我也不和你废话了，去死吧，来世，记得做个好人，就算做不成好人，也要做个聪明人。”

　　凌仙缓缓摇头，并指如刀，轻轻划过少年的喉咙，顿时，鲜血溢出，此人彻底气绝。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的大吼，老人怒至癫狂，强撑着站起身来，朝着凌仙不管不顾的冲了过来。

　　“你若是不那么张狂，我又怎会如此残忍？”凌仙没有丝毫怜悯，随意的一挥衣袖，天风浩荡，宛若浪涛翻涌，重重击在了老者的胸膛上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，老人胸骨尽碎，满脸不甘的倒下。

　　微风拂过，现场鸦雀无声，每个人都震撼的望着白衣如雪的少年，尤其是与老者一起来的那伙人，更是感到一阵阵寒意袭来，惶恐到了极点。

　　“他们已死，你们也没有活下去的必要了。”

　　淡淡一语，凌仙转身看向那十几个中年汉子，屈指一弹，一缕散发出恐怖高温的焚邪神焰呼啸而出，将这些人焚烧成灰烬。


第0058章 此间事了

　　凌仙不是一个生性好杀的人。

　　之所以将老者带来的人全部杀死，是怕这些人再来寻仇，若是他一直呆在荒村中，那自然是无惧，来多少杀多少便是。

　　但是，他即将离开苍莽山脉，那便不能放这几人走了，毕竟，他们每一个人的修为，都在炼气七层左右，足以横扫整个荒村。

　　因此，凌仙必须永绝后患，不能为这个祥和的村子留下一丁点隐患，所以，他出手了，焚邪神焰恐怖无比，只是片刻时间，便将这几人化为灰烬。

　　轻风拂过，将空气中的血腥味吹散。

　　荒村众人仍旧保持着呆滞的神态，不可思议的望着凌仙，说不出任何话来，每一个人都被凌仙给吓到了，并非是因他出手狠辣，毫不留情，事实上，生存在苍莽山脉的人们，比外界更加无情，更加冷酷，因为他们不止要和凶兽搏斗，还要提防着其他村落的人，所以，他们清楚地明白一个道理。

　　想要生存，除了具备强大的修为，还要有狠辣的心性。

　　背后捅刀子这种事，在苍莽山脉中太过寻常。

　　这些人震惊的原因是凌仙的修为，筑基二字太过沉重，压得他们无法喘过气来，对于一个最强者只有炼气七层的村落来讲，筑基期强者太过遥远，太过梦幻，以至于他们至今都无法相信。

　　他才多大？

　　也就是和苏子同岁吧。

　　在场众人满脸不敢置信，可是事实摆在眼前，挥手灭杀炼气九层的修士，这是何等的恐怖！

　　除了筑基期强者，他们想不出来任何一种可能。

　　“怎么，诸位莫非不认识我了？”

　　感受着那一道道震撼的目光，凌仙淡淡一笑，白衣轻轻舞动，未沾半点殷红。

　　也许是这一抹淡笑，勾起了荒村人的回忆，令他们呆滞的面容恢复了几分神采，众人回过神来，看着面前白衣如雪，嘴角含笑的清秀少年，心头的敬畏淡去了几分，只是多少有几分拘谨。

　　筑基期啊。

　　这样一尊强者站在面前，哪怕是曾经熟悉的少年，也令众人心生畏惧，既想表达心中的感激之情，又怕表现的太过热情，惹恼了凌仙。

　　尤其是苏子，她本便觉得自己配不上凌仙，如此一来，更是让她有些自惭形秽，轻声一叹，少女满心复杂，悄然离开了人群。

　　这便是地位提升后的连锁反应，也是无可避免的一件事，越走越高，越高越觉孤单。

　　凌仙眉头一皱，注意到了苏子远去的背影，恨想立刻追上去，但是双腿却沉重如山，没有迈出半步，长叹一声，他笑了笑，道：“大家不必拘谨，我仍然是你们记忆中的那个少年。”

　　闻言，众人顿时露出了笑容，快步走上前来，将凌仙团团围住，七嘴八舌的议论开了。

　　“哈哈，我就知道，别说凌仙是筑基期强者，就算是更强的结丹期，他的心性也不会变，依然如过去那般和善，不会因地位提升，便看不起我等。”

　　“是啊，嘴角始终挂着一抹淡笑，给人一种如沐春风的感觉，没有丝毫的傲气，但是却一身傲骨。”

　　“好了，你们别吹捧了，这次可得好好谢谢凌仙，要不是他及时赶到，恐怕我们现在，早已成了一具具尸体了。”

　　“就是啊，凌仙，晚上到我家来吃饭吧，我们家那口子手艺可是一绝啊，保你吃了这顿想下顿。”

　　看着热情如火的村民们，凌仙心头一暖，双手往下虚压，待众人不再说话时，他才轻笑一声，道：“大家的好意我心领了，不过今晚，我会去村长家。”

　　“是啊，凌仙虽然救了全村人，但是究其根本，他救得还是苏子，所以，你们就别和我争了。”村长忽然开口，老脸虽然苍白，但是已经微微泛起一丝红润，可见他的伤势，已经恢复了一点。

　　见凌仙与村长皆是这么说，其他人也不好再说什么，只能不甘心地点点头。

　　“对了，这次我得到了一些机缘，我留着也没有什么用，就留在村中吧。”凌仙心念一动，数十株灵药浮现在而出，流光溢彩，香气扑鼻，空间中的灵气陡然浓郁起来。

　　“天啊，我没有眼花吧，这么多的灵药，这……价值连城啊。”

　　“不可思议，凌仙，你到底去了哪里？收获居然这么大。”

　　“亲娘哎，这起码得有三十株灵药吧，而且感受着这股灵气波动，每一株都不是凡品，最次也在七品。”

　　众人惊呼不已，他们虽然生活在灵药遍地的苍莽山脉，但是每一株灵药都有妖兽守护，凭村民的修为，别说采摘，就连靠近都费劲。

　　因此，当看到凌仙拿出这么多的灵药时，这些人才会如此震惊。

　　“大家喜欢就好，算是我送给荒村的一点小礼物，不仅可以改善这里的灵气情况，若是有人受了重伤，也不用担心没有灵药医治了。”凌仙笑了笑，看着眼前众人欣喜的神色，他由衷的感到喜悦。

　　这些灵药，乃是他突破到筑基期后，在遗迹中闲逛半月所得，再加上成就青城第一强者时，一些势力送的贺礼，加在一起，便有了这些流转神华的灵药。

　　反正放在他的身上也没什么大用，索性不如留给村民，对他们，这些可是无价之宝，关键时刻，可以挽救一条命！

　　“凌仙，这……真的是送给我们的么？”一个白发苍苍的老人颤声说道。

　　“是啊，这些灵药珍贵无比，堪称价值连城。”

　　凌仙面带微笑，道：“不错，大家放心，我说的话绝不会收回。”

　　“哈哈，太好了，有了这些灵药，我们荒村的灵气会越来越浓郁，更加适合修行。”

　　“没错，说不定若干年后，我们这里也会出现一名筑基期强者。”

　　“这些不算什么，最重要的是，有了这些珍贵的灵药，日后若是有人受了重伤，就再也不用救不回来了。”

　　众人欣喜若狂，满脸激动之色，一些上了年纪的老人，甚至老泪枞横，忍不住啜泣起来。

　　对于他们来说，凌仙给予的不是数十株灵药，而是可以长久加快修行速度的宝物，是可以挽救一条性命的希望！

　　这让他们怎能不激动？

　　见众人沉浸在喜悦之中，凌仙双手虚压，笑道：“好了，大家把这些灵药种植起来吧，我先去看看苏子，改日再聊。”

　　说着，他分开人群，来到了村长家门前的那条小河。

　　“你来了。”

　　苏子坐在一块巨石上，小手托腮，望着眼前的清澈河流，也不知道在想些什么。

　　“我快走了，这次回来，是来向你辞行的。”凌仙走到少女的身旁，轻叹道。

　　“我知道，当你展露出筑基期的修为后，我便知道，你很快便要离开这里。”苏子心头一痛，却是强装自然，展颜笑道：“离开也好，外面才是你的世界，可以让你尽情的舒展羽翼，翱翔九天。”

　　“你能理解便好，毕竟，我本来就是外面的人。”凌仙心头颇为沉重，他与苏子之间的关系很复杂，既像兄妹又像是朋友，虽然仅仅相处了两个月，但是他对她很有好感，只是心中一直存在着某个女人的身影，才无法接受苏子的情意。

　　然而，事已至此，他不得不快刀斩乱麻，干脆利落一点。

　　拖泥带水，只会让两个人陷入纠缠不清的境地，为这段孽缘劳心劳神，痛苦不已。

　　“是啊，你我本便是两个人的世界，我又何苦勉强自己，进入你的世界，或者是把你拉入我的世界。”苏子忍住泪水，强笑道：“能告诉我，你要去哪么？”

　　“万剑宗。”凌仙回答道。

　　“好，我记住这个名字了，若是有朝一日，我离开苍莽山脉去找你，你可千万别把我拒之门外啊。”苏子调侃了一句，在心里牢牢的记住万剑宗这三个字。

　　见苏子露出笑颜，凌仙心头一松，道：“放心，你可是我妹妹，怎么可能会把你拒之门外呢？”

　　“好，既然你把我当成妹妹，那我送你一件礼物，报答你方才的救命之恩，你要不要？”苏子强装笑颜，好似秋水般的美眸中闪过一丝黯然。

　　“岂敢不要？”

　　凌仙嘴角扬起，他虽然经历过幻境百年时光，其心智无比成熟，近乎妖孽，但是在感情上的经历，却并不丰富，因此没有察觉到苏子的黯然神伤。

　　“这可是你说的。”

　　苏子梨涡浅笑，缓缓站起身来，以迅雷不及掩耳的速度，在凌仙惊愕的目光中，红唇对着他的脸上深情一吻，而后头也不回的远去。

　　两串晶莹的泪滴划过半空。

　　可惜，凌仙已经怔住，没有发现少女流出的伤心泪。

　　足足过了半晌，他才缓缓回过神来，摸了摸被苏子亲吻过的脸颊，不由得长叹一声，满脸复杂之色。

　　“剪不断，理还乱啊。”

　　苦笑着摇摇头，凌仙身形一闪，朝着苍莽山脉的中心处飞去。

　　此间事了，他该动身了。

　　然而，凌仙却没有发现，就在他走后，苏子的身影缓缓出现，而后悄悄地跟上了他。


第0059章 落日城

　　落日城占地五万平方公里，地大物博，风景优美，蕴藏着丰富的灵石矿脉，乃是大周王朝的一个中等城市。

　　由于此地的日落非常美丽，故而得名落日城。

　　此刻，正是夕阳落下，天际被渲染成一片火红，美得如梦似幻，眩目神迷。

　　一间人满为患的酒楼。

　　靠近窗口的位置上，一个剑眉星目，白衣如雪的少年独自饮酒，一边观赏着天边的日落美景，一边品评着杯中的美酒。

　　正是凌仙。

　　原本，他是打算直接赶去万剑宗，可是等到了苍茫山脉的传送阵时才发现，他根本不知道哪个传送阵可以抵达万剑宗，于是只好随便选择了一个，也便来到了此地。

　　经过一番辗转，他才打听到了落日城究竟属于哪一方势力，距离万剑宗又有多远。

　　结果，让他苦笑不已。

　　万剑宗位于云州的最北方，号称北万剑，而大周王朝却在云州的最南面，尊称南大周，两个超然势力隔海相望，真正的天南地北。

　　这让凌仙不知道说什么好了，原以为可以立刻赶去万剑宗，却没有想到，居然越走越远，现在可倒好，若是单凭筑基期的飞行速度，恐怕终其一生，也难以走到万剑宗，只能借助空间传送阵。

　　然而，去万剑宗的传送阵，只有大周王朝的都城才有，也就是说，凌仙又得披星戴月，马不停蹄地赶往帝都。

　　“算了，在这里略作休整，而后赶往帝都吧，就当作是旅游观光了。”凌仙轻抿了一口杯中美酒，而后专注的望着窗外，那轮红日逐渐下落，将天边渲染成一片淡红，如诗如画，美不胜收。

　　而就在他欣赏美景时，却没有注意到，一个身形干瘦，相貌猥琐的男子正打量他，狡诈的双眸中闪烁着不怀好意的光芒。

　　此人是落日城的强盗团伙中的一员，专门做一些打劫偷窃的事，已经注意凌仙很久了，以他的阅历，一眼便可以看出凌仙乃是外来者，而且是一个修为不高的外来者。

　　以他的修为，当然感受不到凌仙身上那股隐藏起来的强大修为，再加上年龄太小，因此，他很自然的便将凌仙当成是一个修为不高的小修士。

　　外来者，修为不高，这样的人换一个词汇，便是肥羊。

　　也就是他要打劫的对象。

　　“嘿嘿，不错，看起来我今天的运气不错，喝酒也能碰上一个肥羊。”干瘦男子嘿嘿一笑，将杯中酒一饮而进，而后径直朝着凌仙走来。

　　“小兄弟，借点东西可好？”

　　凌仙眉头一皱，淡淡的瞥了男子一眼，道：“借什么？”

　　“你腰间挂着的东西。”猥琐男子指了指他腰上的储物袋，双眸中闪过一丝贪婪。

　　“想要打劫便直说，何苦拐弯抹角？”凌仙玩味的看着男子，这还是第一次，有人敢打劫到他的头上。

　　“既然你这么直爽，那我也不说废话了，乖乖把储物袋交出来，否则的话，我保证你会死的很惨。”干瘦男子阴沉一笑。

　　本来，凌仙被传送阵送到此地，心头便淤积着一股火气，一直苦于没有地方发泄，眼下，这男子竟然敢威胁他，这让他的怒气找到了宣泄口，眉头一挑，淡淡的吐出一个字。

　　“滚。”

　　闻言，男子的脸色顿时阴沉了下来，一股炼气九层的气势倾巢而出，惊动了整间酒楼，顿时，一道道目光朝这里看了过来，而后便响起或是怜悯，或是幸灾乐祸的声音。

　　“唉，这小家伙真可怜，竟然惹上了强盗团伙中的副团长何英，他可是炼气九层的修士，放眼整个落日城，也算得上是高手了。”

　　“嘿嘿，何英专门朝那些修为不高的外来者下手，看来，这个少年是个肥羊啊。”

　　“看何英的神态像是动怒了，这小家伙要倒大霉了，说不定还会因此丧命。”

　　听着耳边的议论声，何英得意洋洋，道：“小子，我再给你一个机会，乖乖把储物袋交出来，否则，我要你血溅五步。”

　　“一个炼气九层的修士，也敢如此猖狂，看来落日城的治安不是很好啊。”凌仙双眸一冷，怒火中烧，此人不仅将主意打到了他的头上，而且三番两次出言威胁，这让他积压的火气浓郁到了极点。

　　急需宣泄。

　　“好小子，看来你是不打算交了，既然如此，那就把你的命留下吧。”何英冷笑一声，一只干瘦的手掌呼啸而出，朝着凌仙的咽喉抓来。

　　刷！

　　手掌横空，好似真龙探爪，速度惊人，力道刚猛！

　　若是换做普通的炼气修士，恐怕会在这一爪下饮恨，但对于凌仙来说，区区炼气九层修士的攻击算得了什么？

　　给他挠痒痒都嫌力道太弱。

　　“哼！”

　　凌仙冷哼一声，没有还击，也没有鼓动气势，然而这一声轻哼，却有一股无形的威势蔓延开来，仿佛开天神锤一般，重重砸在了男子的灵魂上。

　　“啊啊啊！”

　　男子浑身一颤，七窍流血，蹲在地上抱头哀嚎，那一声声撕心裂肺的惨叫传出，可见他此刻，正在承受着怎样强烈的痛苦。

　　就连周围看热闹的人群，也感觉胸口发闷，呼吸不畅，若不是凌仙的神魂攻击没有针对旁人，恐怕这一击，足矣令整个酒楼的人都大口咳血，变成白痴！

　　这便是神魂攻击的威力！

　　修行界共有精、气、神三种修行道路，精指肉体，气指法力，神则是指灵魂。

　　不针对肉体，直接攻击对手的灵魂，若是在对方神魂强度比自身弱的情况下，那么便可以轻易灭杀对手的灵魂，就算灭不了，也能够让敌手灵魂剧痛，造成难以挽回的伤势。

　　若是在战斗中，哪怕对手有一瞬间的分神，也足矣改变整个战局，堪称一种强大的能力！

　　只可惜，神魂之力只有到了八品境界，才可以当做法术施展出来，再加上如今气道大兴，精与神两道皆是没落不堪，前者是因为那些增强肉体的天材地宝早已灭绝，而后者，则是天下间有太多的防御神魂攻击的法宝，所以，绝大多数的修士都只会专精于气道，精神两道，根本无人问津。

　　唯有那些必须修炼神魂的炼丹师，才会气神双修。

　　无疑，凌仙便是其中气神双修的修士，他的神魂之力早已破入八品，只是一直被他忽略，才没有显露出来罢了。

　　今日，遇到男子上前挑衅，凌仙懒得动手，这才施展出了神魂之力，结果不言而喻，威力不说已明。

　　一击之下，男子七窍流血，痛不欲生！


第0060章 暗流涌

　　酒楼内一片寂静。

　　每个人都睁大了眼眸，惊骇欲绝的望着那个白衣少年，恐惧到了极点。

　　一招！

　　不，只是一声冷哼，便让何英大口吐血，抱头哀嚎，就连整个酒楼的人都感觉呼吸不畅，这得是何等强大的实力才能做到？

　　筑基！

　　只有筑基期的强者，才有可能光凭冷哼，便让何英一招败北！

　　天啊，他才多大？

　　竟然已经是筑基期强者！

　　在场众人心神俱震，不敢置信的望着凌仙，害怕到了极点，也震惊到了极点。

　　要知道，整个落日城一共就只有七位筑基强者，最年轻的一个，大概在三十岁左右，然而凌仙看起来，只有十五六岁的样子，这个年龄放在落日城，能达到炼气九层已经算是顶尖天才，至于宛若天堑般难以跨越的筑基期，落日城中，千年未现！

　　就算是放眼整个大周王朝，都是不得了的绝顶天才！

　　“不可思议，一声冷哼，大败何英，震慑在场所有人，如此实力，唯有筑基才可以做到！”

　　“何止？此人必定是筑基期的佼佼者，天啊，看他的年纪，也不过是十五六岁，落日城何时出了这样一个绝顶天才？”

　　“此人太过可怕，就算是比起那七位筑基强者来，恐怕也不落下风。”

　　“的确，虽然看不出他的具体实力，不过给我的感觉，就如同面对一尊太古凶兽般，那股如渊似海的气息，让我忍不住想要跪伏下去。”

　　看着蹲在地上血流不止的男子，凌仙把玩着手中的玉质酒杯，道：“现在，知道自己有多蠢了吧。”

　　干瘦男子面色煞白，浑身颤抖，强忍住灵魂传来的痛楚，跪地求饶道：“是是，我蠢，大爷我错了，求你绕过我一命，我再也不敢了。”

　　“赶紧滚，别再让我看到你。”

　　凌仙随意的挥挥手，懒得动手击杀男子，在他眼里，筑基以下的修士无异于蝼蚁，根本不值得他费心，更何况，这一记神魂攻击，已经在男子灵魂上留下了难以磨灭的伤势，就算不死，不变成白痴，在修行路上，也难以迈出半步。

　　也就是说，这一击，已经断了此人的修行路。

　　“是是，我这就滚，这就滚。”男子如蒙大赦，摇摇晃晃地站起身来，毫不犹豫的走出了酒楼，生怕背后那位恐怖的强者改变心意，将自己击杀在此。

　　只是他的脸上，却满是怨毒之色。

　　看着的仓惶离去的背影，凌仙摇摇头，收回了目光，继续欣赏着窗外的落日，那般迷人的美景，让他的心平静了一些，思索着接下来，自己应该去哪里。

　　当干瘦男子离开后，整个酒楼不复之前喧闹，一道道目光望着那个清秀少年，充满了敬畏之色，虽然仍在喝酒吃饭，但是声音却低了不少，言语之中，皆是在讨论着凌仙的身份。

　　毕竟，筑基期强者非同小可，尤其是放在仅有七名筑基的落日城，一举一动都会备受关注。

　　就这样过了半晌，壶中酒已尽，红日已下山，夜幕悄然降临。

　　“小儿，结账。”

　　凌仙招呼一声，顿时，一个青衣小厮快步走到他跟前，脸上带着谄媚的笑容，道：“不敢收上仙的灵石，我们掌柜的说了，今天这顿酒，算是他请，欢迎您下次光临，不，驾临。”

　　“强者，总是有各种各样的特权，连吃饭都可以不给钱。”凌仙感慨一声，挥了挥手，大约一百块灵石浮现在桌子上，而后起身下楼，离开了此地。

　　他没有点任何食物，只要了一壶酒，最多也就是十块灵石，可他如今最不缺的便是灵石，所以他不在乎，十块与一百块在他眼里，没有任何分别。

　　来到长街，看着来来往往的人群，凌仙缓步往前走，随便找了一家客栈，在随手扔出一百块灵石后，被店小二恭敬地请到了三楼的天字号房间。

　　“先在这里住一晚，明日一早，赶往帝都。”

　　自语了一句，凌仙盘膝而坐，缓缓闭上双眸，准备打坐修炼。

　　不过，他忽然想起在九仙图中的悟道莲，以及那张神秘的金色书页，心念一动，进入了九仙图。

　　他要去看看紫色小家伙，顺便询问一下平乱大帝，那张金色书页，究竟有何来历。

　　……

　　就在凌仙进入九仙图时，自遗迹中走出的众多天骄，也已经回到了各自的势力中。

　　见过凌仙的天骄不少，尤其是在他与月怜寒一战时，更是让命杀生等人牢牢记住了他，在回到家族或是宗门后，便将他的情况报告给了长辈。

　　如此一来，云州的各大势力再一次震动！

　　身怀至强天眼诛天下，手掌最强法相只手遮天穹，年龄不大，却已经领先众多天骄，率先突破到了筑基中期，得到了千年未曾现世的灵族，这每一样，都算得上是震动一州的大事，足矣掀起一阵风暴，席卷整个云州，更何况是四件大事皆来源于一个人。

　　凌仙，再度成了云州各大势力的焦点！

　　光芒万丈，耀眼至极！

　　一些有人心，闻听凌仙的种种事迹后，不免联想到万剑宗倾一宗之力，要寻找的那个绝世天骄，只是证据不算充足，没有办法肯定。

　　偏偏在这个时候，道无极再发三道宗主令，内容只有一句话。

　　此子，谁也不许动！

　　这样一来，各大势力若是还无法肯定，那便是傻子了，一些与万剑宗敌对的势力，皆是蠢蠢欲动，虽然畏惧着道无极不死不休的态度，但是暗中，却派人搜寻凌仙的踪迹，打算先一步除掉他。

　　就连一些与万剑宗关系尚可的势力，也有些按耐不住，纷纷派出人马。

　　先不说凌仙一旦进了万剑宗，会让万剑宗的未来怎样耀眼，单说他身上的众多至宝，便足矣让很多人为之疯狂，铤而走险了。

　　最强法相无法夺取，修为也无法剥夺，但是至强天眼诛天下可以，未来会成为至强者的灵族也可以！

　　尤其是那日亲眼目睹金色书页大发神威的天骄们，在将情况汇报给家族长辈时，顿时让各自的势力陷入震惊，而后便派出众多强者，暗中寻找着凌仙的踪影，誓要将那张金色书页拿到手！

　　此刻，九宗之一的修罗宗，命杀生单腿跪在大殿上，低下高傲的头颅，连身体也在轻微的颤抖，可见，他在恐惧。

　　恐惧上方王座的那个男子。

　　此人一身黑衣，斜靠在血色王座上，周身缭绕着一道道混沌气，看不清具体的容貌，但是散发出来的气息，却是如渊似海，恐怖至极，好似盖世杀神一般，杀气冰寒，森然凛冽。

　　正是修罗宗这一代的掌教。

　　“命杀生，我记得你，修罗宗这一代的杰出传人。”男子淡淡开口。

　　“正是小人，给教主请安，愿教主千秋万代，长生不死，一统天下，盖世无敌！”命杀生受宠若惊，没有想到掌教真人竟然会记得自己。

　　虽说，他身为这一代的杰出传人，但是像他这样的天骄，修罗宗还有几个，掌教真人一般是不会放在心上的。

　　唯有达到结丹期的天骄，或者是最强天骄，才有可能入得了掌教的法眼。

　　“吹捧的话不必说了，你应该很清楚修罗宗的规矩，若是你此番觐见，说不出足够分量的事，那么，你便要融入葬天池，化为一摊脓血。”黑衣男子声音漠然，毫无一丝情感。

　　“是，掌教真人请放心，杀生要禀报的事，一定会让宗主满意。”命杀生身体轻颤，一想到葬天池的恐怖，他便感到一阵阵寒意袭来，可是事到如今，反悔已是无用，只是期待着凌仙的种种事迹，可以让宗主感到满意。

　　“说吧，我听着。”黑色男子淡淡道。

　　“是。”命杀生咬咬牙，将关于凌仙的那些事迹娓娓道来。

　　一开始，修罗宗主完全不感兴趣，直到诛天下三个字入耳时，他才来了兴致，却也没有太明显的表现，然而，当他听见命杀生说到金色书页时，血色的双眸中顿时射出两道神芒，散发出来的那股杀意更加恐怖了。

　　“你确定，那张书页如你描述的那般，演化出来一个世界的虚影？”

　　感受到那股可怕的杀意，命杀生心惊胆战，颤声道：“回禀掌教，不敢有半句虚言。”

　　“哈哈，好，想不到，此物居然又现世了。”血色人影“腾”的一下站起身来，双眸中神光暴涨，既有一分难以自持的狂喜，又有一分不可思议的震惊。

　　可见，金色书页必定是神威盖世的至宝！

　　否则，以他修罗宗掌教的身份，什么宝物没有见过，又岂会激动成这个样子？

　　感受着掌教真人的喜悦，命杀神亦是神色一喜，他知道，自己这次赌对了，不仅没有付出生命的代价，说不定还会得到一些赏赐。

　　果然，下一刻，修罗宗主压下胸中的激动，看着下方跪倒的命杀生，道：“你很不错，我赐予一次进入神血池的机会，助你突破筑基，而后你便下山，找到那个少年，把金色书页给我带回来。”

　　“是，多谢掌教厚赐，杀生定不负所望，将金色书页献给掌教！”

　　命杀生大喜过望，神血池啊，多少人梦寐以求的地方，自己一定可以借此突破到筑基期，而后，轻易斩杀那个可恶的少年！

　　不，一定要百般羞辱，千种折磨，让他生不如死！

　　命杀生双眸中满是快意，仿佛已经看到了自己只手败凌仙的场景。


第0061章 金色书页

　　九仙图中云雾缭绕，古树参天，宛若蓬莱仙境一般景色优美，如诗如画。

　　平乱大帝一袭白衣如雪，绝色容颜倾城，站在养魂山顶之上，宛若广寒仙子下凡尘，清冷孤傲，超凡脱俗。

　　虽然身形虚幻，但那种绝世风姿，仍是勾心夺魄，倾国倾城。

　　凌仙一踏进此地，便看见了那道风华绝代的身影，双眸不由得一亮，赞叹道：“不愧是在男修心中最完美道侣一榜，高居第一长达二十几万的平乱大帝，这般倾世风姿，的确令人心动。”

　　无视了凌仙的话语，即墨如雪飘然落下，洁白素衣不染尘埃，如一株天山雪莲般高贵圣洁，不食人间烟火，她的纤纤玉手一指趴在养魂山上，满脸陶醉之色的悟道莲，淡淡道：“这小家伙不错，我很喜欢。”

　　“大帝喜欢便好。”

　　凌仙轻笑一声，望着小脸满是迷醉，大口吸气的小家伙，双眸中闪过一丝震惊，道：“筑基期？”

　　“不错，对于灵族来说，养魂山是最好的修行宝物，所以，它才会因养魂山的气息跟你走。”即墨如雪轻点螓首。

　　“可是，她几天前，才炼气八层啊。”凌仙震惊不已，感受着那股筑基期的气息，心头升起一丝不敢置信，几天时间，便突破到了筑基期，这个速度，未免也太逆天了吧。

　　“正因如此，我才要你务必将她带进来。”平乱大帝朱唇微启，解释道：“灵族是世间最稀有的种族，但也是最受上苍眷顾的一个种族，每一个的资质都无比强悍，未来的成就不可限量，悟道神莲本便不俗，化成灵族后更加超凡，再加上有养魂山相助，有这样的表现也很正常。”

　　即墨如雪的语气十分平静，没有丝毫波澜，但是落在凌仙耳朵里，却是掀起了滔天大浪，苦笑道：“可这也太强悍了，几天之间，抵得上别人几十年苦修，连我都有点受打击了。”

　　“错了，你身具天尊古血，而且是四种无上大阵镇压的天尊之血，资质绝对比她强，只是你的天尊古血还未完全觉醒，显露不出此血的逆天。”即墨如雪缓缓摇摇头。

　　“我知道，只是随口一说罢了。”凌仙淡淡一笑，双眸中满是自信的神采，别说他的资质比悟道神莲强，就算没有又能如何？

　　修行，天资的确很重要，但终究不是只看天资。

　　更何况，悟道神莲已经归凌仙所有，就算修为再高，也得听他的命令，因此，他巴不得小家伙快些成长，成为他的强大助力。

　　“对了大帝，你帮我看看这是什么东西。”凌仙忽然想起金色书页，随即心念一动，一道金光涌现，金色书页悬浮在半空中，又恢复了往日的光芒耀眼。

　　“嗯？”

　　平乱大帝微微一怔，宛若秋水般的美眸中闪过一丝惊讶，沉默了片刻，轻叹道：“你小子倒是好运气，竟然连此物也能得到。”

　　“大帝，你就别卖关子了，此物到底有什么来历？”凌仙神色一喜，心知此物多半了不得，否则，堂堂傲视天下，冠绝寰宇的平乱大帝不会如此惊讶。

　　看着那张流转出无尽神华的金色书页，即墨如雪面露追忆之色，问道：“你可曾听说过创世天书？”

　　“创世天书……”

　　凌仙眉头一皱，沉吟了片刻，想起那个曾在古籍上看到的传说，不由得倒吸了一口凉气，失声道：“传说中创造修仙界的天书，居然真的存在？”

　　“不错，别那么大惊小怪，有时候传说不一定为假。”即墨如雪轻点螓首，莲步轻移，朝着前方缓步走去。

　　见状，凌仙急忙跟了上去，强压下胸中的激动与震惊，沉声道：“大帝，还请为我解惑。”

　　“没什么可说的，正如传说中所言，创世天书，便是创造修仙界的一本奇书。”即墨如雪淡淡开口，想到了曾经的往事，不免有些感慨。

　　“这……”

　　凌仙震撼不已，道：“难道……此物是创世天书？”

　　“不，创世天书一共有三千页，记载着三千大道，在完成创世后，便散落在修仙界各个角落，这张金色书页，便是其中之一。”即墨如雪感慨一叹，即是对往事的感慨，又是对凌仙运气的感慨。

　　“嘶！”

　　凌仙再次吸了一口凉气，饶是以他泰山并于前而面不改的心性，也不由得陷入呆滞之中。

　　自远古以来，天下共有两件至宝，一为开天神斧，一为创世天书。

　　此物乃是创造修仙界的无上至宝，一共有三千张书页，代表着三千大道，也代表着三千份气运，其神威盖世，强大至极，除了据说已经损坏的开天神斧，放眼整个修仙界，再也没有一件法宝能与之匹敌！

　　只可惜，传说在此物创造世界后，便散落成三千张书页，遗落在了修仙界各个角落。

　　然而，眼前这张金色书页却是其中之一，这让凌仙心中除了震惊，便只剩下了狂喜，浓浓的狂喜。

　　创世天书啊，尽管只是它的三千分之一，但也足够强大，放在如今的修仙界，绝对堪称至宝，毫不客气的说，若是这个消息传了出去，恐怕全天下的修士都得疯狂，就算是那些高高在上的教主，也会亲自驾临，夺取此物。

　　这可是创世书页，代表着天下间的一份气运，更代表着三千大道中的一种！

　　若是能够悟道这张书页上记载的大道，不难想象，实力会提升到什么样的程度，说不定会一夜顿悟，羽化飞升！

　　“呼……难怪月怜寒得到此物后，嚣张成那个样子，原来是创世书页，凭借上面记载的大道，以及它本身的神威，未来必定可以力压群雄，君临一州。”凌仙长舒了一口气，清秀的小脸上满是喜悦。

　　虽然他相信，凭借自己的努力也可以君临一方，睥睨天下，不过能得到一件至宝，这个过程无疑会变得简单一点，快速一点，自然是会感到喜悦。

　　“不就是一张书页，至于激动成那个样子？”即墨如雪淡淡开口。

　　“大帝，对于你这样傲视古今，盖世无敌的人来说，有没有它，意义不大，但我只是个筑基期的小修士，它对我意义非凡，若是能够悟透它上面记载的大道，我前面的路无疑会通畅许多。”凌仙嘴角扬起。

　　平乱大帝黛眉微蹙，沉默了片刻，道：“你说的对，此物对你的帮助的确很大，而且它威力不俗，也可以当作你的保命手段。”

　　“是啊，创世书页啊，这消息若是传了出去，不知道得有多少人为之疯狂。”凌仙双眸中闪过一丝得意，旋即挥了挥衣袖，那张金色书页顿时光芒大盛，飞到了他的手上。

　　“现在，就让我来看看，这张书页上记载的究竟是哪一种大道。”


第0062章 力之道

　　九仙图中风景如画，一派仙家景象。

　　凌仙浑然不知，外界因他波澜再起，云州各大势力皆因金色书页而陷入震动之中，纷纷派出人马，打算暗中除掉他，夺取创世天书的其中一页。

　　此刻的他正全神贯注，闭上双眸，将神魂之力覆盖在金色书页上，打算参悟上面记载着的大道。

　　传说中，世间共有三千大道，每一种代表着一条路，一旦走到极致，便等于掌控了一种天地至理，可登临巅峰，举霞飞升！

　　然而，世间千般大道，皆在不言中，只有当修为到了某种境界，才会在冥冥之中有所感应，从而修成，掌控规则。

　　可是金色书页却不受这个限制，它本便是创世天书中的一页，上面却是记载了一条完整的大道，只要能够领悟，便可以掌握一种大道，所以，它才被称之为至宝，可以令天下修士为之疯狂。

　　不难想象，这是一份何等逆天的机缘！

　　一旦凌仙悟通了金色书页上记载的大道，他的修为与实力，必定会获得巨大提升！

　　此刻，他沉浸心神，物我两忘，彻底将神魂之力沉浸其中，认真感悟着金色书页的奥秘。

　　创世书页神光大放，一道道金光垂落，照耀在凌仙的身上，衬得他宛若天神降临，神威凛凛，不可侵犯。

　　就这样过了大约半个时辰，凌仙眼皮微微跳动，忽然感觉到了一股神秘奇异，玄而又玄的伟力，自金色书页上扩散开来，整个人顿时陷入了一种奇妙的境界，那种感觉，让他仿佛觉得世间的一切，都变得清晰起来。

　　悟道境！

　　道，是一种力量上的极致体现，也是一种精神上的极尽升华，不可说，不能说，或者说是没有人能够具体详细的说出来。

　　时间是一种道。

　　空间也是一种道。

　　生命更是一种道。

　　总之，世间大道三千，能够接触到一种已经算是出类拔萃，非资质超绝者不可悟。

　　就好比月怜寒，她身为炼气十层的天骄，资质也算不错，可是除了第一次利用旁门左道，令金色书页助她短暂破入筑基期外，接下来的悟道，她整整花了三天时间，才置身于悟道境中，让此物散发出玄而又玄的感觉。

　　然而，凌仙却只用了半个时辰，便接触了金色书页上记载的大道，陷入悟道之境，这其中的巨大差距，可想而知！

　　不得不说，天尊之血太过逆天，拥有此血之人，资质旷古绝今！

　　眼下，金色书页绽放出无穷神华，凌仙脑海中涌现出无数奇特符号，一个个绽放金光，弥漫着一股亘古前的沧桑气息。

　　“咚！”

　　一声声道音响彻九仙图，仿佛真仙下界，至尊临凡，天空中陡然降下万道瑞彩，地面上也开始涌出奇异金莲。

　　上苍异象出！

　　天降瑞彩，地涌金莲，绽放出无量神芒，流光溢彩，绚烂之极。

　　凌仙巍峨不动，双眸紧闭，脑海中的无数奇特符号越发明亮，流转出道韵，虽然晦涩难懂，并非如今通用的文字，但是他却福临心至，有如神助，可以清楚的知道一些符号都是什么意思。

　　力之道！

　　这便是奇特符号传达出来的意思，可见，这张金色书页上记载的乃是三千大道之一的力之道，也可以说是修行三条路中的肉体之路。

　　这一条路，乃是修仙界公认的难走之路，但也是公认的强者之路，在上古时期，十个修士中，至少有七个专攻此道，另外三个也多多少少会涉及到一些，提升自己的肉身强度。

　　此路极其难走，唯有辅以增强肉身强度的天材地宝才行，可是自从大约二十万年前，可以增长气力的灵药却接连灭绝，这样一来，此路变得更加难走，至此，肉身之路衰败，气道由此大兴。

　　到了现在，几乎很少看到走炼体流的修士，就算有，也是气体双修，前者为主，后者为辅，只是为了多增加一些力气罢了。

　　“竟然是力之道……”

　　凌仙嘴角露出一丝苦涩的笑意，缓缓睁开了双眸，漫天金光瞬间消散。

　　看着少年露出的苦笑，即墨如雪黛眉微蹙，狐疑道：“力之道？这种大道可是三千大道中公认的强者之道，难道不好么？”

　　凌仙一怔，这才想起平乱大帝是二十几万年前古人，那个时候正是力道繁荣鼎盛的年代，轻叹了一口气，解释道：“大帝有所不知，具体时间没有详细的记载，但是大约二十万年前吧，不知道发生了什么，所有可以增长力气的天材地宝逐渐灭绝，而失去了辅助修炼的灵药，力道更为艰难，自然也便渐渐衰败，到了现在，几乎已经看不见炼体的修士了。”

　　“原来如此。”

　　即墨如雪轻点螓首，绝色倾城的脸上仍是那般平静，但是美眸中，却闪过一丝震惊，可见，饶是以她古井无波的心性，也不由得因此事而感到震撼。

　　所有辅助力道修炼的灵药，竟然在接连灭绝？

　　等等！

　　大约二十万年前？

　　即墨如雪秀眉紧锁，忽然想起自己曾经做过的那件事，急忙追问道：“你是说，大约二十万年前？”

　　“是的，古籍上便是这么说的。”凌仙眉头一皱，很奇怪平乱大帝的表现。

　　“这……”

　　即墨如雪一怔，俏脸忽然泛起一抹红晕，带着一丝羞怯，刹那间的风情，令百花为之黯然，明月为之失色。

　　“大帝，你……”

　　凌仙看呆了，不得不说，此刻的平乱大帝，实在是美到惊心动魄，惨绝人寰。

　　什么倾国倾城，颠倒众生，风华绝代，艳压群芳，这些形容词似乎加在一起，也无法形容出她千分之一的美。

　　那种美，无法用语言来形容，只存在于想象之中。

　　“咳咳……”

　　意识到自己的失态，即墨如雪干咳两声，又恢复到了往日的冰冷，淡淡道：“没什么。”

　　“怎么会没什么？莫不是，大帝做了什么亏心事？”凌仙嘴角一扬，方才即墨如雪那般不好意思的神态，他可是看在眼里的，虽然不太清楚，但他很确定，一定是什么事勾起了大帝的回忆，不然一向清冷如雪的平乱大帝，怎会霞飞双颊，露出不好意思的神态？

　　唔……

　　二十几万年前，所有的天材地宝相继灭绝。

　　而平乱大帝，正是二十几万年前的古人，莫非……

　　凌仙心头忽然浮现出一个猜测。


第0063章 实力增强

　　九仙图中，平乱大帝绝色倾城，风华绝代，只是一向冰冷淡然的她，此刻却有些不自然，尤其在凌仙玩味的目光注视下，更显得有些尴尬。

　　“别用那种眼光看着我，实话告诉你，此事与我有关，不过是不是我，我便不确定了。”即墨如雪秀眉一挑，也不知是薄怒，还是羞恼。

　　“嗯？与你有关？”

　　尽管心中已有猜测，但是听平乱大帝亲口承认，还是让凌仙惊讶不已，问道：“请大帝明言。”

　　“也没什么好说的，我走的便是炼体的路子，有一次陷入瓶颈时，我走遍三川，游遍五岳，将所有的可以增强体质的天材地宝全部取走，也许，便是因为这样，那些灵药才渐渐消失了吧。”即墨如雪微微轻叹，她一生为人族而战，平定万族动荡，让人族得以生存，没有彻底灭族，其无上功绩可与三皇五帝相提并论。

　　然而，却是因一次瓶颈，让一切辅助炼体修炼的灵药逐渐灭绝，力之道也因此衰败，这让她心中满是愧疚，虽然并不一定是因为她导致，但是肯定与她有关。

　　“原来如此，想不到罪魁祸首，竟然是大帝你。”凌仙哭笑不得，没有丝毫怨怼，就算此事的罪魁祸首，真的是平乱大帝，恐怕天下人，也不会有丝毫埋怨，只能长叹一声，惋惜不已。

　　“可惜了，空有记载力之道的创世书页，但却无法修炼。”

　　即墨如雪轻摇螓首，道：“你把创世书页想的太简单了。”

　　“嗯？”

　　凌仙双眸中迸发出神采，听平乱大帝这话的意思，此事……似乎还有转机啊。

　　力之道，乃是三千大道中的佼佼者，整个修仙界公认的强者之道，而且，他一直对炼体很感兴趣，如今，可以令天下修士为之疯狂的神物在手，又怎能不心动？

　　“不错，创世书页神奇无比，可以助修士快速掌握上面记载着的大道，即便是如今没有了那些灵药的踪影，拥有此物，也能够让你踏上力之道，只是修炼的过程，会艰难一点。”即墨如雪忽然展颜一笑，道：“而且，如果我没记错的话，那些灵药的种子，我似乎有一些。”

　　“此言当真？”

　　凌仙神色一喜，拥有种子便意味着可以生长，也便意味着他可以得到那些天材地宝，从而辅助自己，再加上创世书页的神奇，走上炼体之路，似乎并不难。

　　“不错，我肉身陨落之时，将储物法宝也带进了九仙图，只是不知道几万年过去，那些神物，还剩下多少。”即墨如雪轻点螓首，整个人飘然而去，只留下一句话，缓缓回荡开来。

　　“你安心领悟力之道吧，我去找找看，里面有没有那些灵药的种子。”

　　目送着白衣远去，凌仙满心喜悦，虽然即墨如雪没有肯定，但是就算没有那些灵药，他也可以凭借创世书页的神奇，踏上力之道，让他自己的实力突飞猛进。

　　一条金光闪闪的光明大道，已经出现在了他的面前。

　　“接下来，就认真参悟吧。”

　　凌仙淡淡一笑，而后盘膝而坐，沉浸心神，认真感悟着金色书页上记载的力之道。

　　天降瑞彩，地涌金莲，一股玄而又玄的气息弥漫开来，他的脑海中再次浮现出了无数的奇特符号，一个个光芒大放，散发出神异的伟力。

　　远处，紫色小人感受到了这边的动静，紫色大眼睛中流露出一丝好奇，不自觉的飞了过来，而后绕着凌仙起舞，垂下一片片晶莹剔透的花瓣，与漫天神华交相呼应，更显绚烂，更加醉人。

　　有了悟道神莲的加入，凌仙这一次的悟道更加顺利，脑海中的奇特符号越发明亮，逐渐演化成了一幅图案。

　　那是一个高大伟岸的男子身影，他黑发披散，眸光迫人，脚在大地，头顶青天，散发出一股恐怖无比，至强无敌的气息。

　　而后，他一拳轰向苍天！

　　轰！

　　恐怖的气势涌出，此人神威凛凛，勇不可挡，以纯肉身之力轰击高天，下一刻，整片天空宛若被打碎的镜子一般，弥漫出一道道巨大的裂缝！

　　一拳青天碎！

　　此人……好恐怖的实力！

　　凌仙心神巨震，不可思议的望着这幅画面，虽然明知道这是创世书页演化的场景，并非是真实发生的一幕，但是他仍然感到心神摇曳，目眩神迷，双眸中除了震惊，还有一丝憧憬。

　　憧憬自己，将来也能达到这般高度！

　　一拳轰出，青天碎，大地裂，如此神威，堪称至强！

　　这便是力之道修炼到极致后的表现！

　　然而，就在凌仙认真观看那幅画面时，他的眉头却是一皱，猛地喷出一口鲜血，从悟道境中跌落了下来。

　　以他目前的修为，能够看那幅画面一眼已经是他资质逆天，但若是想多看一会儿，那只能让他吐血受伤，毕竟他的修为相对大道来讲，并不算不高，肉身也不强横。

　　要知道，当初月怜寒得到金色书页时，根本就没有见到这一副惊天动地的画面，因为，她不够资格。

　　而凌仙居然可以见到这幅画面，这已经足以证明，他的天资确实不凡，随着修为的增强，早晚有一天，能够彻底领悟力之道，登临巅峰！

　　“你……没事吧。”

　　见凌仙大口吐血，紫色小人慌了神，急忙飞到他的身边，俏脸上满是担忧。

　　“我没事，不用担心。”

　　凌仙笑了笑，面色虽然煞白，但实际上，他的伤势并不严重，而且刚才那一眼，让他领悟到了许多，也更加坚信，即便没有天材地宝的辅助，也可以在这条路上越走越远，直到尽头。

　　而后，他稳了稳心神，又进入悟道境，那副恐怖的画面，再次浮现在脑海中。

　　轰！

　　一拳轰出，青天破碎，凌仙也再次喷出鲜血，不过他的双眸却是神采奕奕，二话没说，又一头扎进了金色书页中，领悟三千大道中的力之道。

　　接下来的十天里，凌仙全神贯注，物我两忘，彻底将心神沉浸在玄奥晦涩的力之道中，尽管一次次因修为不足而吐血，但是他的双眸却越来越亮，可见，他从中领悟到了不少。

　　从一开始只能看一息时间，到现在已经可以维持十息时间，每提高一秒，其中的进步都是无比巨大的，而随着时间的推移，他散发出来的气势也越来越强。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，凌仙猛然睁开双眸，射出两道无比璀璨的神芒，一股磅礴的气势伴随着他起身，缓缓弥漫开来，浩浩荡荡，席卷四方。


第0064章 炼苍穹的危机

　　凌仙深刻的懂得一个道理，修行如逆水行舟，不进则退。

　　更何况，他蹉跎了十四年，好不容易踏上修行路，自然是很珍惜这个来之不易的机会。

　　所以，他才会全神贯注，物我两忘，不顾自身伤势，苦苦领悟着金色书页上记载的玄妙，虽然一次次吐血，一次次受伤，但是回报，却也相当惊人。

　　首先，他的修为已经突破到了筑基后期！

　　时隔十二天，由筑基中期到后期，不得不说，这个数字极其惊人，若是传了出去，不知道得有多少修士自惭形秽。

　　按照常理来讲，凌仙是不可能这么快突破的，可是创世书页无比神奇，虽说上面记载的只是力之道，然而世间万般大道，只要接触到了其中一种，其修为便会随之提升，因此，此事并非不可思议。

　　月怜寒便是凭借金色书页之神能，成功突破到了筑基期。

　　如今，凌仙参悟了整整十天，借此突破到筑基后期，倒也正常，只是放在外界，那便惊人了，就算是各大势力的最杰出传人，也不一定能够做到。

　　其次，他对于力之道的领悟，已经达到了初窥门径的地步，肉身力量也随之增强，堪比九品法宝！

　　在这里要说明一下，法宝的品级与丹药相同，九品最次，一品最高。

　　筑基期以下是无法催动法宝的，只有到了筑基期，才可以使用法宝，发挥出种种神奇的能力。

　　九品法宝虽然最次，但却是筑基期修士的主流法宝，也就是说，凌仙此刻的肉身强度，便相当于一件九品法宝，日后与人交手时，根本无需使用，也无需惧怕任何一种法宝！

　　他自己，便是一件人形法宝！

　　这便是炼体的强大之处，提升自身的肉身强度，达到堪比法宝的地步，这样一来，足矣横扫同阶修士，而且随心所欲，不必担心法宝反噬，出现无法控制的情况。

　　这也是为何在上古时期，十个修士中有七个走炼体路子的原因，实在是力之道太过强大，只是肉体很难修炼，唯有辅佐药物，才可以逐渐突破，而当所有可以辅助修炼的灵药灭绝后，炼体之路自然也便衰败。

　　可是，凌仙机缘巧合，得到了创世书页，这便意味着，他可以享受力之道的强大，能够重现上古炼体修士的荣光！

　　“这种强横的力量，真是美妙无比啊。”

　　凌仙双手紧握，感受着肉身的强度，嘴角一点一点扬起，最后忍不住放声大笑。

　　“轰！”

　　凌仙一拳砸在地面上，只见大地顿时震动，快速龟裂，出现密密麻麻的裂缝。

　　“好强，难怪炼体乃是修仙界公认的强者之道，凭我现在的肉身强度，怕是不次于一般的九品法宝了。”

　　望着地面上出现的数十道裂缝，凌仙满脸惊叹之色，要知道，他这一击可没有动用半分法力，仅仅是纯粹的肉身之力！

　　即便是这样，仍是令大地开裂，不难想象，他这一拳的威力有多强，最起码比起九品法宝造成的破坏力，有过之而无不及。

　　“自己以后要三者同修了，尤其是肉身，更是重中之重，这么强大的力量，如果不修炼，那岂不是可惜了？”凌仙嘴角扬起，为了完成那个遥不可及的梦想，他不会放过任何一个可以提升实力的机会，眼下看到了力之道的强横，更是不可放弃，哪怕再难修炼，他也要坚定不移的走下去。

　　何况，他拥有堪称至宝的创世书页，若是放弃力之道，别说外人，就连他自己，都会觉得可惜。

　　“看来，你已经到达了初窥门径的境界。”

　　清冷的声音缓缓传来，紧接着，一袭白衣如雪，平乱大帝飘然而来。

　　“花费了十天，终于进入了力之道的第一个境界，肉身强度堪比九品法宝。”凌仙淡淡一笑，清秀的小脸上难掩喜色。

　　“不错，虽然借助了创世书页的帮助，但是这个速度，已经很好了。”即墨如雪赞叹一句，美眸中闪过一丝惋惜，如此天骄，竟然无法收为弟子，继承衣钵，实在是让人扼腕叹息。

　　“多谢大帝赞美。”凌仙笑了笑，饶是以他的心性，也不禁感到一丝得意，这可是无敌于一个时代的平乱大帝，放眼天下，纵观古今，有几人入得了她的法眼？

　　“告诉你一个好消息，我找到了种子，可惜只有一枚有存活的希望，其余的全都随着时间的流逝风化了。”即墨如雪淡淡开口。

　　“不碍事，有总比没有强。”凌仙没有失望，见识到创世书页的神奇后，他更加坚信，即便没有那些天材地宝，也可以登顶巅峰，再现力之道的强横与光辉。

　　“很好，看来这十天，你不仅在力之道上登堂入室，连心性也提升了一点。”即墨如雪一挥衣袖，一枚淡绿色的圆形种子浮现而出，道：“时间太久，我已不记得它是哪一种灵药，但是既然它没有被时间腐蚀，那么足矣证明，此物极其不凡。”

　　凌仙点点头，表示认同平乱大帝的话，的确，这么久以来，其它的种子都已风干，唯有眼前这枚，始终不曾腐朽，这完全可以证明，这枚淡绿色的种子绝对凡品，说不定，有可能是与悟道莲同样品级的神药。

　　一想到此物有可能结出神药，凌仙心头不禁有些火热，将淡绿色的种子收入储物袋，笑道：“既然如此，那我便先离去，买一些可以神土，将这枚种子中上，看能否结出可以辅助炼体的灵药。”

　　“去吧。”

　　即墨如雪淡淡开口，忽然想起一件事，急忙叫住凌仙：“等等。”

　　“大帝还有何事？”凌仙狐疑。

　　“顺便打听一下另外四种养魂神物，炼苍穹的情况，有些危险。”即墨如雪秀眉蹙起，饶是以她通天彻地之能，亦是颇感棘手。

　　“什么？！”

　　凌仙大惊失色，急忙问道：“师尊……他的情况怎么样？”

　　“你先别急，急也没有用。”

　　即墨如雪轻叹一声，道：“自从他上一次强行施展灵魂本源之力，唤我出来后，便一直陷入了沉睡状态，原以为会随着时间的流逝慢慢恢复，没想到却是伤了根基，而就在一天前，他的情况开始恶化，若是没有别的养魂神物温养，恐怕，他的灵魂便会彻底消失，不复存在。”

　　“居然这么严重……”

　　凌仙心头一沉，炼苍穹既是他的师尊，又是他的恩人，两人师徒情深，如今听闻丹仙有可能消失，这让他手足无措，沉默了片刻，沉声道：“大帝，除了那四种温养灵魂的神物，难道就没有别的办法了么？”

　　“能用的办法我全都试过了，情况没有丝毫好转。”即墨如雪缓缓摇头。

　　“可恶！”

　　一颗心逐渐下沉，凌仙拳头紧握，喃喃道：“蕴魂湖、定魂铁、温魂木、安魂焰，四种养魂至宝，看起来，只有找到它们这一种办法了啊。”

　　即墨如雪看着眼前满脸担忧的少年，轻叹道：“不错，事到如今，没有别的办法，不过也不需要太多，就拿蕴魂湖来说，只需要一滴便足够让炼苍穹的灵魂不再恶化，若是你能找到一杯，那么他便可以醒来。”

　　“好，我知道了。”凌仙神情坚定，在心里暗暗发誓，就算这四种无上神物再稀罕，他也一定要找到其中一种，让丹仙炼苍穹醒来。

　　“皇天不负有心人，不过我得提醒你，炼苍穹最多只能维持三个月的时间，若是在这段时间内，你没有找到任何一种，那……”

　　即墨如雪叹息一声，没有继续说下去，但是她后面的话，凌仙很清楚，除了魂飞魄散还能有什么结果？

　　“三个月么……”

　　凌仙眉头紧锁，那四种养魂神物极其稀有，唯有那些万古长存的超然势力才有可能存在，可那些势力又怎会将这种无上神物交给他？

　　用灵石买？

　　没有一个超然势力会缺灵石。

　　用武力威逼？

　　除非凌仙是活得不耐烦了。

　　因此，他只能将希望寄托在类似奇珍阁那样的组织上，虽然希望渺茫，但是他没有任何办法，留给他的时间已经不多，只能争分夺秒，拼尽全力。

　　凌仙焦急无比，一挥衣袖，紫色丹鼎浮现而出，三足坐落在地面上，绽放出柔和的紫色光晕。

　　“你要开炉炼丹？”即墨如雪秀眉一蹙，不明白凌仙此举所为何意。

　　“不错，在三个月内找到那四种无上神物，哪怕仅仅是一点也非常困难，那些超然势力不用想了，只能将希望寄托在拍卖行上，而买东西是需要花灵石的，我得先炼丹，赚足灵石后再做打算。”凌仙解释道。

　　“原来如此，嗯，你的想法很好，拍卖行那种地方包罗万象，只要灵石足够，不愁买不到需要的东西。”即墨如雪美眸一亮，道：“你小子倒是挺聪明，我正好也想看看，你继承了炼苍穹的几分能耐。”

　　凌仙深吸了一口气，强行压下心中焦急烦躁的负面情绪，而后屈指一弹，焚邪神焰呼啸而出，涌进紫色丹鼎。

　　再一挥手，数十株流转华光的灵药浮现，凌仙为救炼苍穹的命，开始了炼丹。


第0065章 巨款

　　流云商会乃是大周王朝最大的商会，与奇珍阁类似，势力遍布整个大周王朝，其中包罗万象，各种灵物应有尽有，只要有灵石，在这里，你可以得到想要的一切。

　　在落日城中，便有流云商会的分店。

　　赵宗华是这里的管事，同时，他也是这里唯一的一名八品炼丹师，除了总管分店的一切事物之外，还负责鉴定灵丹的事宜。

　　天下任何一间商会都做两种买卖，一是收，二是卖，所以，当有人出售灵丹时，他便会亲自出马，鉴定灵丹效果如何，价值几许，而后给出一个公道的价格。

　　当然，一般的丹药他是不会亲自出马的，只要当数量巨大，品级达到八品以上时，他才会屈尊来此。

　　此刻，赵宗华便走在去贵宾室的路上，据手下禀报，来了一个要出售丹药的少年，不仅数目巨大，而且品级不低，这引起了他的兴致，故而才亲自出马。

　　不多时，他便来到贵宾室的门口，轻轻敲了三下门，待里面出来“请进”二字后，才推门而入。

　　一进门，赵宗华便看到了一个清秀俊朗，身着白袍的少年坐在那里饮茶，面色顿时一变，而后露出了一个真诚的笑容，抱拳道：“在下赵宗华，乃是落日城分店的总管，不知道友驾临，若是有怠慢之处，还请见谅。”

　　“无妨。”

　　凌仙浅饮了一口清茶，看了一眼面前白发苍苍，笑容可掬的老人，心中了然，知道此人必定是感受到了自己的修为，这才露出了真诚的笑容，话语中也带着一分恭敬。

　　“真是没想到，小小的落日城，居然会出现道友这样年轻的筑基强者，不知阁下是哪个大势力的杰出传人？”赵宗华和煦一笑，心中猜测着眼前少年的来历。

　　他乃是筑基初期的修士，自然能感受到凌仙身上散发出来的强大气息，不过若是普通的筑基修士，还不足以让他面色瞬变，让他感到敬畏的是凌仙的年龄，以及那股绝对在他之上的可怕气势。

　　筑基中期，不，甚至有可能是筑基后期！

　　赵宗华惊疑不定，没有想到落日城中，居然会出现一个如此年轻的强者。

　　“我的来历你无需知晓。”

　　凌仙眉头微皱，淡淡道：“我此番来此，是为了售卖灵丹，你收还是不收？”

　　“收，当然收，阁下年纪轻轻，修为强大，想必出售的灵丹，也会不同凡响。”赵宗华笑着吹捧了一句。

　　“既然如此，那你估个价吧。”凌仙懒得与他废话，一挥衣袖，上百个玉瓶齐刷刷的摆在桌子上，散发出沁人心脾的丹香。

　　这些丹药乃是他花费十天所炼制，分别是琼华丹与还修丹，每种丹药五十枚，一共是一百枚。

　　这个数字如果单独拿出来，根本算不了什么，但若是与十天放在一起，那么便足矣令八品炼丹师自惭形秽，掩面而走，就算是一些七品炼丹师，也无法做到！

　　别看这两种丹药品级不高，但炼丹可是一个既费力又劳神的活儿，别说是神魂之力无法支撑，单单是身体，便无法完成这么庞大的工程。

　　然而，凌仙却完成了，这要归功于神魂至宝养魂山，以及他堪比九品法宝的强横肉身！

　　“道友好大的手笔，不愧是筑基强者。”

　　望着那上百个玉瓶，赵宗华双眸中闪过一丝惊讶，笑着走上前来，道：“请道友稍等片刻，容我先鉴定一下，然后才好为道友估价。”

　　“请。”

　　凌仙轻轻点头，示意他可以开始坚定。

　　赵宗华也不多说，随便找了个玉瓶，从中取出一枚琼华丹，看着上面的七道纹络，惊呼道：“七成药效！”

　　不过下一瞬，他便皱起了眉头，仔细想了好一会儿，也想不出此丹的名称与功效，这让他老脸一红，有些惭愧，他一向自认见识广博，尤其是在灵丹这方面，虽然丹道境界不高，但是大多数的灵丹他都见过。

　　可是眼下这枚丹药，别说功效，就连名字他都叫不出来，不由得苦笑一声，抱拳道：“道友，请恕在下眼拙，认不出这枚丹药，可否请你说明一二？”

　　“琼华丹，阁下可曾听过？”凌仙淡淡一笑。

　　“什么？此丹是失传已久的琼华丹？”

　　赵宗华手一哆嗦，双眸中闪过一丝震惊，不过很快，他便是皱起眉头，道：“不对啊，我记得琼华丹乃是六品丹药，可此丹的灵气波动，只有九品，道友可不要拿这件事开我的玩笑。”

　　“你说的对，此丹的确只有九品，但是我可以保证，此丹的效果不比六品琼华丹要差。”凌仙胸有成竹，琼华丹的神效，早已青城便已经证实过了。

　　“此言当真？”赵宗华神情严肃，若是此人所言非虚，那么这枚丹药的价值，可便惊人了。

　　“你可以找个人试试。”凌仙淡淡一笑。

　　“也好。”

　　赵宗华点点头，而后大步走出贵宾室，过了半个时辰左右，他急匆匆的回来，脸上带着惊喜交加的笑容，道：“道友，不知你有多少琼华丹，我流云商会全要了，每一枚作价三万，如何？”

　　“三万……”

　　凌仙眉头微皱，正欲点头答应，可一旁的赵宗华见他皱眉，心尖顿时一颤，还以为是对这个价格不满意，急忙说道：“道友如果不满意的话，我可以将价格提到三万五，这……已经是我能出的最高价格了。”

　　“就按你说的价格吧，我一共有五十枚琼华丹，皆是七成药效，都卖给你了。”凌仙失笑着摇摇头，没想到自己这一皱眉，竟然令价格提升了五千块灵石。

　　一枚琼华丹三万五，五十枚便是一百七十五万，这可是一笔巨款！

　　“五十枚七成药效的琼华丹？太好了！”赵宗华大喜，他身为流云商会的分店总管，自然要尽力收一些能够盈利的奇珍，提高自己的业绩。

　　眼前的琼华丹无疑便属于此列，这可是能够弥补先天精气的灵丹，就算是四万一枚，也会有无数人疯抢，何况，若是能够研究处琼华丹的丹方，那可是一笔巨大的财富，说不定，他会因此而进入流云商会的总部！

　　一想到自己凭此业绩，进入商会的核心，赵宗华便激动得难以自持，老脸都笑成了一朵花。

　　“嗯，看看另外一种丹药吧，我估计你也没见过，还是我来介绍吧。”凌仙笑了笑，心念一动，一枚还修丹顿时破瓶而出，飘浮在半空中，散发出一股八品的灵气波动。

　　“愿闻其详。”

　　看着那枚紫色丹药上的七道纹络，赵宗华的笑容越发灿烂，心说此人必定是某个超然势力的杰出传人，否则，身上不可能带着如此多的灵丹。

　　至于是凌仙亲手炼制这个可能，他连想都没想。

　　一个也就十五六岁的少年，怎么可能会是八品炼丹师？

　　“此丹名为还修丹，专治因强行施展法术导致修为跌落的病症，对修为被废也有奇效。”凌仙缓缓开口说道。

　　“什么？治疗燃烧修为的灵丹？”

　　赵宗华呆住了，老脸上满是不敢置信，琼华丹的药效他信，因为古籍上早有记载，但他还从来没有听过，有哪种丹药可以治疗修为跌落，若是真有，不管品级高低，绝对可以称之为神丹！

　　为何？

　　只因修为跌落的人太多，天地神物又太过稀少！

　　“道友，此丹……真的可以治疗修为跌落这种绝症？”赵宗华颤声问道。

　　凌仙嘴角扬起，笑道：“如果不信，我们可以试验一下。”

　　说着，他伸出右手，向前探去，好似真龙探爪，神威凛凛，势不可挡！

　　“道友这是何意？”

　　赵宗华惊怒交加，不明白凌仙为何会忽然动手，可是那只手来的太快，宛若一座高山般压来，恐怖的气势令他遍体生寒，根本来不及多想，心念一动，一面黑色的盾牌横在胸前，欲挡下凌仙的攻势。

　　“轰！”

　　此盾乃是九品法宝，专门用来防御，再加上他筑基期的修为，防御力更是惊人！

　　可惜，凌仙已经初窥力之道，肉身强度堪比九品法宝，可怕无比，这一击之下，竟然直接将黑色盾牌拍碎，朝着老人继续压来！

　　“纯肉身之力！”

　　赵宗华瞳孔一缩，满脸骇然之色，没有想到在如今气道大兴的时代，竟然还有人修炼体道，并且达到了这么强大的境界，九品法宝连一招都挡不住！

　　手掌横空，没有半分法力流转，但是那股凛然威势，却是令老人汗毛倒竖，根本没有任何办法，只能接连布下法力屏障，希望能够拦下少年的攻击。

　　然而，凌仙的肉身力量太过恐怖，轻而易举便突破了法力屏障，重重拍击在了老人的胸口。

　　“噗！”

　　赵宗华整个人倒飞出去，撞在墙壁之上，旋即喷出一口鲜血，老脸上充斥着浓浓的惊骇之色。

　　他是真的没有想到，凌仙的实力竟然强大到这种程度！

　　没有动用半分法力，仅凭纯粹的肉身之力，便一招碎了他的盾牌，将他轰飞出去！


第0066章 改变时代的神丹

　　贵宾室内一片狼藉。

　　除了凌仙身边的桌椅完好无损外，屋子里的盆栽、屏风等陈设全部损坏，可见，他这一掌之威，是何等的恐怖。

　　“好恐怖的实力！”

　　望着坐在椅子上纹丝未动，嘴角含笑的少年，赵宗华如坠冰窟，遍体生寒。

　　“赵总管过奖了。”凌仙轻轻抿了一口茶水。

　　赵宗华看着少年怡然自得的模样，心头怒火更甚，可是碍于凌仙的可怕实力，他只能强压下心中的怒火与恐惧，耐着性子问道：“阁下此举何意，难道只是为了抖一抖威风么？”

　　“有点这意思，我初窥力之道，正想试试我现在的肉身之力，达到什么程度。”凌仙嘴角一扬，见赵宗华隐隐有暴走的趋势，失笑着摇摇头，安抚道：“赵总管别急，我自然有我的用意，你先感受一下自己此刻的修为。”

　　“嗯？”

　　赵宗华眉头皱起，不明白面前少年此话何意，不过，他还是按照凌仙的话去做了，内视着自己的身体，只见丹田破损，法力不存，一阵前所未有的虚弱感传来，让他的脸色瞬变一白。

　　修为……跌落了！

　　从筑基初期跌落到了炼气九层！

　　赵宗华面色惨白，双眸黯淡，辛辛苦苦修炼到筑基期，却被凌仙一掌废掉，这让他根本无法接受，胸中那股火气再也压制不住，朝着凌仙不管不顾的冲了过来。

　　“我要你死！”

　　赵宗华怒火滔天，满头白发狂舞，犹如一头暴怒的狮子，欲将眼前的少年撕成碎片。

　　这一刻，他忘记了凌仙的强大，更忘记了自己已经跌落到了炼气九层，胸中除了怒火，便是杀意。

　　“赵总管莫急，我自然有我的道理。”

　　凌仙摇摇头，浅浅抿了一口清茶，那般风轻云淡，悠然自得的模样，让赵宗华怒发冲冠，满腔杀意，大喝道：“你有个屁的道理，无缘无故对我动手，真当老夫我好欺负的么？”

　　“赵总管冷静一下，先坐下来喝杯茶吧。”

　　凌仙淡淡一笑，一指点出，筑基后期的法力汹涌而出，化作一道无形的绳索，将赵宗华牢牢束缚住。

　　“可恶，你等着，就算我不是你的对手，流云商会也不会放过你！”赵宗华疯狂地扭动身子，可是任凭他如何挣扎，也难以摆脱凌仙的法力绳索。

　　“不会的，我相信半刻钟后，你会感谢我，流云商会也会把我奉为座上宾。”凌仙笑了笑，屈指一弹，还修丹化作一道流光，进入了骂个不停的赵宗华嘴里。

　　“该死的，你给我吃了什么？”

　　赵宗华剧烈挣扎，双眸中闪过一丝惊恐。

　　“赵总管冷静一下，我若是想杀你，一招足矣，用不着这么麻烦。”凌仙无奈地摇摇头，道：“我是在送你一场机缘，别担心，半个时辰之后，自见分晓。”

　　送我机缘？

　　赵宗华一怔，心知凌仙说的不错，若是想要杀他，根本不必如此费力，可是一掌废掉他的筑基修为，这便让他有些看不懂了。

　　莫非……

　　赵宗华隐隐有几分明白。

　　下一刻，他的体内忽然爆发出一股神奇的伟力，流入四肢百骸，五脏六腑，最后涌进丹田处，犹如粘合剂一般，让他布满裂缝的丹田开始愈合。

　　就这样过了半晌，之前消失不见的法力突然浮现，一滴滴犹如雨水的法力澎湃汹涌，尽皆涌入赵宗华的丹田，他的气势也开始一点点增长。

　　片刻后，一股强横的气势自他体内呼啸而出，这一刻，他重回筑基，并且不是筑基初期，而是突破到了中期！

　　“这……天下间居然有如此神丹！”

　　赵宗华满脸震惊之色，感受着体内的磅礴法力，彻底陷入呆滞的状态。

　　他终于明白为何凌仙会忽然动手，也明白为何凌仙会镇定自若，笑着说要送他一场机缘。

　　原来，他是对还修丹抱着强烈的信心！

　　“这……不可思议啊。”

　　赵宗华震撼不已，仿佛呓语一般喃喃道：“还修丹的效果竟是如此惊人，不仅可以复原跌落的修为，而且能够令我突破瓶颈，更上一层楼！”

　　“现在，你知道我的用意了吧。”凌仙笑眯眯的看着他。

　　“原来，你早就看出我距离筑基中期只有一线之差，所以才会先废了我的修为，而后再给我服下此神丹，助我突破瓶颈。”赵宗华老脸一红，有些惭愧，那种撕心裂肺的痛苦早已消失不见，只剩下了满满的喜悦。

　　他停留在筑基初期已经足足五年了，可是任凭他如何修炼，也始终无法破除瓶颈，达到筑基中期，如今轻易突破，自然是让他大喜过望，别说是废了一次修为，就算是废十次，百次，他也愿意！

　　或者说，用短暂的痛苦，换来瓶颈的突破，任何一个修士都会愿意！

　　“不错，我说过要送你一场机缘，便是指这个，既证明了还修丹的效果，又让你突破到筑基中期，难道不好么？”凌仙点点头，双眸中忽然闪过一丝玩味，很期待老人接下来的反应。

　　“好，非常好，方才小老儿多有得罪之处，还望道友海涵。”赵宗华陪着笑，心说此事的确是好，但你提前知会我一声不行么，非得突然动手，让我体验到失去修为的痛苦？

　　不过，这些话他可不敢说出来，一是因为少年强大的实力，二是因为凌仙摇身一变，从废掉他修为的仇人，变成了助他突破的恩人。

　　“既然如此，那便来谈谈此丹的价格吧，与琼华丹一样，皆为五十枚，每一枚都是七成药效，不过，此丹毕竟只有八品，只对筑基后期以下的修士有效果。”凌仙嘴角扬起，很满意老者的态度。

　　“无妨，已经足够了。”赵宗华笑容可掬，褶皱的老脸都快笑成了一朵花。

　　还修丹的神效他已经见识过了，不仅可以恢复修为，更是能够让人突破原有的瓶颈，再上一层楼，这是何等的逆天！

　　要知道，天下间有无数的修士皆因修为跌落，导致无法继续前行，虽说世上有不少天地神物可以医治，但是那些神物太过珍贵，也无比难寻，对于没有背景的修士而言，有没有都一样，因为这些人根本无力购买。

　　然而，眼下却是出现了一种可以医治的神丹，可以预见，一旦这个消息传了出去，天下间会有多少修士因此而疯狂！

　　打破了头争抢，似乎都难以形容那般盛况。

　　一旦此丹流入市场，会有多少修士因此收益，再度踏上修行路，又会有多少势力因此繁荣，整体实力飞速发展！

　　毫不客气的说，这是一种可以改变时代的神丹！


第0067章 故人

　　还修丹，虽然品级只有八品，但是其逆天神效，足矣震惊世人，堪称神丹！

　　甚至，它的深层意义，具有改变时代的作用！

　　试想一下，若是此丹大规模产出，那么将会给修仙界带来多么大的冲击，据天机阁不完全统计，每年，至少有上亿修士在生死关头燃烧修为，导致修为凝滞不前，无法继续追寻大道，又有上亿修士被人废除修为，只能蹉跎一生，难有寸进。

　　若是这至少两亿的修士都被还修丹治好，那么如此庞大的基数中，能够诞生出多少筑基？多少结丹？多少元婴？

　　如此一来，整个修仙界必定会繁荣昌盛，这算不算是改变一个时代？

　　尽管目前的还修丹只能治愈筑基后期以下的修士，但是七品的还修丹呢？六品呢？

　　是不是能够治愈结丹期，甚至是元婴期的强者？

　　答案是必然的。

　　若是能够将丹方研究出来，那么会产生一笔多么惊人的财富，数字似乎都没有了意义，只能用无可估量这四个字来形容。

　　想到这，赵宗华老眼越发明亮，笑容也越发璀璨，望向凌仙的目光炽热无比，就如同看到了一座光芒闪闪的灵石矿脉。

　　感受到他火辣辣的目光，凌仙眉头微皱，玩味笑道：“赵总管，你别用那种眼神看着我，不然，我可不敢保证还修丹对你，是否还有效果。”

　　“不看了，不看了。”赵宗华讪讪一笑，想到那种从云端跌落地狱的痛苦，不由得打了一个冷颤。

　　“既然如此，谈谈价格吧。”凌仙放下茶杯，靠着椅子上，心头升起一丝期待，他很想知道，此人会开出什么样的价格，自己又会获得多少灵石。

　　“这个……”赵宗华迟疑了一下，尽管心中明知不可能，但他仍是抵制不住那巨大的诱惑，咬牙问道：“不知阁下，能否将丹方卖给我流云商会？”

　　“卖给流云商会？”

　　凌仙似笑非笑的看了赵宗华一眼，那玩味的眼神让他长叹一声，心知自己无论如何也不可能得到还修丹的丹方了。

　　但是他没有放弃，他坚信，以流云商会的势力，研究出一枚八品丹药的丹方并不难，只是那样一来，他的功劳无疑会少一分，不过也足够了，完全可以让他跻身流云商会的总部。

　　“我不是傻子，我很清楚还修丹背后隐藏着的惊人财富，所以，赵总管还是不要再说丹方的事了，免得自取欺辱，你直接给我一个报价，如果合适，这五十枚还修丹，就是你的了。”凌仙失笑着摇摇头，他又不是傻子，怎么会不清楚还修丹的巨大财富？

　　毫无夸张的说，谁掌握了还修丹的丹方，便相当于拥有一座取之不尽用之不竭的灵石矿脉，价值不可估量！

　　流云商会家大业大，用富可敌国形容并不夸张，但是就算倾其所有，也抵不过丹方的价值，因为，它代表着源源不绝的灵石，要知道，修仙界几乎每一天都有上百人燃烧修为，这其中的利益，大了去了。

　　“既然如此，那老夫不再多言，至于此丹的报价，能否容我一天时间，让我上报给总部？”赵宗华老脸上闪过一丝失望之色，内心却是想着不卖也没事，区区八品灵丹，流云商会的丹道高人必定可以研究出来，正好省下了一笔灵石。

　　“嗯，也好，那我便容你一天时间。”凌仙玩味一笑，他当然明白赵宗华的心理，可却没有丝毫担心，堂堂丹仙创造的丹方是那么好破解的么？

　　还修丹除了一味主药之外，其余的配药用什么都可以，只要研究不出哪一种才是主药，那便会衍生出无数种组合，想要破解，难于登天。

　　何况，既然他敢将还修丹暴露在人前，那便做了万全之策，他早已在每一颗丹药上都做了一点小手段。

　　可以这么说，普天之下，就算是一品大宗师，也不可能破解此丹，当然，还有一种可能，那便是拥有丹心闻丹知方的修士，可是这几率实在是太渺茫了。

　　若是流云商会真有闻丹知方的丹师，那也只能自认倒霉，谁让那种丹心太过逆天？

　　“好，道友请放心，明日此时你再来，流云商会必定会给你一个满意的价格。”赵宗华神情严肃，大袖一挥，一张似金非金，似铁非铁的金色卡片悬浮在半空，道：“此物名为灵石卡，里面有一百八十万灵石，在大周王朝的任何一个银号都可以领取，我先将琼华丹买下，还修丹的价格，我们明天再谈，如何？”

　　凌仙点点头，心念一动，将金色卡片与装有还修丹的玉瓶收入储物袋，而后缓缓站起身来。

　　“道友不检查一下灵石卡么？”赵宗华双眼中闪过一丝惊讶，同时，也暗赞凌仙的大气，一百八十万灵石啊，这可是一笔巨款，连看都没有看一眼便收进了储物袋，可不是一般人能够做到的。

　　“堂堂流云商会，若是连这点信誉也没有，那便枉称大周王朝的第一商会了。”凌仙摇摇头，似笑非笑道：“何况，你敢骗我么？”

　　“这……老夫不敢。”赵宗华苦笑不已，那一掌之威，至今还在他的脑海中闪过，似乎已经成为一生的阴影，深深烙印在了心中，又怎敢欺骗凌仙？除非他是活得不耐烦了。

　　凌仙想起炼苍穹的困境，问道：“对了，你们流云商会，可有蕴魂湖、安魂铁、温魂木、安魂焰，这四种养魂神物？哪怕只有一点也好。”

　　“这……”

　　赵宗华沉吟了片刻，才想起凌仙说的四种东西究竟是什么，不由得苦笑一声，道：“道友，你这可是为难老夫了，这可是无上至宝，先不说有没有，就算有，也是流云商会的最高机密，我区区一个分店的管事，怎么可能会知晓？不过，借着这次机会，我倒是可以问问看。”

　　失望之色一闪而过，凌仙叹息道：“好，那此事，便拜托赵管事了。”

　　“道友放心，此事包在我身上，明日此时，请如约前来。”赵宗华注意到了凌仙脸上的失望之色，心说看起来温养灵魂的至宝对他很重要，若是总部真有，也许可以趁这个机会，得到还修丹的丹方。

　　“嗯，赵总管放心，在下告辞，不必送了。”凌仙点点头，转身走出此地。

　　望着少年离去的背影，赵宗华怀揣着激动的心情，急忙跑回后院，准备借由小型传送阵，向流云商会的高层禀报。

　　……

　　大日高悬，正是中午，街道上车水马龙，人声鼎沸。

　　凌仙缓步走在大街上，看着熙熙攘攘的人群，心头滋味难明。

　　距离炼苍穹灵魂消散，只剩下八十天，看似挺长，但是对于凌仙而言，却极其短暂。

　　蕴魂湖、安魂铁、温魂木、安魂焰这四种至高神物极其稀有，放眼整个天下，恐怕唯有那些最顶尖的势力才会有，就算是势力遍布大周王朝的流云商会，也未必会拥有。

　　“唉，只能顺其自然了，但愿流云商会能够传来好消息，哪怕只有一点也行。”凌仙长叹一声，双眸中闪过一丝坚定，道：“如果没有的话，那便只能去那些超然势力寻找了，不管怎样，就算拼了这条命，我也一定要救回师尊。”

　　丹仙不仅是他的师尊，更是他的恩人，引领他走上修仙路，若是没有炼苍穹，就不可能会有现在的凌仙，而他一向是个知恩图报的人，又怎能眼睁睁看着丹仙死去？

　　绝对不能！

　　凌仙暗暗发誓，不管那四种天地神物多么难找，多么珍稀，他也一定要找到，将炼苍穹从死亡线上来回来。

　　“先回客栈吧，明天再来，看看流云商会是否能给我带好消息，如果不能，就赶往别的王朝，现在我已经有一百八十万灵石，加上五十枚还修丹，这些灵石应该够我买到一点神魂至宝了。”凌仙沉吟了一下，而后朝着客栈走去。

　　就在这时，前方忽然出现一阵骚乱。

　　只见一个身穿淡绿色长裙，却是沾染殷红的女子夺命狂奔，后方，三道黑衣身影紧随不舍，强横的气息席卷而出，令原本喧闹的长街在一瞬间陷入死寂，一道道目光望着那气势恐怖的三道人影，充满了震惊。

　　筑基！

　　三人，竟然全部都是筑基！

　　前方的女子明显也是筑基期强者，可是却无法匹敌后面三人，只能狼狈逃窜，而且，她此刻的状况也不好，衣衫染血，气息萎靡，显然已经撑不了太久了。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头微皱，停下脚步，看着迎面跑来的青衣女子，此女蒙着面纱，看不清容貌，但是那双宛若秋水般的乌黑眸子，却是令他心神一颤，心头升起一股熟悉感。

　　这时，女子也看到了凌仙，不自觉的怔在原地，呆呆地望着白衣少年。

　　眼神交汇的一刹那，她美眸顿时一红，眼泪止不住的往下流。

　　凌仙也愣住了，就这么对视了几息时间，他心头一怒，展动身形，与女子擦肩而过，横在她与后方追兵的中间。

　　而后，一道平淡中满是张狂的声音自他口中缓缓传出。

　　“此人，我保了。”


第0068章 暴怒

　　“此人，我保了。”

　　一道平淡中满是张狂的话语缓缓响起，伴随着铺天盖地的杀意席卷而出，令对面三人顿时色变。

　　凌仙黑发披散，白衣舞动，胸中怒火沸腾，望向对面三人的目光中满是杀意。

　　为何？

　　因为此女不是别人，正是林青衣。

　　那个在山洞中横剑于颈间，让他为之心动的林青衣。

　　心爱的女人被人追杀欺负，这让凌仙怎能不怒？

　　“凌仙，竟然是你。”

　　看着身前的白衣少年，林青衣美眸湿润，泪落两行，多日来的委屈似乎一下子爆发出来，失去了那日山洞中的刚烈决绝，尽显她柔弱的一面，那般天见犹怜的模样，让凌仙怒火更甚。

　　尤其当看到她身上的伤痕后，凌仙杀意沸腾，满头黑发狂舞，隐隐有暴走的趋势。

　　他一向温和有礼，从不轻易动怒，可是此刻，他竟然有一种放肆出手，大杀四方的冲动！

　　可见，他的怒火已经到了什么样的程度。

　　“什么也别说，杀了这几人后，再与你叙旧。”

　　凌仙双眸冰冷，示意林青衣退到一旁，而后看向对面三人，杀气如潮水一般疯狂涌出，浩浩荡荡，直冲霄汉！

　　三人面色齐齐一变，一个中年男子踏出一步，阴测测道：“阁下，你确定要保此人？”

　　“不，我说错了。”

　　凌仙缓缓摇头，双眸越加冰冷，道：“我不是要保下她，而是要杀掉你们。”

　　“哈哈，好狂妄的少年，看来你是铁了心要与我们为敌了。”中年男子森然一笑，道：“看你年纪轻轻，修为不弱，前途必定是一片光明，可千万别因为女人自误啊。”

　　“少说废话！”

　　凌仙冰冷的目光扫过三人，寒声道：“我不管你们是何人，有什么背景，今日，你们必死无疑！”

　　“狂妄！”

　　中年男子面色阴沉，他见凌仙气息不弱，本打算好言相劝，不想节外生枝，但是此刻已经被凌仙的话语彻底激怒，根本顾不得上司的命令，心头只有杀意，欲将眼前这个白衣少年碎尸万段。

　　“给我上！”

　　中年男子一挥手，身旁的两个黑衣人顿时身形一闪，朝着凌仙飞奔而来，两股筑基中期的强横气势，随着身形席卷开来，那般联手出击的可怕威势，掀起一股狂风，将长街上的东西横扫一空！

　　“天啊，两个筑基中期的强者联手出击，整个落日城中无人可挡，这少年危险了！”

　　“是啊，我都不忍心看接下来的血腥一幕了，这少年看起来也就是十五六岁，怎么可能是筑基强者的对手？”

　　“这小子也真是不知死活，我看他八成是没长脑子，要不就是小说看多了，整天想着英雄救美，可他也太蠢了，这女子美不美不知道，但是敌人肯定很强，三名筑基啊，足矣横扫整个落日城了！”

　　人群中响起一片议论声，多数都是怜悯，也有少部分是在嘲讽凌仙的愚蠢。

　　“凌仙，小心！”

　　林青衣俏脸一白，她与三人交手多时，深知他们的恐怖，眼见那二人朝凌仙冲来，她焦急无比，正想冲上去拦住二人，可是刚迈出一步，便见到一只手拦在了她身前，同时，还有一句平淡中蕴藏自信的话语传入耳中。

　　“放心，区区筑基中期的修士，我还不放在眼里。”

　　凌仙嘴角一扬，却是冰冷无比，他看着气势惊人的两名强者，没有施展任何神通，也没有动用半分法力，就那么简单的挥出一掌，朝着二人镇压而去！

　　然而，这简简单单的一掌，却是令两人脸色大变，双眸中满是惊骇之色，在他们的感知下，那根本不是一只修士的手，而是一座巍峨的高山！

　　不可敌，甚至……不可挡！

　　“轰！”

　　凌仙怒发冲冠，出手更添三分狠辣，明明只是普通的一掌，却是宛若大山倾倒，轰击在了两人的胸膛上，顿时，二人的身体倒飞出去，倒在地上大口咳血。

　　一招！

　　秒杀二人！

　　这个结果惊呆了所有人，人群中顿时响起一阵倒抽冷气的声音。

　　“我的天啊，是我眼花了么？不可思议，两名筑基强者，竟然被此人一招轰飞！”

　　“我看到了什么？那可是两名筑基中期的强者啊，此人的实力竟然如此恐怖！”

　　“不敢置信，太不敢置信了，他是真仙转世么？明明年纪那么小，怎么可能拥有这么强大的实力？！”

　　观战人群神情呆滞，尤其是刚才嘲笑凌仙不自量力的那几人，此刻更是被震撼到了无以复加的地步，脸上满是不可思议的神情。

　　“一年多没见，他已经强大到这种程度了么……”

　　望着满头黑发飞舞的白衣少年，林青衣小嘴微张，满心震撼，感觉前方的消瘦背影，忽然变得高大伟岸起来，有一种任凭狂风暴雨，亦是巍峨不动的气势，足矣为她遮风挡雨。

　　这让她感觉到了一种安全感。

　　“此人竟然如此强大！”

　　中年男子瞳孔一缩，脸上带着惊骇欲绝的神情，他身为筑基后期的修士，眼力自然非比寻常，他看的很清楚，那个白衣少年根本没有动用半分法力，仅凭纯粹的肉身之力，便让他的两名得力手下大口咳血，狼狈倒飞！

　　这是何等的霸道！

　　望着神情冰冷的清秀少年，中年男子心惊胆颤，一股寒意自脚底直达灵魂，惊骇到了极点。

　　以他筑基后期的实力，单独打败两人中的任何一人都不难，甚至是两人联手，他也可以轻松取胜，但是根本不可能如凌仙这般轻松！

　　一招镇压双筑基，这得是多么可怕的实力才能做到？

　　“该死的，怎么会碰上这么一个可怕的少年？”

　　中年男子遍体生寒，望向凌仙的目光中满是恐惧，这一刻，他觉得站在面前的人根本不是一个少年，而是一头人形凶兽，是一个盖世魔王！

　　“我说过，你们今日必死无疑。”凌仙白衣舞动，英武不凡，宛若至强天尊下界，有一种气吞山河，睥睨天下的大气魄！

　　“咚、咚、咚！”

　　凌仙看着神色惶恐的中年男子，缓缓迈开脚步，每一步落下，都宛若千军擂鼓般声势浩大，重重敲击在了在场所有人的心头，一股强横的气势随着他迈步席卷开来，神威滔天，恐怖无比！

　　“说吧，你想怎么死？”


第0069章 再起波澜

　　大日高悬，散发出无穷光芒，温暖而又明亮。

　　但是长街上的所有人却没有感到温暖，反而是感到了一阵彻骨的寒意袭来，好似腊月北风，让这些人汗毛倒竖，浑身打颤。

　　尤其是倒在地上大口咳血的两人，更是犹如坠入了冰窟一般，遍体发寒，心惊胆颤。

　　二人明白凌仙既然敢站出来，必定是有所依仗，但是谁也没有想到，这个外表清秀的少年发起怒来，竟是宛若一头太古凶兽，可怕的吓人！

　　“说吧，你想怎么死？”

　　凌仙神情冰冷，那双眼眸中的凛然杀意，几乎快要化成实质，令中年男子心头一寒，不过事已至此，他根本没有退路，只能强装镇定，狰狞笑道：“小子，你若是就此收手，事情还有挽回的余地，我可以饶你一命，不然，我定要你血溅五步，尸骨无存！”

　　“呵，收手？饶我一命？”

　　凌仙双眸中的寒意越加浓郁，道：“我看你真是愚蠢到了一定程度，高高在上惯了吧，如今你们的命握在我的手中，居然还敢威胁我，不知死活的东西。”

　　说完，他摇了摇头，懒得与男子多说废话，一想到此人竟然敢伤害林青衣，他心头的怒火便燃烧起来，根本控制不住自己的杀意。

　　“该死！”

　　见少年丝毫不受自己的威胁，中年男子面色一白，大喝道：“小子，我最后警告你一次，我的背景不是你能惹得起的，乖乖离去，还能保住一条性命！”

　　“这些话，你留着下地狱后再说吧！”

　　凌仙怒火沸腾，强势出手，一瞬间来到中年男子面前，手掌横拍了过去！

　　轰！

　　狂风四起，席卷四方，明明只是肉掌，却好似大山坠落，神威凛凛，不可阻挡！

　　“好强！”

　　中年男子瞳孔一缩，感受着迎面而来的汹涌攻势，终于明白为何自己的手下会瞬间败北，此人的肉身强度，竟然已经堪比九品法宝！

　　“可恶，大周王朝什么时候出了这样一个可怕的少年，居然已经在力之道上登堂入室！”中年男子惊疑不定，不过此刻的形势不允许他多想，心念一动，一柄三尺青峰呼啸而出，直取凌仙咽喉！

　　刷！

　　剑光绽放，刁钻毒辣，宛若灵蛇出洞一般极速刺来！

　　“这一剑，倒是有几分看头，不然，也太对不起你筑基后期的修为了。”

　　凌仙淡淡开口，面对角度刁钻的一剑，他伸出两根手指，瞬间夹住了三尺青峰，而后用力一别。

　　“咔！”

　　一声脆响，长剑在中年男人惊愕的目光中断成两截！

　　“好强的肉身，果然是堪比九品法宝！”

　　中年男子倒吸了一口凉气，既震惊于凌仙的强势，又有些心疼，这可是他为数不多的九品法宝之一，饶是以他的身家，也不由得感到肉痛。

　　“区区九品法宝，就不要拿出来献丑了，不管来多少，都只有被我一招打碎的下场。”凌仙冷喝一声，变指为拳，呼啸而出！

　　天风浩荡，飞沙走石，这一拳没有半分法力，但是凭他强横的肉身，其可怕威势，仍是气撼四野，石破天惊！

　　中年男子神色阴沉，心知凌仙说得不错，只能狠狠一咬牙，施展出了他视若生命的八品法宝，那是一柄长约一丈的长刀，通体呈淡红色，流转出一丝丝森冷的杀意。

　　八品法宝惊雷刀！

　　长刀在手，中年男子多了些底气，面对凌仙可怕的一拳，他大喝一声，惊雷刀爆发出强绝的气势，朝着凌仙的拳头劈下！

　　“铛！”

　　拳刀相接，爆发出无比璀璨的神华，凌仙眉头微皱，他的肉身之力虽强，但是只能粉碎九品法宝，面对八品法宝，便显得有些无力。

　　“哈哈，小子，你仗义为傲的肉身在我面前根本没用，这下我看你还怎么猖狂！”

　　见凌仙没有打碎自己的长刀，中年男子仰天狂笑，心中的惊惧顿时消散一空，话语也变得嚣张起来。

　　“你得意什么？肉身，只是我最弱的手段罢了。”凌仙神情漠然，毫无畏惧之色，他说得不错，与他的气道修为，以及那些威震天下的神通相比，肉身的确只是最弱的攻击手段。

　　也许日后，强横的肉身会成为他的杀手锏，但是现在，他毕竟只是初入力之道，最多也就能与九品法宝相抗衡，八品的话，便显得有些无力。

　　“死鸭子嘴硬，小子，这下就算你跪下求我放过你，也没有用了，受死吧！”中年男子森然一笑，长刀横扫，绽放出无量神光，那股可怕的气势席卷开来，震动四野！

　　“是么，谁求谁，等下自会见分晓。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹冷笑，而后他一步踏出，白衣狂舞，筑基后期的恐怖气势呼啸而出，将那巨大刀芒瞬间破灭！

　　“你……你竟然是筑基后期的修士！”中年男子面色大变，一开始，他只是以为凌仙是凭着肉身强横，才可轻易击败那两名筑基修士，根本没有想到，眼前这个最多也就十六岁的少年，竟然会是与自己同等修为的强者！

　　“不然，你以为呢？”

　　凌仙冷冷一笑，懒得再与他废话，双眸闪烁，一道道混沌气缭绕在他周身，逐渐凝结成一柄血色魔剑，顿时，风起云涌，天与地似乎在刹那间昏暗！

　　诛绝剑！

　　“给我死来！”

　　一声冷喝，凌仙身形闪动，诛绝魔剑绽放出无尽血光，直取中年男子胸口！

　　“这是……”

　　中年男子满脸惊骇，隐隐猜到了此剑的来历，不过形势刻不容缓，他只能横刀于胸前，试图抵抗住那一道耀世血光！

　　然而，诛绝魔剑本便犀利无匹，放眼整个天下，都算得上是顶尖神兵，再加上凌仙含怒出手，那般滔天神威，自然是惊天动地，不可阻挡！

　　只听“咔”的一声，惊雷刀浮现出细小的裂缝，中年男子面色大变，正欲抽身而退，可是凌仙根本不给他机会，法力澎湃而出，诛绝魔剑势如破竹，惊雷刀顿时断成两截！

　　千钧一发之际，中年男子心念一动，一枚上刻九爪神龙的金色令牌浮现而出，绽放出炫目的金光，挡住诛绝魔剑的绝世杀机！

　　“叮！”

　　一声脆响，诛绝魔剑抵住那枚令牌，神威席卷，血光漫天，但是却被牢牢挡住，始终无法突破令牌的屏障。

　　“这是……”

　　凌仙眉头微皱，感受着手上传来的反震力，心头有些疑惑，诛绝剑乃诛天九变之一，号称可斩日月，可断山河，堪比那些传说中的先天灵宝，然而此刻，居然被一枚令牌所阻，此物究竟是什么来头？

　　“哈哈，小子，你死定了。”

　　中年男子哈哈大笑，满脸快意之色，不复之前的恐惧与绝望，他对着凌仙狰狞一笑，而后将令牌高高举起，鼓动起全身法力，大喝道：“落日城主，皇令已出，难道你还不肯现身？”

　　声音如雷，响彻整个落日城。

　　下一刻，一道无奈的叹息声缓缓响起，仿佛远在天边，又好似近在眼前。

　　“唉……小友，看在我的面子上，此事就此作罢，可好？”


第0070章 强势镇压

　　“唉……小友，看在我的面子上，此事就此作罢，可好？”

　　一道无奈的叹息声缓缓响起，仿佛远在天边，又好似近在眼前。

　　下一刻，一道黑衣身影自远方飘然而来，几个呼吸间，便来到凌仙面前。

　　此人大约在四十岁上下，身穿一袭黑袍，上绣青鸟图案，剑眉星目，英俊不凡，龙行虎步之间，自有一股威严透体而出。

　　“嘿嘿，落日城主，若是皇令不现，想必你会看着我死吧。”中年男子阴冷一笑，心头升起一股怒火，高举着手上令牌，道：“落日城主，见到皇令，为何不跪？”

　　“纠正一下，那不是皇令，而是皇子令。”落日城主淡淡开口，没有跪下，仅仅是对着金色令牌微微躬身，以示自己对皇子的恭敬。

　　按照大周王朝律令，任何一位官员见到人皇令，都必须要下跪，但眼前这枚令牌仅仅皇子令，所以只需要躬身即可，尽管这枚皇子令的主人天纵神武，隐隐有成为储君的趋势。

　　“哼，好一个落日城主。”

　　中年男子冷哼一声，对落日城主没有跪下很是不满，但是却并没有发作，毕竟他在人家的地盘上，总是要收敛一些，何况于情于里，落日城主并没有做错。

　　“我好不好，自有人皇判定，自有百姓判定，不需要你多言。”落日城主淡淡地瞥了他一眼，没有给他好脸色看。

　　事实上，早在中年男子追杀林青衣时，他便已经得知了消息，但是却没有现身，原因是他所属派系，并非此人背后的主子，只是当此人拿出皇子令时，落日城主便不得不现身了，尽管派系不同，背地里勾心斗角，尔虞我诈，但表面上，仍是得维持一团和气。

　　“嘿嘿，随便你，落日城主，既然你现身了，那么便请你动手，将此人与那女子抓住。”中年男子嘿嘿一笑，望着持剑而立的白衣少年，双眸中闪过一丝复杂的意味，有一分恐惧，有三分得意，有六分挑衅。

　　可见，在落日城主现身后，他底气倍增，恐惧与绝望一扫而空。

　　“我怎么做，还轮不到你指手画脚。”落日城主眉头微皱，尽管他与三皇子道不同不相为谋，但也不得不承认，那位爷的确是英明神武，惊才绝艳，所以他想不懂，三皇子怎么会有这么愚蠢的属下。

　　眼前此人年轻轻轻，但修为却是已至筑基后期，实力更是极端可怕，这样一个天骄，背景又怎会弱了？多半是那些超然势力的杰出传人。

　　天赋惊人，实力可怕，背景强大，与这样的少年为敌，实属不智，但是中年男子仗着靠山强大，便不依不饶，所以，落日城主才会在心里暗骂此人，真是愚蠢到了极点。

　　可是，他既然已经现身，那此事便不得不管，因此，他只能硬着头皮，将目光移向凌仙，拱手笑道：“小友，可否卖我一个面子，放过这几人一命？”

　　“放过他们？”

　　凌仙面无表情，淡淡的吐出三个字：“凭什么？”

　　“嗯？”

　　落日城主眉头一皱，心说此人还真是年少轻狂，自己都已经现身，并且好言相劝，居然一点面子也不给自己，现在的少年，都是这般目中无人么？

　　不过，这些话他可不敢说出来，第一是凌仙展现出来的实力太过强悍，让他忌惮不已，第二，则是他不想与凌仙交手，只是快些将他打发走，保住中年男子一行人的性命便好。

　　毕竟，他不是三皇子的人，没必要对那位爷尽心尽力，面子上过得去就行。

　　“小友，若是你就此罢手，我放你与这位姑娘离去，并且保证，绝对不会追究。”落日城主言辞恳切，十分客气。

　　“好笑，真是好笑。”

　　凌仙嘴角一扬，弧度越来越大，到了最后，竟是放肆狂笑。

　　但是偏偏，在场所有人都感受不到他的喜悦，反而是感到了一阵寒意袭来，尤其是面露挑衅之色的中年男子，一想到他的恐怖，便不自觉的打了个寒颤。

　　“阁下，你笑什么？”

　　落日城主眉头紧锁，心头也有一股怒火升起。

　　他身为一城之主，总管城中大小适宜，谁见了他不得客客气气？然而此刻，为了平息这场风波，不得不客客气气，可凌仙却一点面子也不给，这让他面子上怎么过得去？

　　“笑什么？”

　　凌仙神情逐渐转冷，胸中那股怒火忍不住燃烧起来，道：“第一，我与你没有半分交情，第二，这三人伤我朋友，罪不可赦，就凭你轻飘飘的一句话，便想让我罢手，不觉得太天真，太可笑了么？”

　　“你！”

　　落日城主面色顿时阴沉了下来，冷声道：“我好言相劝，是为你着想，没想到你竟如此不知好歹，既然如此，那便动手吧，打败了我，这三人随你处置。”

　　“早该如此，何必浪费口舌？”

　　凌仙冷冷一笑，他并非不知好歹之人，只是一想到林青衣身上的伤，他便怒火上头，杀意沸腾，非杀中年男子一行人不可！

　　“来吧，败了我，想怎样都随你。”落日城主淡淡开口，磅礴浑厚的法力透体而出，化成一股的恐怖气势，瞬间将方圆十里尽数笼罩！

　　筑基巅峰！

　　“原来是筑基巅峰的修士，不错，可与我一战。”

　　凌仙眉头一挑，清秀的脸上毫无畏惧之色，反而是闪过一丝火热的战意。

　　平心而论，以他目前的修为，在筑基这个境界上，很难遇到对手，毕竟他的基础打得十分牢固，乃是由炼气十层突破到筑基期的天骄，如此一来，自然是厚积薄发，何况，他比普通的筑基期修士多了一次洗礼，法力更加凝实，也更加强悍。

　　因此，除了同等级的天骄，以及筑基巅峰的修士可与他一战外，其他的筑基修士，凌仙全然无惧，别说是单打独斗，就算是以一敌二，他也能够翻手镇压。

　　就好比那两名筑基中期的修士，在凌仙面前，一招都走不过，可想而知，如今的他强横到什么程度！

　　这便是厚积薄发的力量，而且，仅仅是刚刚体现出来而已，随着修为提升，根基深厚的好处便会逐渐体现出来，堪称妙用无穷，能够让他受益终生！

　　“来吧，你毕竟是后辈，我让你先出手，免得别人说我以大欺小。”落日城主神色平静，单手负在身后，尽显宗师气度。

　　他明白凌仙很强，但是对自己的实力也很自信，毕竟，他可是筑基巅峰的强者，距离结丹期，仅有一步之遥，自然是强横无比，可以俯视任何一名筑基期的修士。

　　“那你……可便要做好准备了。”

　　凌仙神情一凝，感受到那股如渊似海的气势，略微感到了一丝压力，不过他心有无敌念，自是浑然不惧。

　　双眸闪烁，绽放出无量神光，诛绝魔剑悄然散去，随即，一戟一衣耀世而出！

　　战神戟！

　　御魔衣！

　　一攻一守，一进一退，两者相辅相成，进退有据！

　　“来战！”

　　凌仙一步踏出，白袍狂舞，战神戟横扫而出，恐怖的气势随着长戟劈落，席卷四方，铺天盖地！

　　落日城主瞳孔一缩，神情骤然凝重，一挥大袖，一柄三尺青峰凭空浮现，变化成上千剑芒，朝着凌仙呼啸而去！

　　剑芒赫赫，神威凛凛，绽放出凛然杀机，迅疾如风，势若惊雷！

　　“来得好！”

　　凌仙大喝一声，御魔衣绽放万千神华，战神戟荡开八方风云，将森然剑芒尽数阻拦！

　　“铛铛铛……”

　　剑芒消散，凌仙脚步未停，黑色大戟绽放出无穷神光，在半空中划过诡异弧线，直取落日城主的胸口！

　　“你也不差。”落日城主眉头一皱，正所谓行家一出手，便知有没有，战神戟一出，他便知道，眼前此人的真实战力，绝对远超修为，足矣匹敌他这位筑基巅峰的修士！

　　手一抖，长剑横于胸前，挡住战神戟的绝世锋锐，然而，那股巨力，却是令他倒退数十步，大地开裂，地板龟裂！

　　“哼！”

　　闷哼一声，落日城主沛然运气，不断退步的同时，一道道剑芒飞出，犀利无匹，可开山裂石！

　　“这招对我无效。”

　　凌仙面无惧色，单手握住战神戟，紧逼落日城主，御魔衣爆发出炫目的光芒，宛若一道天幕，将剑气消于无形。

　　“难怪敢这么猖狂，果然有几分实力。”

　　落日城主冷笑一声，右脚狠狠的一踏地面，顿时止住了倒退的身形，而后单臂一震，恐怖的法力澎湃而出，将凌仙震退三步。

　　“接我一招，翻山印，若是你抗得过，便算我输。”

　　手捏奇异印法，落日城主神情凝重，凝全部法力于此招，一座黑色大山浮现而出，绽放出无量神光，自九天之上重重砸落！

　　翻山印！

　　大周王朝秘传神通之一，号称翻山倒海，可怕无比！

　　“哈哈，好，那便一招定胜负！”凌仙朗声一笑，却是不退反进，迎着大山极速冲去，在他迎上的时候，背后忽然生出一双的雪白羽翼，弥漫出一道道混沌气，宛若仙凰羽翼，遮天蔽日，恐怖无比。

　　九天翼！

　　与其同时，御魔衣神光暴涨，战神戟杀气流转，弥漫出一股霸绝天下的气势！

　　刷！

　　九天翼赋予凌仙盖世极速，御魔衣赋予他无上防御，战神戟赋予他犀利攻击，三者相辅相成，威力瞬间暴涨，尽显绝世锋芒！

　　“轰！”

　　一声巨响，黑色巨山被战神戟轻易刺穿，轰然消散！

　　这一刻，落日城寂静无声！


第0071章 三皇子

　　烈日炎炎，绽放出无穷光芒，照耀在整个落日城。

　　凌仙身披御魔金衣，手持战神长戟，背生九天神翼，悬浮在半空中，那般赫赫神威，宛若至强天尊降临，气吞山河，睥睨天下，有一种霸道绝伦的威势。

　　尤其是在他一戟洞穿黑色巨山后。

　　这一刻，落日城鸦雀无声，落针可闻！

　　但凡是看到这一幕的人都张大了嘴巴，不敢置信的望着天空中那个少年，目光中全是震撼。

　　过了足足半晌，现场所有人才从呆滞中回过神来，紧接着，一道道吞咽口水的声音接连响起。

　　“我的天啊，此人究竟得有多强？那可是翻山印，城主最强大的神通！”

　　“是啊，城主曾凭此招，镇杀一名与他同级别的修士，居然会被这个少年轻易破掉？”

　　“不可思议，太不可思议了。”

　　人群中响起一片哗然，语气中充斥着强烈的震惊，敬畏的望向那个白衣少年，就如同在看一尊俯瞰世间的神祇。

　　“落日城主，你可愿认输？”

　　凌仙面无表情，黑发舞动，战神戟遥指落日城主，冰冷的杀意将他牢牢锁定。

　　“在下……认输。”

　　落日城主轻声叹息，脸上露出一抹苦涩的笑容，此刻他满心不甘，不相信自己会败于一个后辈之手，但是事实摆在眼前，就算再不甘心，他也得认输。

　　何况，那股杀意已经将他牢牢锁定，他有足够的理由相信，若是自己敢说半个不字，下一刻，便会尸首分离，魂飞魄散。

　　“很好。”

　　凌仙满意的点点头，双翼一振，自天空中坠落，而后将目光移向那个中年男子，冷声道：“现在，我看还有谁，能够救你的性命。”

　　在那道冰冷目光的注视下，中年男子面色大变，急忙将手中的金色令牌举起，道：“落日城主，你可以认输，但是我命令你，即刻派出城主卫队，擒杀此人！”

　　“闭嘴！”

　　落日城主眉头一皱，颇感棘手，他虽然并非是效忠于三皇子，但也不能坐视不理，若是中年男子一行人在自己的地盘上被斩杀，那他也难辞其咎，就算人皇不怪罪，三皇子也会找借口向他发难。

　　可是他已经败了，而且事先早已说好，若是败了，便不再阻拦，此刻又怎能拉下脸来，派出卫队来擒杀凌仙？

　　“唉……棘手啊。”

　　落日城主苦叹一声，拱手抱拳道：“小友，可愿听我一言？”

　　“如果是劝我不杀他的话，还请免开尊口。”凌仙双眸一寒，三番两次被人阻拦，这让他心头的杀意越加浓郁。

　　落日城主苦笑着摇摇头，道：“小友，你杀了他不要紧，但是你也会因此丧命。”

　　“是因为这块令牌的主人吧。”凌仙心中了然，他很清楚，一位皇子在大周王朝代表着什么，只手遮天有些夸张，手上的权柄也不重，但那可是人皇的儿子，手下不知道有多少强者愿意效忠，如果要杀一个筑基修士，那便如同碾死一只蚂蚁一样简单。

　　但是，凌仙无惧！

　　每个人都有想要守护的人，也都有逆鳞，毫无疑问，林青衣便是他的逆鳞。

　　不管是谁，只要敢伤害林青衣，哪怕是天王老子来了，凌仙也照杀不误！

　　“不错，小友，这块令牌的主人乃是当今人皇的第三子，也便是名动大周的三皇子！”落日城主神情严肃，话语中隐隐带着一丝敬畏，他虽然并非效忠于三皇子，但是也不得不承认，那位爷的恐怖。

　　“什么？竟然是天纵神武，惊才绝艳的三皇子！”

　　“这下他可惨了，竟然招惹到了三皇子，那可是人中之龙，隐隐有成为储君的趋势！”

　　“何止？听说他前些日子，便已经突破到了结丹期，破了大周王朝百年的记录！”

　　“让他得瑟，得罪了那位爷，整个大周王朝将没有他的容身之所！”

　　闻听落日城主说出三皇子这几个字，现场顿时响起一片惊呼。

　　三皇子！

　　当今人皇第三子，天纵神武，惊才绝艳，文可治世，武亦超群，即便是放眼整个大周王朝，也算得上是最顶尖的天骄，深受人皇的喜爱，乃是无数百姓心中的完美储君。

　　传说他出生时天降瑞彩，地涌金莲，上苍异象齐齐涌现，之后便展现出了无与伦比的修行天赋，一路高歌勇进，接连刷新大周王朝的修行记录，被誉为皇室千年不遇的绝世奇才！

　　若是他乃人皇第一子，那么太子之位早已落在了他头上。

　　可惜，他排行老三，不过这些年太子失势，有传言说人皇准备重选储君，这样一来，三皇子的机会无疑最大，而且他城府很深，手腕不俗，不仅在百官中收获了一片赞扬，就连黎明百姓，也希望他可以取太子而代之，成为大周王朝下一代人皇！

　　“三皇子又如何？”

　　凌仙嘴角一掀，露出一抹不知是冰冷还是讥讽的笑容，道：“别说是杀了他的一只狗，就算是他本人来了，我也照杀不误！”

　　“唉，既然阁下心意已决，那我，不便多言。”落日城主长叹一声，而后让开身子，示意凌仙可以随时动手。

　　“不！”

　　中年男子大惊失色，惊恐道：“不行，落日城主，皇令在此，你不能不管我！”

　　“皇子令的作用，只是让地方官出手一次，如今我已经败在他手上，自然不会再次出手。”落日城主缓缓摇摇头。

　　见状，中年男子心头一沉，眼见凌仙朝着自己一步步走来，他满心恐惧，脚步不由自由的倒退，大吼道：“你……你别过来，否则，三皇子不放过你的！”

　　“是么，我倒真想看看，大周人皇第三子，是否真如传说中的那样，英明神武，卓尔不凡。”

　　凌仙神情平静，一步一步走向中年男子，手上的战神戟流转出森然杀气，令中年男子心惊胆颤，浑身发冷，很想逃离此地，但是身体却如同陷入泥沼，一动也不能动。

　　“死吧。”

　　凌仙淡淡一语，战神戟绽放出无量神光，一股无形的波动横扫而出，欲将中年男子拦腰斩断。

　　然而，那枚令牌却是忽然光芒大放，一条五爪金龙的虚影浮现而出，而后一声咆哮，恐怖的神威弥漫开来，将战神戟发出的可怕枪波阻挡住。

　　“又是这枚令牌。”

　　凌仙眉头一皱，正欲加大法力，破灭这条张牙舞爪的神龙，却是听到一个威严的声音缓缓响起。

　　“我的属下还轮不到你教训。”

　　威压的声音宛若平地惊雷一般炸响，令除了凌仙之外的所有人瞬间呆滞。


第0072章 送你上路

　　“我的属下还轮不到你教训。”

　　威压的声音宛若平地惊雷一般炸响，令除了凌仙之外的所有人瞬间呆滞。

　　下一刻，那条金龙散发出炫目神光，竟是化成了一个气度不俗的青年男子，他丰神玉朗，俊秀非凡，那张英俊的面容，毫无一丝瑕疵，就是女人见了，恐怕也要嫉妒三分。

　　男子一袭白衣如雪，满头黑发如墨，好似无上真仙般超凡脱俗，又宛若至强人皇般威严无比，悬浮在半空中，周身环绕着七彩霞光，有一种君临天下，俯视众生的莫大威严。

　　“天啊，竟然是……三皇子！”

　　在场众人失声惊呼，一道道目光齐刷刷的望着那个气宇轩昂的青年男子，脸上皆是充斥着敬畏、激动、狂热等神色。

　　“三皇子救我！”

　　中年男子满脸喜色，激动到无以复加，没有想到那枚令牌中竟然封印着三皇子的一丝神魂印记，这让他长长舒了一口气，知道自己这条命算是保住了。

　　至于依然要死这个可能，他连想都没有想，堂堂人皇第三子，实力与背景皆是无比恐怖的三皇子亲自现身，谁还敢不给面子？

　　至少在大周王朝的地界上，没有人敢当众落了他的面子。

　　落日城主也是这么想的，怜悯的看了凌仙一眼，而后对着三皇子深鞠一躬，道：“在下落日城之主，恭迎三皇子！”

　　“恭迎三皇子！”

　　在场所有人都跪倒在地，深深的低下头颅，不敢再用目光打量着三皇子。

　　那是一种大不敬。

　　当然，林青衣没有跪，凌仙更没有跪，只是用目光打量着半空中的男子，双眸中的寒意越发浓郁。

　　本来，他只是要杀中年男子一行人，但是却三番两次被阻拦，这让他盛怒到了极点，按耐不住心头的杀意，竟有一种大杀四方的冲动。

　　“暗一，挺起你的胸，大步往前走，我倒要看看，在这大周王朝，有谁敢杀我的属下？”三皇子英姿勃发，气度不凡，宛若人皇一般俯视天下，睥睨众生，流露出一种高高在上的傲然。

　　“是！”中年男子挺起胸，面色上浮现出一抹得意与嘲讽，一边大步往后退，一边用眼神挑衅着凌仙，可见，三皇子神魂分身出现后，赋予了他多么大的底气。

　　这也难怪，三皇子威势赫赫，实力强大，背景更是惊人，放眼整个大周王朝，敢于他作对的人不多，敢当着他的面斩杀他属下的人更是少之又少，恐怕除了人皇与国师，便再无一人了。

　　因此，他自然是底气十足，嚣张无比。

　　“我让你走了么？把命留下。”

　　凌仙双眸一冷，大步往前走去，清秀的小脸上只有杀意，毫无半分畏惧之色，三皇子的威名的确很有威慑力，但是，却镇不住他！

　　“我的话，你没有听见么？敢杀我属下，我定将你碎尸万段！”三皇子神情冰冷，话语森然，充满了强势与霸道。

　　“少废话！”

　　凌仙毫不客气的斥责一声，冷笑道：“区区一具神魂分身，也敢在我面前抖威风，再哆嗦一句，我连你一起杀！”

　　“好，好，好，哪里冒出来的狂妄小子，连我也敢不放在眼里？”

　　三皇子双眸一寒，胸中怒火沸腾，他身为人皇第三子，天资出众，实力非凡，哪个人也敢这般对他说话？

　　别说是一个少年，就算是那些活了几百岁的老妖怪，也得对他客客气气，何人敢对他不敬？

　　“三皇子，好大的名头，可惜，你还镇不住我，既然你喋喋不休，乱我心神，那我便先宰了你！”

　　凌仙嘴角扬起，露出一缕冷笑，抬手便是一戟刺出，恐怖的气势随之呼啸，天风浩荡，席卷四方！

　　“竟然敢对我出手，不知死活的东西！”

　　三皇子怒发冲冠，自他出生以来，便享受着世人的尊敬，谁敢对他动手？何况是抬手一戟，尽显张狂，那般风轻云淡，浑不在意的态度，让他怒火沸腾，杀意狂涌。

　　“找死！”

　　三皇子神色阴沉，怒不可遏，施展出皇室神通，一条五爪金龙呼啸而出，伴随着铺天盖地的神威，与凌仙的战神戟轰然相撞！

　　然而，他毕竟只是一具神魂分身，尽管有皇室神通相助，但又怎能抵抗凌仙的绝世锋芒？

　　轰！

　　战神戟势不可挡，爆发出无量神光，一下子便将金龙破灭，而后去势不减，神威无尽，直逼三皇子胸口！

　　“你……”

　　三皇子惊怒交加，眼见战神戟神威凛凛，不可阻挡，他只能暂避锋芒，满含屈辱的躲开了这一击，但是余波，仍是令他俊美无双的脸庞裂开一道口子。

　　“我……竟然受伤了？”

　　三皇子手摸着脸上的伤口，双眸中满是不可思议，自他出生以来，与人交手也好，切磋也罢，从来都是轻易镇压敌手，从未受过半点伤势。

　　然而眼下，竟然交手一招，便见了血，这让他感受到了从未有过的耻辱，呆滞了片刻后，一道震怒到极点的咆哮声自他口中传出，响彻整个落日城！

　　“今日之辱，我牢记在心，他日，必诛你九族！”

　　“你若以真身见我，我连你真身一块杀了！”凌仙浑然无惧，嘴角露出一抹冷笑，道：“现在，让我送你上路。”

　　送你上路。

　　淡淡的四个字，张狂尽显！

　　凌仙强势无比，霸道绝伦，战神戟流转出森然杀意，宛若开天神斧一般，在半空划出耀世仙光，朝着三皇子的胸口直刺而去！

　　轰！

　　这片天地顿时爆发出无尽神华，神戟惊世，势不可挡！

　　“该死的！”

　　三皇子面色阴沉到了极点，这一刻他不复往日那般镇定自若，高高在上，如普通人一般，感受到了莫大的恐惧，虽然只是一具神魂分身，但是在感情方面，与真身一般无二，自然是感受到了死亡来临之前的绝望。

　　这种感觉让他倍感屈辱！

　　三皇子天资绝世，地位崇高，从来没有人敢对他动杀意，更不要说是眼下这般出手狠辣，欲杀他而后快！

　　“啊！我要你死！”

　　三皇子满心屈辱与愤怒，一头黑发狂舞，施展出皇室不传之秘，试图扭转败局。

　　然而，任凭他如何施展神通，都难挡长戟神威，只是轻轻一震，便将他施展的神通尽数湮灭！

　　“噗！”

　　下一瞬，战神戟轻易洞穿了他的胸口！

　　落日城再度陷入寂静。

　　死一般的寂静。


第0073章 轩然大波

　　凌仙强势无比，霸道绝伦，一戟洞穿三皇子的胸口，这一幕惊呆了所有人！

　　落日城在瞬间陷入寂静，死一般的寂静。

　　那可是惊才绝艳的人皇第三子！

　　天资出众，实力超群，放眼整个大周王朝，谁敢对他不敬？更别说如眼下这般一戟镇杀！

　　虽然只是一具神魂分身，但那可是威震大周的三皇子，不说他的实力，单说他的背景，便注定了高高在上，不可一世，谁敢出手斩杀他？

　　凌仙敢！

　　战神戟出，山河失色，强势镇杀三皇子，这是何等的霸道！

　　“咕噜。”

　　吞咽口水的声音接连响起，在场所有人都不敢置信的望着凌仙，心头生出几分不真实感。

　　傲视群雄，力压同代的三皇子……死了？

　　死了！

　　那具分身被战神戟钉在空中，逐渐消散，只有那双眸中的滔天怒火，还残留在这片天地间。

　　“天啊，不敢置信，天纵神武的三皇子居然被一戟击杀！”

　　“此人太强大了，一戟出，山河失色，天地皆惊，其滔天神威不可想象！”

　　“捅破天了！三皇子死了，虽然只是一具神魂分身，但是不难想象，这对大周王朝而言，是何等不可思议的事，想必明天，不，也许下一刻，整个大周王朝将陷入一片震动！”

　　“不错，因此人引起的大地震！”

　　落日城彻底沸腾，人们震惊无比的望着傲然挺立的少年，响起一片哗然。

　　可以预见，在不久的将来，整个大周王朝必将掀起一阵前所未有的风暴，一场因凌仙而起的巨大风暴！

　　一戟镇杀三皇子，如此壮举，堪称惊世！

　　整个大周王朝，都会因此举彻底沸腾！

　　不久后，凌仙这个名字，必定会响彻大周王朝，当然，世人不知他的名字，但那一袭白衣，一杆神戟，将牢牢印在大周王朝所有人心中，成为难以磨灭的记忆！

　　尤其是傲视群雄的三皇子，众目睽睽之下被凌仙镇压，这种奇耻大辱，必将烙印在心头，今生今世都无法忘记。

　　而这股气更是无法咽下，可以预见，杀机将很快逼近凌仙。

　　“凌仙，你居然……镇杀了他！”

　　林青衣小嘴微张，酥胸起伏，即便是她与三皇子已成死敌，也从不敢想，自己有一天会杀死他的一具分身！

　　那可是打遍大周同代无敌手的三皇子！

　　天资震古烁今，修为远超同代，被誉为皇室千年不遇的绝世奇才！

　　“呼……阁下，你未免也太……”

　　落日城主长舒一口气，似乎是要将胸中的震惊全部都吐出去，原本他以为，在三皇子现身后，凌仙必定会就此罢手，是出于畏惧也好，给那位爷一个面子也罢，总之，是不会继续动手了。

　　然而，他做梦也没有想到，凌仙竟然会如此强势，不给面子也就罢了，居然在众目睽睽之下，与三皇子大打出手，并且一戟将其镇杀！

　　干脆果决，丝毫也不拖泥带水。

　　“太什么？”

　　凌仙嘴角一扬，淡笑道：“太狂妄了对吧。”

　　“这……”落日城主苦笑一声，的确，他是想说这句话来着，不过一想到眼前这人连三皇子都照杀不误，狂妄二字硬是被他生生咽了回去。

　　可见，他现在已经对凌仙恐惧到了一定程度。

　　同样感到恐惧的不止他一人，在场所有人都一样，尤其是中年男子一行人，更是如坠冰窟，遍体生寒。

　　“三皇子……就这么被斩了？”

　　中年男子神情呆滞，望着三皇子已经彻底消散的身形，脸上充满了不敢置信。

　　尽管他知道，眼前消散的仅仅是三皇子的分身，真身丝毫不受影响，但他仍然是不敢相信，威震大周王朝的三皇子，怎么可能被人斩杀？

　　一直以来，他都将三皇子当成最大的靠山，然而眼下靠山已倒，这让他满心绝望与恐惧，很想转身就逃，可偏偏，整个人犹如陷入泥沼之中一般，一动都不能动。

　　“你的主子已经死了，你也随他去吧。”

　　看着浑身打颤的中年男子，凌仙抬手便是一戟，无形的波动呼啸而出，将他身体轰得粉碎，而后又对着后方一挥战神戟，顿时，那两名被他一招击败的筑基修士惨叫一声，形神俱灭。

　　至此，中年男子一行人全部死亡。

　　“事情，终于了结了。”

　　凌仙淡淡一笑，胸中怒火已舒，那股森然的杀意也随之消散，整个人轻松无比。

　　不过，此事虽然了结，但是更大的风暴却在酝酿中，可以预见，不久后，三皇子便会发出通缉令，追杀凌仙与林青衣二人。

　　“唉……阁下，你这可捅破天了，在众目睽睽之下击杀三皇子的一具分身，这不仅是落了他的面子，更是对他发出挑战的信号，想必用不了多久，他便会派人来追杀你。”落日城主长叹一声，紧紧皱着眉头，头疼不已。

　　虽说此事与他无关，但毕竟发生是在他的管辖之处，恐怕难辞其咎。

　　因此，他颇为头疼，纠结不已，不知道是该立刻派出卫队擒拿凌仙，还是该放凌仙自由离去。

　　看着犹豫不决的落日城主，凌仙眉头微皱，瞬间明白了一切，笑道：“若是城主觉得为难，尽管出手，在下接着便是。”

　　“这……”落日城主迟疑了一下，脑海中闪过凌仙持戟，大发神威的一幕幕画面，终于下了决心，苦笑道：“罢了，我不是你的对手，就算是派出城卫队，也无法将你擒获，只能是损兵折将，徒做无用之功。”

　　“既然如此，那我便多谢城主了。”凌仙淡淡一笑，白衣缓缓飘荡，那般风轻云淡，嘴角含笑的模样，似乎根本就没有把此事放在心上。

　　“唉，你可别谢我，是你的实力太过可怕，让我感到畏惧而已。”落日城主摆摆手，想了想，出言提醒：“想必你应该清楚三皇子的可怕，抛开他本身的实力不谈，单说他的身份，当今人皇第三子，而且隐隐有成为储君的趋势，因此不难想象，他的权势有多大，所以，我劝你还是赶紧离开大周王朝，否则今日一过，整个大周王朝将再无你的容身之所。”

　　“多谢城主提醒，那在下，就此告辞。”

　　凌仙拱了拱手，而后舒展九天双翼，一把揽住林青衣的纤细腰肢，朝着城门口疾驰而去，几个呼吸间，便消失了踪影。

　　望着消失不见的白衣身影，落日城主眸光复杂，站起原地呆滞了片刻，才缓步朝着城主府走去。

　　“唉……捅破天了，想必明日，整个大周王朝便会因此人，掀起一阵轩然大波吧。”


第0074章 叙旧

　　次日一早，天刚放亮。

　　落日城郊外，一处幽暗的山洞中，林青衣盘膝而坐，双眸紧闭，正在吸收着天地间的灵气，调息自身的伤势。

　　凌仙则是斜靠在山壁上，思索着以后的路，究竟该如何走。

　　虽说他浑然无惧，但也深知三皇子的势力有多么恐怖，尤其是身处于大周王朝中，不说寸步难行也差不多了。

　　毕竟，那是当今人皇的儿子，而且是未来储君的热门人选，有不少强者效命于他，只要他一声令下，不知道有多少愿意为他效劳，前来追杀凌仙。

　　因此，他不得不考虑，接下来是否还要赶往帝都，借由传送阵去往万剑宗。

　　就这样过了片刻，林青衣缓缓睁开了美眸，轻轻吐出一口浊气，身上的伤势好了一半，不过距离完全康复，仍需要一段时间疗养。

　　毕竟，她被追杀了多日，受伤颇重。

　　“你醒了。”

　　见林青衣睁开双眸，凌仙嘴角一扬，关切道：“伤势如何了？”

　　“好了一点，多谢你关心。”林青衣美眸中满是复杂之色，沉默了片刻，展颜一笑道：“我是该叫你凌大师，还是叫你凌公子呢？”

　　“叫我凌仙吧。”

　　凌仙淡淡一笑，坦然承认自己那个丹道大师的身份。

　　“果然是你……”

　　想起过往与凌仙之间发生的种种，尤其是在山洞中那一幕幕画面，林青衣嘴角露出一抹不知是喜悦，还是苦涩的笑容，道：“你可骗得我好苦啊。”

　　“这……我也不是有意隐瞒你的，你也知道，我一直很低调的。”凌仙苦笑一声，看着眼前的美人，眸中闪过一丝惊艳，一年半未见，林青衣风采不减，甚至是更添三分美艳，越发的明艳动人。

　　“低调？”

　　林青衣失笑一声，道：“一戟镇杀三皇子，如此壮举，也能叫低调？”

　　“那还不是因为你么？”凌仙嘴角含笑，实际上，他那会也是被怒火冲昏了头，有一丝冲动的成分在里面，不过他却是没有丝毫后悔。

　　如果给他一次重来的机会，他依然会选择那样做，而且会更加干脆，不会有任何废话，直接挥手一戟，扫平一切阻拦！

　　很显然，中年男子是奉了三皇子之命，才来追杀林青衣，二人已成死敌，而凌仙，毫无疑问会坚定的站在林青衣身旁，如此一来，就算他当时罢手，没有击杀三皇子的分身，那位目空一切的皇子也会派人前来追杀。

　　也便是说，凌仙杀与不杀，都注定与三皇子站在对立面，那么与其忍气吞声，还不如霸气出手，一扫胸中怒火，图的便是一个酣畅，要的便是一个痛快！

　　“因为我么……”

　　林青衣喃喃了一句，绝色倾城的脸上顿时升起一抹红霞，那般不胜娇羞的模样，让凌仙不由得一呆，而后苦笑着摇摇头，心说自己的定力什么时候变得这么差了，以前也没有哪个女人能让自己怔住啊。

　　注意到了凌仙脸上划过的痴迷之色，林青衣心头一喜，浅笑道：“真是没想到，一年半不见，你竟然已经成长到了这个地步，筑基后期的修为，筑基巅峰的战力，连力压同代的三皇子都可以一戟镇杀，如此实力，放眼整个云州，都算得上是最顶尖的天骄了。”

　　“你也不弱，我记得在秘境，你似乎连我的宠物都打不过，怎么一晃成为筑基期强者了？”凌仙调侃了她一句，想到流逝的光阴，不免有些感慨。

　　时光如水，一转眼，竟是已经过去一年半。

　　这段时间对于修仙者来讲，根本算不上什么，但是对凌仙而言，却是让他发生了翻天覆地般的变化。

　　从一个无法修炼的凡人，成长到如今的绝世天骄，如此华丽的转身，堪称逆天。

　　当然，这要归功于他体内的天尊古血，以及炼苍穹的帮助。

　　“怎么，只许你傲视群雄，不许我突飞猛进啊。”

　　林青衣白了他一眼，俏脸上闪过一丝回忆之色，轻叹道：“说来话长了，当我离开秘境后，便打听到了你的身份，只可惜等了你半年，也不见你从秘境中出来，而我那时必须得去参加一个丹道大会，便赶往了苍云城，结果意外救了一名女子，在她的帮助下，我成功突破到了筑基期，再后来，我才知道，原来她是大周王朝当今人皇的第七位女儿，人称七公主。”

　　“七公主？”

　　凌仙眉头一皱，他心思何其聪颖，瞬间便想明白了一切，冷笑道：“又是争权夺利的戏码，只是，竟然把你卷了进来。”

　　闻听他一语道破关窍所在，林青衣微微一怔，苦笑道：“你……也太聪明了，不用我说便猜到了一切。”

　　“这有什么难猜？一个是三皇子，一个是七公主，无非便是因争夺皇位引起的纠纷，只是，他们不该把你卷进来，尤其是那个什么所谓的三皇子，真是该死！”凌仙神情冰冷，双眸中闪过一丝杀意。

　　对于皇子之间勾心斗角，尔虞我诈的事，凌仙丝毫也不关心，就算是此刻人皇驾崩，其子女为了皇位大打出手，也与他没有任何关系，他在意的只是林青衣的安危。

　　见凌仙一副杀气腾腾的模样，林青衣知道他是为了自己才会这般，不由得心头一暖，温婉笑道：“你猜的不错，但是七公主对我还是很好的，我们两个，已经结拜成了姐妹，而且今日之事，也怨不得七公主，是三皇子为了打击她，才趁我外出之际，派人前来追杀我。”

　　“那又如何？不管她与其他皇子之间发生什么事，都不应该把你卷进来，今日之事，若非老天开眼，让你侥幸遇上了我，恐怕你早已丧命在那一伙人的手里了。”凌仙庆幸不已，虽说他无法判断自己对林青衣的感情是一时的迷恋，还是一生的动心，但是他很清楚，无论如何，都不想看到林青衣香消玉殒。

　　“说到今日之事，我还没有谢过你呢。”林青衣梨涡浅笑。

　　“你我之间，谈什么谢字？”凌仙眉头一皱，不知为何，心头忽然升起一股烦躁之意，似乎是不喜听到林青衣说出那个谢字。

　　见少年剑眉微蹙，林青衣心中了然，笑容越发灿烂，却故意装出一副疑惑的样子，道：“你我之间，我与你有什么关系么？”

　　“怎么没关系？”

　　凌仙反问了一句，正欲辩驳，却是嘴角扬起，玩味道：“那日在山洞中……”

　　然而，他的话还没有说完，便被林青衣打断，她俏脸晕红，羞恼道：“凌仙，你不许说了。”

　　“哈哈，好，我不说了。”凌仙心头大乐，摇了摇头，话锋一转道：“接下来，你打算去哪？”

　　“自然是去帝都。”林青衣理所当然道。

　　“你是打算去找七公主？继续搀和皇位之事？”凌仙眉头一皱。

　　“凌仙，你不用担心我，倒是你，击杀了三皇子的分身，他是不会放过你的，而且他权势极大，在众多皇子中，也唯有七公主可与他抗衡，要不然，你也跟我一起去帝都吧。”林青衣面带忧色。

　　“一起去？”

　　凌仙沉吟了片刻，缓缓摇了摇头，道：“不妥，第一，帝都正是三皇子的大本营，虽然你说七公主可与他相抗衡，但是从今日这件事便可看出，她或许有能力保住你，但是却没有情报组织，连你被追杀都不知道，我可不放心把你我二人的性命交给她。”

　　“可是，如果不离开大周王朝的话，这是最好的选择了。”林青衣秀眉蹙起。

　　“我还有事需要处理一下，这件事等我回来再说。”凌仙看了一眼天色，想起与赵总管的约定。

　　“何事？”林青衣下意识的问道，不过话语一落，她便有些后悔，暗暗责怪自己问的太多，管的太宽。

　　“告诉你也无妨。”凌仙淡淡一笑，道：“我得去一趟流云商会在落日城中的分店，去卖一些灵丹，顺便去打听一下我所需要的神物。”

　　“神物？”

　　林青衣微微一怔。

　　“不错，可曾听过蕴魂湖、安魂焰、定魂铁、温魂木这四种神魂至宝？”凌仙问道。

　　闻言，林青衣面色有些古怪，道：“自然是听过，你很需要这几种至宝么？”

　　“是的，很需要，非常需要，甚至我愿意拿性命去换。”凌仙长叹一声，想起师尊的危机，清秀的小脸上闪过一抹忧色。

　　“用性命去换？”

　　林青衣一怔，隐隐明白了此事的重要性，不过她的面色却更加古怪了，问道：“是四种都需要，还是只需要一种？”

　　“一种即可，若是需要四种，那我便直接放弃了，那可是无上至宝，世间罕见，凭我如今的修为，怎么可能找齐四种？”凌仙嘴角露出一抹苦涩的笑意，道：“你问的这么清楚干什么，难道你有？”

　　“我没有。”

　　林青衣轻摇螓首，展颜笑道：“不过，我知道谁有。”

　　话音一落，凌仙双眸中顿时迸发出耀眼的神采，仿佛落水之人抓住了一根救命稻草，急忙追问道：“是谁？”


第0075章 温魂木

　　“是谁？”

　　凌仙双眸中顿时迸发出逼人的神采，这些天以来，他一直为这件事发愁，如今听林青衣说知道神魂至宝确切的消息，又怎能不感到喜悦？

　　能不能得到是另外一回事，但是只要得知确切的消息，那便意味着希望。

　　而希望，正是凌仙目前最迫切看到的东西。

　　“你猜。”林青衣笑吟吟道。

　　凌仙眉头微皱，迟疑道：“不会……是你口中的七公主吧。”

　　“真聪明。”林青衣展颜一笑，道：“正是七公主，她手上正好五种神魂至宝中的温魂木。”

　　“温魂木？多大？”凌仙精神一振。

　　“我想想看。”林青衣沉吟了一下，道：“我见她曾佩戴在胸前，大概有中指大小吧。”

　　“好，太好了。”

　　凌仙大喜过望，按照平乱大帝所说，想要让炼苍穹度过这次危机，并不需要太多的神魂至宝，就拿温魂木来说，拇指大小便可以让炼苍穹的状况稳定下来，若是中指大小，那便可以让丹仙醒过来。

　　因此，当林青衣说七公主那里有中指大小的温魂木时，凌仙才会如此喜悦。

　　这意味着丹仙有救了！

　　虽然不一定能拿到手，但是最起码，曙光已经出现。

　　“这么激动……”

　　见凌仙面露狂喜，林青衣黛眉一蹙，关心道：“凌仙，是你自己的神魂受了伤么？”

　　“不，是一个对我很重要的人。”凌仙平复了一下胸中的激动，淡笑道。

　　“很重要的人？是谁？”林青衣警惕的问了一句。

　　“这个……恕我不能说。”凌仙苦笑着摇摇头，丹仙事关重大，就算是最亲密的人也不能说，否则，一旦走漏了消息，全天下的修士都会疯狂，他与九仙图之中九位仙人的灵魂，也必将性命不保。

　　“嗯？”

　　秀眉一挑，林青衣忽然想起凌家那个传闻，心头一紧，但嘴上却漫不经心地说道：“是那个生的国色天香的凌家大小姐吧。”

　　闻言，凌仙微微一怔，看着面前的绝色美人，心头隐隐有几分明白，笑道：“不是，是一个有恩于我的长辈，不过具体，我不方便透露。”

　　“原来是这样啊。”林青衣轻点螓首，似乎对这个问题丝毫也不关心，不过当凌仙说是为了一个长辈后，她的嘴角微微扬起一个弧度，显露出她此刻的喜悦。

　　“看来这帝都，我是非去不可了。”

　　凌仙轻叹一声，虽然很清楚前途有多凶险，而且帝都是三皇子的大本营，必定是危机四伏，九死一生，不过为了温魂木，为了挽救丹仙即将消散的灵魂，他必须得去，而且，必须得从七公主手中拿到温魂木。

　　“凌仙，你放心吧，七公主与我情同姐妹，她一定会将温魂木借给你的。”林青衣梨涡浅笑，眉宇间有一丝喜意，她很想让凌仙与自己一同赶去帝都，一是因为舍不得与他再次分别，二是她相信以七公主的能力，必定可以保住凌仙的命。

　　“这个问题到了再说。”凌仙摇摇头，不想欠林青衣的人情，话锋一转道：“你就那么肯定，七公主可以保住你？”

　　“这一点你大可放心，如果说在众多皇子中，有谁可以与三皇子相抗衡，那么非七公主莫属，无论是天资，还是实力，亦或是势力，都不输三皇子，所以，七公主也有很大的机会成为储君。”林青衣温婉一笑，对七公主充满了信心。

　　“如此说来，倒是可以放心。”凌仙点点头，问道：“大周王朝允许女性掌权？”

　　“不错，其他的王朝不允许，不过大周王朝的开国人皇便是一位女子，因此，大周王朝是允许女性掌权的。”林青衣回答道：

　　凌仙恍然，彻底放下心来，笑道：“既然如此，等我回来之后，便一起赶往帝都吧。”

　　“你还要去？很危险的，虽说落日城主昨天没有阻拦你，不过我想，今天的落日城，便会张贴出你与我通缉令，你这时露面的话……”林青衣黛眉微蹙，有几分担忧。

　　“无妨，凭落日城的整体实力，还拦不住我。”

　　凌仙淡淡一笑，语气虽轻，但其中却是蕴藏着强烈的自信，再加上他剑眉星目，英气逼人，那般绝世风采，让旁边的林青衣俏脸上闪过一丝痴迷，不过很快，她便回过神来，心里暗骂自己的定力太差，嘴上叮嘱道：“那你……记得蒙上面纱，小心点。”

　　“放心吧，在这里等我，很快就回来。”

　　凌仙笑了笑，从储物袋中取出一个斗笠，而后转身走出洞外，施展出九天神翼，朝着落日城流云商会的方向疾驰而去。

　　……

　　流云商会三楼的一间贵宾室内，赵宗华坐在檀木椅子上，慢悠悠地品着手上香茶，看似风轻云淡，然而他紧皱的眉头，却是暴露出他内心的急切。

　　他在等凌仙，完成那一笔足矣让他跻身总部的交易。

　　不过，他不确定那个少年是否能如期到来，因为，他已经得知了凌仙一戟镇杀三皇子的消息。

　　或者说，整个大周王朝都得知了这个消息。

　　绝大多数人的第一反应，便是不信，这怎么可能？

　　傲视群雄，力压同代的三皇子怎么会人杀了一具分身？

　　就算对方实力很强，但是三皇子地位崇高，尊贵无比，有谁敢对他挑衅？并且，这已经不能说是挑衅，而是挑战！

　　堂堂人皇第三子，有谁敢对他发出挑战？

　　所以，绝大多数人都不相信，不过当有人说，三皇子暴跳如雷，将寝宫内的一切全部都砸烂后，人们才不得不接受了这个事实。

　　在之后的几个时辰内，举国上下一片震动，就连当今人皇，也为之惊愕了几秒，随即哈哈大笑起来。

　　至于笑声的意思，那便不得而知了。

　　总之，整个大周王朝都因凌仙掀起了一场巨大的风暴。

　　凌仙之名，响彻大周！

　　当然，无人知道他的名字，只记住了他的弱冠之龄，一袭如雪白衣，以及那一杆盖世神戟。

　　不得不说，这是一项辉煌的壮举！

　　从弹丸之地走出，短短半年时间，凌仙三次声名远播，第一次惊动整个云州的大小势力，是因为万剑宗的兴师动众，第二次再度惊动，是因为千年不出的灵族，以及传说中的创世书夜，而第三次，则是震动一国！

　　原因，是凌仙的彪悍实力，以及无所畏惧的心！

　　短短半年时间，凌仙便已名动云州，完成了绝大多数人一生都做不到的事，如此壮举，堪称逆天。

　　“唉，也不知道，他是否能如约赶来，毕竟得罪了权势滔天的三皇子，就算是再狂妄，也该懂得暂避锋芒，不会轻易露面。”

　　赵宗华叹息一声，老脸上充斥着浓浓的失望，若是凌仙不来，那便意味着他无法得到还修丹，也便无法借此业绩，跻身流云商会的总部。

　　这对于毕生梦想便是想进总部的他来说，着实是一个不小的打击。

　　不过，就在他愁眉苦脸，扼腕叹息时，一道轻笑声却是自上方传来，令他的眉头顿时舒展开来，布满褶皱的老脸上充满了狂喜之色。

　　“赵总管，在下如约来此，不过稍微晚了一会儿，还请见谅。”

　　“哈哈，不碍事，不碍事，人来了便好。”赵宗华哈哈一笑，从椅子上站起，用神魂之力感知了一下，却是没有发现凌仙的身影，开口笑道：“既然小友已经来了，那便请现身吧，放心，我这里很安全。”

　　他的话音刚落，这座三层建筑的屋顶忽然裂开一个窟窿，凌仙自上方坠落而下，带起木屑纷飞，不过却是没有发出半点声音。

　　缓步走到老人面前，凌仙拱手笑道：“现在全城都是我的通缉令，为了避免被人看到，给流云商会带来不必要的麻烦，我也只好出此下策，还望赵总管见谅。”

　　“无妨，区区一个窟窿算得了什么？花点灵石修好便是，只要小友来了便好，而且你能为我们流云商会考虑，我应该感谢你才是。”赵宗华连连摆手，而后请凌仙坐下，又给他倒了一杯香茶，这才坐回了自己的座位上。

　　“赵总管无需客气。”凌仙淡淡一笑，道：“我这也算是一举成名了，现在满城都是我的通缉令，估计其他的城池也差不多吧。”

　　“小友，不瞒你说，三皇子已经下了命令，如今整个大周王朝都是你的通缉令。”赵宗华苦笑一声，看向凌仙的目光中充满了敬畏。

　　昨日，他也在现场，亲眼目睹了那令大周王朝举国震动的一幕，故而，此刻他的心头，满是对凌仙的恐惧。

　　“通缉就通缉吧，没什么大不了的，杀他分身时，我便已经预料到了。”凌仙神情平静，毫无畏惧之色。

　　赵宗华苦笑着摇摇头，道：“不说这个了，既然小友已经来了，那便谈谈还修丹的价格吧。”

　　“赵总管请说，只要价钱合适，那五十枚还修丹便是你们流云商会的了。”凌仙轻抿了一口茶水，看着对面的白发老人，心头升起一股期待。

　　期待流云商会，能够给出怎样的价格。

　　但是毫无疑问，必定是一个天价。


第0076章 天价

　　流云商会三楼的一间贵宾室中。

　　凌仙翘着两郎腿，坐在红木椅子上，等待着赵宗华给出还修丹的价格。

　　“小友，昨天我借由小型传送阵，向流云商会总部的一名管事禀报了此事，由那名管事亲自定价，决定以每一颗八万灵石的价格收购，不知道小友，意下如何？”

　　赵宗华沉吟了一下，将昨天与那名管事商议的价格下压了一万，打算先试试凌仙对这个价格是否满意。

　　“八万？”

　　凌仙精神一振，平心而论，这个价格可不低了，甚至可以说是很高，要知道，还修丹的品级毕竟只有八品，属于低阶灵丹，针对的修士也仅仅是筑基期以下，若非效果太过强悍，根本不可能达到这个价格。

　　一般的八品灵丹，市场价大概在两百块灵石左右，如果药效达到七成的话，那么便会达到一万灵石，至于八万灵石这个价格，不得不说，在八品灵丹中前所未有，堪称天价！

　　就算是六品，甚至是五品灵丹，都未必可以达到这个价格！

　　可见，还修丹的逆天之处！

　　只是，凌仙深知这个价格绝不是流云商会的底线，玩味的看了老人一眼，似笑非笑道：“明人不说暗话，虽然我不是生意人，但也多少明白你们商人的门道，总喜欢先将价格压得很低，不成的话再慢慢调高，所以，赵管事还是直接给我一个公道价吧，免得浪费彼此的时间。”

　　“就知道瞒不过你……”

　　赵宗华苦笑一声，道：“好吧，我说实话，其实我与那位管事商量的价格是九万块灵石，这个价格堪称天价，已经是我们流云商会的底线了，再多，我们真的出不了。”

　　“九万……嗯，不错，这个价格倒也算厚道。”凌仙沉吟了片刻，笑道：“如果我没猜错的话，你们流云商会是打算将还修丹，定为十万块灵石一颗吧。”

　　“你怎么知道？”赵宗华惊讶一声，着实没有想到，他与那位管事商量了半个时辰决定的价格，竟然被凌仙一语道破。

　　“这也没什么难猜的。”

　　凌仙笑了笑，见赵宗华面露询问之意，解释道：“还修丹的效果只对筑基与炼气两个境界的修士有效果，也就是说，购买此丹的必定是这两个境界的修士，抛开家世背景不谈，大多数散修最多也就能凑够十万块灵石，所以，猜出这个价格不难。”

　　“这……”

　　赵宗华苦笑不已，赞叹道：“真是想不通，你看着也就十五六岁，没想到不仅实力强大，心智竟也是如此妖孽。”

　　“过奖了，还是说正事吧，九万这个价格还算公道，我接受了，交易吧。”凌仙大袖一挥，四十九个晶莹的小玉瓶顿时浮现，整整齐齐的摆在桌子上，散发出一股让人心旷神怡的丹香。

　　正是四十九颗还修丹，至于少的那一颗，已经被赵宗华吃了。

　　“好，太好了！”赵宗华喜上眉梢，老脸都快笑成了一朵花。

　　昨天那位管事已经承诺，只要他完成这一笔生意，立刻将他调到总部来，这对于以跻身总部为梦想的他而言，简直是一个天大的喜讯，因此，当凌仙同意交易的时候，他自然是无比喜悦。

　　实际上，这笔交易，流云商会的确很赚，但最大的收获，却在于还修丹的丹方，若是能够将其研究出来，那对于流云商会而言，才是重中之重，甚至能够借此机会，一举进入云州最顶尖商会的行列！

　　“小友，这是四百五十块灵石，请检查一下。”赵宗华心念一动，一张金色的灵石卡凭空出现，与昨天那张没有不同，不过上面刻有流云商会的标志，以及一道紫色的纹络。

　　“这张卡，似乎有点不同啊。”凌仙眉头微皱，目光看向满脸喜色的老人，等待着他的解释。

　　“这是我们流云商会自制的灵石卡，在任何一个分店，都可以随意支取里面的灵石，小友可不要小看这张卡，它只会发给一些尊贵的买家或者是卖家，上面那道紫色纹络象征着等级，纹络越高，可以享受的优惠也便越高，比如你这张，若是在我们流云商会购买东西，可以享受九折优惠。”赵宗华微微一笑。

　　“原来如此。”

　　凌仙满意的点点头，而后将金色卡片收入储物袋，心头亦是喜悦无比。

　　若非他在幻境中历经了百年风雨，早已锤炼出宠辱不惊的心性，恐怕此刻已经兴奋的难以自持了。

　　四百五十万！

　　这可是一笔巨款！

　　举一个简单的例子，凌氏家族每年的收入，大概是在五万灵石左右，四百五十万，需要九十年！

　　再加上之前琼华丹所卖出的一百七十五万快灵石，那便是六百二十五万块灵石！

　　这是多么惊人的数字？

　　而这，仅仅是凌仙用了十天时间所创造的财富！

　　可见，炼丹师被称为修仙界最富有的职业，是有其根本道理的，当然，也不是每一个炼丹师都很富有，更别说是在十天内挣到六百多万灵石，最起码，绝大多数炼丹师都做不到。

　　在五品以下的炼丹师中，唯有凌仙一个人才可以！

　　因为他不仅拥有高超的丹道造诣，更拥有一个强健的体魄，最重要的是他拥有丹方！

　　恐怕在低阶灵丹中，也唯有琼华与还修两种神丹，才可以创造出这个奇迹！

　　可以说，拥有这两种丹方的凌仙，便是一座人性的灵石矿脉，而且是取之不尽用之不竭的那种。

　　“对了小友，那位管事说了，只要你肯将丹方交给我们，流云商会愿意出面，将你与三皇子之间的仇怨化解。”赵宗华忽然开口，无比期待的看着凌仙，希望他答应此事。

　　凌仙缓缓摇摇头，玩味道：“多谢流云商会的美意了，不过，还是算了吧。”

　　“这……小友，你可得考虑清楚，三皇子地位崇高，势力颇大，尤其是在大周王朝，就算还修丹的丹方再珍贵，也比不上性命重要啊。”赵宗华急声道。

　　“无需多言，我意已决，不需要你们流云商会的庇护。”凌仙摆摆手，示意他不要再说了。

　　赵宗华老脸上难掩失望之色，长叹道：“唉，好吧，既然你已经决心，那我便不再多言，不过，若是小友遇到了麻烦，尽管来我们流云商会，一定可以保证你的安全。”

　　“我相信流云商会的实力。”凌仙淡淡一笑，的确，三皇子权势虽然大，但是只要不成为人皇，都无法与富可敌国的流云商会匹敌，若是流云商会肯出面调节，三皇子就算再不甘心，也只能被迫接受。

　　“好了，说点我感兴趣的事，你们流云商会究竟有没有那四种神魂至宝？”凌仙转移话题。

　　赵宗华此刻正沉浸在失望之中，下意识的回答道：“你猜。”

　　“我猜？”

　　凌仙失笑一声，而后缓缓伸出右手，故意做出一个要拍过去的动作，道：“赵总管，你难道忘了昨天那一掌么？还修丹可无法医治你了啊。”

　　“别，千万别。”

　　赵宗华一个激灵，急忙赔着笑脸，一想到眼前这个少年的恐怖，他便浑身发冷，不由自主地打颤。

　　“那就快说。”凌仙收回手掌，轻抿了一口茶水，不过下一瞬，他便“腾”地一下站了起来，双眸中闪烁着喜悦的光芒。

　　因为，他听到了一句话。

　　“我询问过了，总部没有，但是一个分店正好有一滴蕴魂水要拍卖。”

　　“你说的可是真的？”凌仙双眸直视着赵宗华，尽量以平淡的语气询问。

　　“不错，我已经打听到了，下月初八，在云霄城有一场盛大的拍卖会，正好有蕴魂水，不过不多，只有一滴。”赵管事回答道。

　　“只有一滴么……不过拿来应急，倒也足够了。”凌仙眉头微皱，决定自己的下一站，便是云霄城了。

　　虽然已经确定七公主那里有一小截温魂木，可以让丹仙醒过来，但是凌仙无法确定是否能够拿到，而且，他也不想欠林青衣，欠七公主一份天大的人情。

　　再加上帝都路途遥远，他又得罪了三皇子，一路上必定是吉凶难测，风云不断，因此，他不得不做两手准备。

　　万一没等他拿到安魂木，炼苍穹便先一步陨落了，那凌仙一辈子都不会原谅自己。

　　所以，他必须做两手准备，以防万一。

　　虽说一滴蕴魂水无法让炼苍穹醒过来，但是能够让他的神魂不再消散，如此一来，凌仙便可暂时将心放下，不必每天都担心不已了。

　　“赵总管，多谢你了。”凌仙拱手笑道。

　　“不必客气，日后如果有还修丹，记得优先考虑我们流云商会。”赵宗华笑道。

　　“放心，既然如此，那我便告辞了。”凌仙纵身一跃，跳上房顶，而后张开雪白双翼，准备回到城外的那个山洞，带着林青衣一起赶去云霄城。

　　然而，就在他欲展翅高飞时，一句充满狂妄的话语却是缓缓响起。

　　“小子，你的人走可以，但是，把头给我留下！”


第0077章 不动神光印

　　“小子，你的人走可以，但是，把头给我留下！”

　　一句嚣张狂妄的话语缓缓响起，让凌仙眉头一皱，循声望去。

　　只见前方忽然出现一个蓝衣青年，大概二十岁左右，相貌还算英俊，只是那张脸上却带着轻蔑的笑意，阴冷的双眸盯着凌仙，像是在看一个即将成为囊中之物的猎物。

　　他是三皇子的追随者之一，长安侯的二儿子，人称小侯爷，其父亲的封地距离落日城不远，故而在听闻那个消息后，便披星戴月，马不停蹄的赶到了落日城，一方面是表露出自己态度，一方面，也是欲杀凌仙为三皇子出气。

　　只是，当他赶到落日城时，凌仙早已离开，不过巧合的是，就在他要离开城主府的时候，却听闻了凌仙再度进城的消息，于是，他便来到流云商会，早已等待多时了。

　　“这么快就有人上门送死了么……”

　　凌仙摇摇头，缓缓飞上天空，道：“我的头可金贵得很，凭你还拿不到。”

　　“真是狂妄，你以为杀了三皇子的一具分身，便可以称雄了么？妄想，三皇子何其强大，若是他真身降临，一只手指头便可以碾死你！”蓝衣青年冷笑一声，神态高傲而又嚣张，一副根本不把凌仙放在眼里的模样。

　　他的确有狂妄的资本，年纪不过二十岁，修为却已达到了筑基后期，乃是大周王朝年轻一辈有名的强者，天资出众，实力强大！

　　因此，他根本不把凌仙当回事，在他想来，凌仙最多也只能称为实力不错，不可能是他的对手。

　　“一口一个三皇子，你还真是他的一条好狗啊。”

　　凌仙神情平静，但双眸中却是寒意涌动，他早就料到，三皇子必定会派出人马来追杀自己，只是没想到，会来的这么快。

　　而且，眼前这人的实力不弱，最起码在筑基期这个境界，也算得上是强者了。

　　“好狗？”

　　蓝衣青年的脸色顿时阴沉了下来，森然道：“小子，你真是活得不耐烦了，有点实力就敢如此猖狂，今天我就让你明白什么叫天外有天，人外有人！”

　　“不是活得不耐烦了，而是你上赶着送死。”凌仙神情淡漠，道：“命是爹娘给的，你就那么不珍惜？”

　　蓝衣青年神态轻蔑，不屑道：“小子，呈口舌之利算得了什么？就你这样的人，根本用不着三皇子亲自出手，今天，就让我一巴掌拍死你，提着你的头去见三皇子！”

　　“那你尽管来试试看好了。”凌仙神情平静，古井无波。

　　“很好，小子，我劝你不要负隅顽抗，最好束手就擒，否则……”蓝衣青年冷笑不迭，一股凛然杀意伴随着恐怖的气势透体而出，浩浩荡荡，席卷四方。

　　“你会死的很惨。”

　　凌仙眉头一皱，他实在是有些不明白，为何来找自己麻烦的人都是这般废话，开打前总是神态趾高气扬，恣意张狂，认为能轻易镇压自己，难道……自己长了一张看起来很好欺负的脸？

　　失笑着摇摇头，凌仙笑容渐敛，转为冷漠，对此人动了杀意，原本他不打算击杀此人，不过蓝衣青衣的话语已经激怒了他，所以，他决定将此人直接灭杀，一方面是发泄怒火，一方面也是打算杀鸡儆猴，免得以后，什么阿猫阿狗赶来找他的麻烦。

　　是的，在凌仙眼中，蓝衣青年的确是阿猫阿狗，他心有无敌念，只要是同境界，他坚信不弱于任何人，必将镇压十方敌手，败尽天下英豪！

　　“小子，考虑好了没有？乖乖束手就擒，免得葬了小爷我的手，若是我高兴的话，也许只会取你的人头，不会折磨你，怎么样，小爷我是不是很仁慈？哈哈。”蓝衣青年神态嚣张，话语更是不可一世，那副高高在上的模样，实在是让人厌恶。

　　看着蓝衣青年轻蔑的神态，凌仙嘴角露出一抹冷笑，轻声道：“其实我很疑惑一件事。”

　　“嗯？”

　　蓝衣青年一怔，讥讽道：“是不是死后会不会下地狱？这个你不用担心，反正你都死了，下不下地狱有什么分别？”

　　“不，我的疑惑，是为什么这个世界有这么多的蠢货。”

　　凌仙缓缓摇头，顿了顿，补充道：“像你这样的蠢货。”

　　“你找死！”

　　蓝衣青年震怒，满头黑发飞舞，一股恐怖的气势透体而出，大喝道：“小子，滚过来受死！”

　　“若是你主子和我说这句话，也许还不会被人笑话，但是你这条狗说出来，实在是贻笑大方。”凌仙冷哼一声，双眸瞬间变化成诛天下，顿时，一道道混沌气流转在周身，强横的法力澎湃而出，充斥在这片空间中，竟是直接崩散了天空中的云朵。

　　“小子，等我把你四肢打断，看你还敢不敢和我说这句话！”

　　蓝衣青年怒不可遏，衣袍狂舞，自前方飞奔而来，右手朝着凌仙轰然落下，宛若高山倾倒，陨石天降，刚猛的力道震撼四方！

　　“这句话，我原封不动的还给你。”

　　凌仙不屑一笑，同样是伸出一只手，朝着蓝衣青年横拍了过去，顿时，无量神光绽放，恐怖气息流转，这一掌石破天惊！

　　“轰！”

　　两掌相接，气浪爆发，可怕的冲击力席卷八方！

　　蓝衣青年面色大变，虎口开裂，身体不由自主的倒退数步，而后望着傲然挺立的凌仙，脸上充满了震惊之色。

　　他的右手不停的颤抖，一滴滴鲜血自指缝中坠落。

　　一招！

　　他便已经受伤！

　　虽然有大意的成分在，没有想到对手的肉身竟是如此强悍，但这对他来讲，仍是不可想象的一件事，他可是小侯爷，放眼大周王朝的同代，都算得上是强者，何时被人一招击伤过？

　　蓝衣青年双眸中闪过一丝不可置信，失声道：“好强的肉身，你……你竟然已经初窥力之道？”

　　“现在才知道，晚了。”

　　凌仙神情冰冷，懒得与他多说废话，双翼一振，朝着蓝衣青年俯冲而去，而后凝全身气力与右腿上，对准此人的头颅踩踏而下！

　　“如此实力，也敢来追杀我，自不量力！”

　　轰！

　　无尽神光爆发，恐怖一脚镇压而下，携带万钧巨力，顿时白云崩散，震动四野！

　　“可恶！”

　　蓝衣青年瞳孔一缩，双手急忙捏成法印，施展出了长安侯的压箱底神通，只见这片空间震荡不休，七彩光晕浮现而出，化作七道神环，缭绕在他周身，散发出一股如天山般巍峨不动的气息。

　　不动神光印！

　　聚天地之灵，凝万物之精，化作七彩神华，守护己身，乃是长安侯赖以成名的绝技，一旦施展出来，号称可挡世间一切攻击，堪称防御招数中的顶尖神通！

　　长安侯曾在一次战役中身陷绝境，正是凭借此招，挡住了两名同等级修士的联手攻击，而后成功反杀，建立了不世功勋，人皇亲封长安侯！

　　长安二字，便是指不动神光印，意思是说，拥有此神通的长安侯，可以抵抗同等级的一切攻击，自然也便可以长安。

　　可以说，正是因为这种超强的防御神通，长安侯才能够躲过一次次的暗杀，打赢一场场的战役，成为封疆大吏，镇守一方，而反过来说，也就是不动神光印很强，非常强！

　　放眼整个大周王朝，此神通绝对可以位列前茅，甚至比皇室的防御神通还要强！

　　因此，当施展出不动神光印后，蓝衣青年微微松了一口气，坚定自己必定可以挡住凌仙这一击！

　　轰！

　　大脚压落，恐怖的波动弥漫开来，然而，那层七彩神光却是绽放出柔和的光晕，将凌仙这势大力沉的一脚拦住！

　　“这招防御神通，倒是很强，不知道，比起御魔衣来孰强孰弱。”

　　凌仙眉头微皱，但却没有放在心上，相比起他其他的手段来说，肉身，只不过是最弱的一种的罢了，就算肉身无法攻破，他也有的是手段。

　　“哈哈，小子，知道小爷我的厉害了吧？凭你那点软绵绵的力道，怎么可能攻破我的不动神光印？做梦吧，哈哈。”

　　见凌仙这一脚没有攻破自己的防御，蓝衣青年放下心来，又恢复了那般狂妄，讥笑道：“小子，有能耐你破啊？哈哈。”

　　“这乌龟壳是挺硬。”

　　凌仙淡淡一笑，依然保持着单脚踩在他头顶的姿势，似笑非笑道：“不过我非为什么要攻破？这种踩在你的头顶的感觉还是很不错的，如果你喜欢被我踩在脚下，那我自然没有意见。”

　　“你！”

　　蓝衣青年大怒，这才发现自己龟缩在神光中，被凌仙一脚踩踏的姿势有多么屈辱，他的面色顿时涨得通红，怒骂道：“可恶，你这个混蛋，我要杀了你！”

　　“杀我，那你也得出来才行啊。”凌仙嘴角扬起，右脚重重一落，虽然仍旧无法攻破七彩神光的防护罩，但是那股巨大的力量，仍是让蓝衣青年脸色一白。

　　“该死，摘星手！”

　　蓝衣青衣大喝一声，拼命运转法力，施展出又一种神通，只见空间剧烈抖动，一个巨大的巴掌印浮现而出，朝着凌仙横拍了过去，风云涌动，飞沙走石！

　　“哼！”

　　凌仙冷哼一声，双翼振动，发出一道巨大的空间斩击，将那手印轻易破灭，而后，他自蓝衣青年头顶离开，周身的混沌气幻化成一柄血色魔剑，冰冷的杀意将其牢牢锁定。

　　“不想和你浪费时间了，去死吧。”

　　淡淡一语落下，凌仙神情漠然，诛绝魔剑爆发出璀璨血光，朝着蓝衣青年呼啸而去，犀利无匹，不可阻挡！


第0078章 新的目标

　　大日高悬，晴空万里。

　　流云商会的上方，凌仙白衣如雪，英气逼人，背后双翼缓缓舒展，手上的诛绝魔剑划出一道耀世仙光，锋芒尽显，犀利无比！

　　刷！

　　剑芒呼啸，血光漫天，绝世杀机在此刻毕露无遗，直逼蓝衣青年的咽喉！

　　“好可怕的剑！”

　　蓝衣青年面色大变，急忙运转法力，全部凝聚于身边环绕的七彩神光中，希望这种号称可挡一切攻击的神通，可以抵抗住那柄杀意凛然的血色魔剑！

　　然而下一刻，诛绝凶剑呼啸而至，击在七彩神华上，顿时，那层有如实质的光幕裂开了一道细微缝隙，紧接着，七彩防护罩迅速龟裂，而后化作精纯的天地灵气，消散在了这片天地间。

　　不动神光印，彻底破灭！

　　“噗！”

　　蓝衣青年口吐鲜血，满脸骇然之色，瞪大了双眸，不敢置信的望着眼前这一幕，一股寒意自脚底直冲灵魂，犹如坠入冰窟一般，汗毛倒竖，遍体生寒。

　　“这不可能！”

　　蓝衣青年大喝一声，无论如何也不敢相信，长安侯赖以成名的神通竟然会被破掉，那可是大周王朝排得上名次的防御神通，号称可以阻挡同阶中的一切攻击，怎么可能被人一剑破掉？

　　“没什么不可能的，事实摆在眼前。”

　　凌仙神情平静，对自己一剑击穿七彩防护罩不感到奇怪，的确，不动神光印很强，可以说是大周王朝的顶尖防御神通，若是换作别人，可能对此神通无计可施。

　　然而，不动神光印防御虽然惊人，但是诛绝魔剑的攻击却更犀利！

　　那可是至强天眼诛天下的第一变！

　　曾经于十二万年前的一位至强者手中大放光彩，威震世间，号称可斩日月，可断山河，就算比之传说中的先天灵宝，亦是有过之而无不及！

　　若是蓝衣青年的父亲施展，也许不动神光印可以扛过凌仙几剑，但是此人施展，那便只有一个结果，也便是眼前的一幕。

　　一剑击碎！

　　这一剑击碎的不仅是不动神光印，更是将蓝衣青年的信心也一同击碎。

　　此刻，蓝衣青年双目无神，失魂落魄，喃喃道：“不可能，这绝对不可能，不动神光印，怎么可能会被一剑击破？一定是我眼花了，对，一定是这样。”

　　“自欺欺人，事实已经摆在眼前，不过你已经注定要死，信与不信也没什么关系了。”凌仙缓缓摇头，瞬息间掠到蓝衣青年面前，抬手便是一剑刺出，直取他的咽喉。

　　也许是因为那柄凶剑上的森冷杀意，蓝衣青年回过神来，拼命展动身形，急忙横移到一边，躲开了这一剑。

　　“可恶，我爹是长安侯，你若是敢杀我，他一定不会放过你的！”蓝衣青年满脸惊恐，将自己的家世背景搬了出来。

　　长安侯之子！

　　这个背景在大周王朝已经不小了，要知道，那可是一位侯爷，而且是众多侯爷之中的佼佼者，不说权势滔天也差不多了，尤其是在自家的封地上，那便是只手遮天的土皇帝，就算是人皇，也不好多加干涉。

　　因此，蓝衣青年急忙说出了自己的背景，希望可以震慑凌仙，让他投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　只可惜，他的希望注定再一次落空。

　　三皇子的背景怎样？

　　堂堂人皇第三子，有可能成为储君，这个背景够不够强大？

　　够了吧，可是结果呢？还不是被凌仙一戟镇杀！

　　他连地位无比崇高的三皇子都敢杀，又岂会在意一个区区侯爷之子？

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“说你蠢你还反驳，我连三皇子都敢杀，还会在意你的身份？”

　　闻言，蓝衣青年面色顿时一白，双眸充斥着浓浓的惊惧，他这才想起来，眼前这个少年可是连三皇子都照杀不误的狠人，又岂会因他的背景而退缩？

　　这么一想，他更加恐惧了，不过仍是强装镇定，厉声道：“你就算不在意我的身份，也该想想我身后的三皇子，那可是即将成为储君的大人物，要是你敢杀我，他和我爹必定与你不死不休！”

　　“蠢货，用点脑子行不行？我与三皇子已经是不死不休了，就算是再加上一个什么长安侯，那又有什么关系？我既然敢杀，便不怕他们来找我麻烦。”凌仙嘴角露出一抹冷笑，懒得与他多说废话，双翼一振，垂下无数片洁白的羽毛，而后朝着蓝衣青年呼啸而去。

　　然而，就在羽毛利刃就要将此人杀死时，一阵狂风却是陡然浮现，犹如一面铜墙铁壁般，将所有羽毛尽数阻挡。

　　“阁下，请住手吧，你已经在我这里杀了三皇子的分身，再杀一位小侯爷的话，我很为难啊。”落日城主的身形自前方走来，望着前方的白衣少年，满脸无奈之色。

　　“落日城主，你来得正好，快将此人击杀！”

　　蓝衣青年面容顿时涌上一抹喜色，哈哈大笑道：“小子，我看你这回怎么杀我，说不定，你连自己的命都得丢在这！”

　　“怎么杀？”

　　凌仙玩味一笑，身形瞬间消失，等到再出现时，已经来到了蓝衣青年的身后，诛绝魔剑轻轻一划，顿时，他的脖颈上浮现出一道血线，瞪大了双眼，满是临死之前的恐惧与绝望。

　　当然，还有一丝悔意。

　　后悔来找凌仙的麻烦，可惜，为时晚矣。

　　“自然是这么杀。”

　　这是他意识消散之前听到的最后一句话，而后，整个人自空中坠落，摔在了地面上，那瞪大的双眸，显露出他有多么不甘心。

　　死不瞑目。

　　望着已经摔得血肉模糊的蓝衣青年，落日城主身子一晃，脸上浮现出一抹惊怒的神情，没想到自己都已经现身，凌仙竟然还敢将小侯爷击杀，更没有想到，自己居然没有察觉到凌仙的动作，这让他在惊怒的同时，也感到了一阵冰冷的寒意，不禁心想，若是换了自己，能否反应过来？

　　答案是能。

　　但是那又如何？落日城主很清楚，此人展现出来的实力也许仅仅是冰山一角，自己远远不是对手。

　　“唉，阁下……你未免也太过分了。”落日城主愁眉紧锁，长叹道。

　　“不是我过分，而是他们欺人太甚。”

　　凌仙神情平静，将诛绝魔剑缓缓散去，道：“城主不必为难，若是有人问起，你把责任全部都推给我就行了。”

　　“你说的倒简单，昨天，你在我的地盘上将三皇子击杀，今日，又是在我的地盘上把小侯爷斩杀，我这个一城之主，又怎能逃得了责任？”落日城主苦叹一声，脸上写满了疲惫与无奈。

　　“既然如此，那我也只能说一声抱歉了，谁让他们惹上了我，偏偏，选择了此地。”凌仙摇摇头，道：“若是城主觉得为难，尽管出手好了，我接着便是。”

　　“出手？”

　　落日城主苦笑一声，双眸中闪过一丝畏惧，道：“我也想，可是我怕还没把你怎么样，倒是先被你给杀了，就算是倾一城之力，恐怕也不是你的对手。”

　　“城主过誉了。”凌仙淡淡一笑，并没有否认这件事，因为落日城主说的乃是实情。

　　落日城中一共就只有七位筑基强者，最高的也不过是筑基巅峰，并且没有一位是天骄筑基，单凭这样的实力，别说击杀凌仙，就算是阻拦，亦是痴人说梦。

　　没办法，谁让凌仙的战力太过逆天？

　　炼气期时他可称无敌，到了筑基期，虽然暂时还算不上是无敌，但是总有一天，他将傲视筑基期，睥睨第二境！

　　“哪里是过誉，长安侯之子虽然称不上是傲视同代，但是在筑基期，也算得上强者，居然被你如此轻易斩杀，我想以你目前的战力，放眼整个大周王朝，都算得上是顶尖之列，不过……”落日城主迟疑了一下。

　　“不过还是无法匹敌三皇子对吧。”凌仙无所谓的笑笑，轻声道：“我忽然多了一个目标。”

　　“什么？”落日城主下意识问道。

　　“镇压三皇子。”

　　凌仙嘴角一扬，清秀的小脸上满是自信的风采，道：“现在的我，也许不是他真身的对手，但是以后呢？待我与他同境界时，必定将他翻手镇压！”

　　翻手镇压？

　　落日城主顿时呆住。

　　“哈哈，山不转水转，落日城主，咱们后会有期！”凌仙放声大笑，而后双翼一振，朝着城外飞去。

　　自这一刻起，凌仙忽然多了一个目标，那便是如他所言那般，镇压三皇子！

　　从他来到落日城救下林青衣开始，耳边出现最多的一句话，便是三皇子怎么怎么厉害，怎么怎么强大，得罪了此人，自己怎么怎么危险，听得他耳朵都起茧子了，这自然也便引起了他的战意。

　　既然你们都说三皇子强大无比，那我便镇压他给你们看！

　　这便是凌仙的新目标！

　　当然，短期的目标仍是云霄城，务必要拿到蕴魂水，镇压三皇子，乃是长期的目标。

　　望着逐渐消失在视线中的身影，落日城主神情呆滞，那可是傲视群雄，将同代中人压得无法喘息的三皇子，修行至今未尝一败，号称不败的神话！

　　谁敢说将他翻手镇压？

　　“此子竟然说同境界时，可以将三皇子翻手镇压，真是好大的气魄，无论是自信也好，还是狂妄也罢，他日必成大器！”落日城主轻叹一声，双眸中闪过一丝期待，自语道：

　　“我期待着你将三皇子翻手镇压的那一天。”


第0079章 云霄城

　　云霄城位于大周王朝的最北面，与落日城差不多，都属于中等城市，其中筑基强者也有几位，不过不算太多。

　　流云商会在此地也设有分店，而且，正准备筹办一场盛大的拍卖会。

　　因此最近几天，云霄城的百姓，时常看到有筑基期的强者飞过上空，进入流云商会之中，等待着拍卖会的开始。

　　此时，正是朝阳初升，长街上人声鼎沸，喧闹无比。

　　一男一女交了二十块灵石，自城外缓步走入城中。

　　男人身穿黑色长袍，头戴斗笠，遮挡住了面容，流露出一分淡泊宁静的气质。

　　女子一袭淡绿色长裙，面罩轻纱，同样没有露出容颜，不过那双宛若秋水般的乌黑眸子，以及那婀娜多姿的姣好身段，仍是令周围的男人频频侧目，暗吞口水。

　　正是凌仙与林青衣二人。

　　自从他击杀小侯爷后，便与林青衣披星戴月，马不停蹄地赶往云霄城，至今已经足足过去了一个月。

　　这个时间很长，尤其是在各地都有空间传送阵的大周王朝，可以说是相当漫长了，谁让各个城镇中都有凌仙二人的通缉令，没办法，他们只能靠飞行赶路，无法借助传送阵，瞬间抵达目的地。

　　而在这段时间中，二人也遭遇到了数十次的追杀。

　　好在，来人皆在筑基期，根本无法对凌仙造成威胁，基本上都是在十招之内，他便已经将追兵尽数斩杀。

　　这个结果也让林青衣目瞪口呆，直呼逆天。

　　要知道，现在的修行界已经不是二十万年那个元婴满地走，结丹多如狗的世界了，放眼整个云州，元婴期强者已经算是高端战力，无比稀少。

　　筑基期也算是一方强者，在一些中等城市足矣称雄，然而这一路走来，光是死在凌仙手下的筑基期强者便不下二十位，这个数字着实震撼了林青衣，或者说，任何一个筑基期以下的修士，都会感到震撼。

　　二十位筑基！

　　虽然不是天骄筑基，但也算是一股很强的战力，足矣横扫大周王朝的任何一个城市，然而，这些人却是被凌仙尽数斩杀，不得不说，如今的他的确是一朝鹏程，横推筑基境有些夸张，但至少，绝大多数的筑基修士，根本无法对他造成一丝一毫的威胁。

　　可想而知，如今的他有多么强横，在任何一座中等城市，都足矣横着走了。

　　而这也让三皇子气得暴跳如雷，二十位筑基强者啊，就算是权势滔天，手下强者众多的他，也不免感到肉痛。

　　这些人可都是他辛苦培养出来的属下，是他一手打造的班底，为的便是成为人皇后，手下有值得信赖的人可以用。

　　然而，却是被凌仙一个人全部屠尽，这让三皇子恨不得亲自出手，可是他暂时有事，无法脱身，又无法出动结丹期强者，只能干瞪着眼，无计可施。

　　因此，这几天凌仙与林青衣二人清净了不少，不必时刻警惕着追兵，能够有闲心游山玩水，欣赏如画美景，壮丽江山，日子倒也过得自在。

　　只是他们两人都很清楚，眼下的平静仅仅是一时的，是暴风雨来临前的征兆，更大的危机，很快便会降临。

　　因此，二人都很急迫，恰好云霄城内便有一座通往的帝都的传送阵，所以，凌仙已经决定，就算拼着暴露，惹得全城强者出动，也要在拿到蕴魂水后，借由传送阵直飞帝都。

　　“凌仙，明日便是初八，你说的拍卖会近在眼前，我们是不是先找个地方住下？”林青衣容貌秀美，五官精致，堪称人间绝色，好在，她以面纱遮挡住了容貌，不然这一路上，凌仙恐怕又会多出不少莫名其妙的敌人。

　　“嗯，先找个地方住下，静待明日，一旦拿到蕴魂水，我们立刻进入传送阵，赶往帝都。”凌仙点点头，目光随意扫了一眼，正好看到前方便有一座三层建筑，上书悦来客栈四个字，不由得笑道：“正好，省下找人询问的功夫了。”

　　“是啊，还挺巧。”林青衣抿嘴一笑，而后与凌仙走进了那间名为悦来的客栈。

　　一进门，便有一个店小二打扮的青年迎了上来，满脸笑容道：“二位客官，是要吃饭还是要住店？”

　　“住店。”凌仙淡淡吐出两个字。

　　店小二看了一眼二人，面色上闪过一丝迟疑，道：“这……”

　　“别吞吞吐吐的，有事就说。”凌仙眉头微皱。

　　“哎，是这样，我们这里只剩下了一间客房。”店小二道。

　　“一间？”

　　林青衣一怔，也不知是想到了什么，俏脸上泛起一抹晕红，好在有面纱遮挡，不然这副美人娇羞的画面，足矣令在场的男人神魂颠倒。

　　“这……”

　　凌仙迟疑了一下，问道：“怎么会只剩下一间？没有多余的房间了么？”

　　“我想客官应该明白其中的缘由，这不是流云商会要举办一场盛大的拍卖会么，周边城市的修士都闻讯赶来，甚至来了不少筑基强者，因此，目前城中所有的客栈都比较紧张，真的只剩下最后一间了。”店小二苦笑解释道。

　　“原来是这样。”凌仙恍然，难怪自己一路走来，察觉到的强者气息不少，原来都是被这次拍卖会吸引过来的强者。

　　“要不，二位将就一下？”店小二试探着说道。

　　“这……”凌仙犹豫了一下，将目光移向林青衣，无声的询问着。

　　他倒是没什么，一个大男人还怕这个？何况，这可是与绝色美人共处一室的好机会，多少男人求都求不来，不过，他比较担心林青衣，怕她不同意。

　　然而，结果却是大大出乎他的预料。

　　林青衣俏脸晕红，一颗芳心满是羞涩，以她的性格来讲，是不可能答应与一个男人共处一室的，可是对于凌仙，她却有一种说不清道不明的感觉，就算不是芳心暗许，也可以称之为情愫暗生。

　　因此，她没有说话，但螓首却是微不可察的轻轻一点，示意自己愿意将就。

　　“你同意？”凌仙双眸中闪过一丝惊讶，不过随即便是笑了笑，对店小二说道：“好，就开一间房吧。”

　　“哎，好嘞。”

　　店小二答应了一声，准备带着凌仙二人去柜台付钱。

　　然而就在此时，一道嚣张无比的声音却是缓缓自门外传来。

　　“慢着，这间房我要了，你们两个赶紧给小爷我滚蛋！”


第0080章 再杀王侯之子

　　“慢着，这间房我要了，你们两个赶紧给小爷我滚蛋！”

　　一句嚣张的话语自门口缓缓传来，让凌仙眉头皱起，在一楼吃饭的客人也放下筷子，不约而同的向门口看去。

　　只见一个身穿华贵锦袍的青年缓步走来，他面色苍白，脚步浮虚，属于那种纵欲过度的人，再加上他高傲的神态，嚣张的话语，一看便知道此人，定是家世不凡的纨绔子弟。

　　在他身后跟着一个白发苍苍的黑衣老人，微微低着头，弓着腰，看样子是青年的仆从，不过他身上散发出来的气势，却是显露出不俗的修为，竟是一名筑基期的强者。

　　“咦……这股气势很强，居然是一名筑基期的强者。”

　　“筑基期修士为仆，难怪这青年敢这么嚣张，必定是家世不凡之辈！”

　　“嘿嘿，这下可有好戏看了。”

　　这间客栈一共有三层，楼上两层供旅人居住，大厅则是吃饭的地方，所以此刻聚集的修士很多，眼力不凡的修士也不少，当看出这位老人乃是一名筑基期强者时，大厅中顿时响起一片议论声。

　　听着耳边的议论声，锦衣青年心头得意，神态更显嚣张，点指着凌仙，不屑道：“小子，你听到他们的话没有？小爷我家世不凡，身后更是跟着一位筑基期强者，识相的赶紧给我滚蛋！”

　　“真是没脑子的蠢货。”

　　凌仙失笑着摇摇头，对于这种完全不长脑子的人，以他如今的心性与实力，根本懒得与其计较，这个世界的蠢货何其多？若是每一个他都要生气，那恐怕还没等完成梦想，便要被活活气死了。

　　淡淡的瞥了青年一眼，凌仙轻声说道：“这间房我已经订了，你还是去别的地方看看吧。”

　　“去别的地方？我呸！”

　　锦衣青年轻蔑一笑，道：“小爷我的腿可金贵着呢，赶紧给我滚蛋！小爷我让你滚，那是看得起你，少废话，赶紧给我滚！”

　　“你还真是够嚣张的啊。”

　　凌仙眉头一皱，道：“一个月以前，也有人像你这样，神态高傲，话语嚣张，可你知道他的下场么？”

　　锦衣青年一怔，下意识地问道：“什么下场？”

　　“死了，被我杀死了。”凌仙神情平静，看了青年一眼，轻声道：“所以，我劝你最好转身离去，别逼我动手。”

　　“哎呀妈呀，小爷我好怕啊。”

　　锦衣少年故意做出一副害怕的样子，不过很快，他便放肆大笑，不屑道：“我呸，你当小爷我是吓大的啊？小子，我最后说一遍，赶紧给我滚，否则，小爷我打断你的狗腿！”

　　一旁的林青衣秀眉蹙起，冷声道：“凌仙，我听不下去了，赶紧杀了他吧。”

　　“我也正有此意。”凌仙笑了笑，虽然他心胸广阔，不愿意与这种人计较，不过眼前这青年的话语确实很过分，让他动了一丝杀意。

　　“咦……还有个女的？”

　　锦衣青年轻咦一声，将目光移向一旁的林青衣，双眸顿时闪过一丝淫邪，嘿嘿笑道：“看这身段不错啊，该凸的凸，该翘的翘，不错不错，这声音也很动听，想必在床上，定是一番销魂啊。”

　　说着，他竟然将一只手伸向了林青衣的脸，淫笑道：“嘿嘿，让我看长得什么样，若是长得不错，那可便是极品了，正好给小爷我暖床。”

　　“不知死活的东西。”

　　林青衣黛眉一蹙，却是没有出手，而是将目光看向凌仙，秋水般的美眸藏着一丝期待，打算看看他有何反应。

　　结果不出她所料，凌仙神情顿时一冷，此人出言不逊，他可以不与其计较，但是竟然敢调戏林青衣，这便让他无法忍受了。

　　“你找死！”

　　凌仙怒火中烧，杀意沸腾，恐怖的法力顿时澎湃而出，瞬间将整个大厅笼罩，而后朝着锦衣青年席卷而去。

　　然而，就在法力即将轰在青年身上的时候，那个黑色老人身形一闪，挡在了锦衣青年的面前，同样是筑基后期的气势呼啸而出，将凌仙的威压拦下。

　　“阁下，还请乖乖退到一旁，我家少爷看上了你的女伴，乃是你的福气。”老者神情平淡，说出的话语更加嚣张，透露出一股飞扬跋扈的猖狂劲。

　　看上我的女伴，是我的福气？

　　凌仙神情顿时阴沉了下来，一股前所未有的怒意充斥着身心，冷笑道：“好，好，好一对嚣张无比的主仆，是谁给了你这么大的底气，居然敢如此猖狂？”

　　“你没有资格知道。”

　　老者神情平静如水，但是却天然流露出一种高傲，轻蔑道：“滚吧，别打扰我家少爷的雅兴，我背后的人不是你能惹起的。”

　　“滚？”

　　凌仙嘴角一扬，却是森冷无比，他自踏上修行路以来，有无数人来找他的麻烦，有无数人用言语挑衅他，但是从来没有一次，让他像现在这样愤怒！

　　愤怒到快要失去理智，有一种将眼前主仆二人碎尸万段的冲动！

　　看上了别人的女伴，居然说成是一种福气！

　　这是多么猖狂的一句话？

　　并且，还说的如此轻松，如此不在意，仿佛真的是一种天大的福气一样。

　　由此可见，锦衣少年不是第一次做这种事了，也不难想象，有多少人被他抢走了道侣，有多少人备受屈辱，但是却敢怒不敢言，只能含泪把这种屈辱咽下！

　　仗着自己背景强大，便随意的欺压别人，这种人，该杀！

　　凌仙怒发冲冠，一丝丝森然的杀意透体而出，令周围的人都感到一股寒意袭来。

　　“阁下，我劝你最好赶紧滚开，我们不是你能惹得起的。”老人眉头一皱，虽然感受到了凌仙体内传出的气势，不过他自认背景惊人，因此根本就没有放在心上，不耐烦地挥挥手，示意凌仙赶紧滚蛋。

　　“好，很好，给我死来！”

　　凌仙怒不可遏，强势出手，一上来便动用了横扫八荒的战神戟！

　　“轰！”

　　无尽神华绚烂，恐怖气势冲霄，黑色长戟神威不可挡，对着老人横扫而出！

　　“糟了！”

　　老人面色大变，心头生出一种恐惧感，他原本以为此人就算再强，也不是自己的对手，然而才一出手，他便知道这次踢到铁板了，这股滔天神威，根本不可阻挡！

　　“砰！”

　　长戟横扫，势不可挡，老人连抵抗都来不及做到，便被抽飞了出去，砸在一面墙壁上，顿时血染衣衫，墙壁龟裂！

　　一招秒杀！

　　大厅陡然一静！

　　所有人都目露骇然的望着持戟而立的凌仙，脸上充满了敬畏，恐怖，不敢置信等神色。

　　“我的天啊，居然一招便被秒了，这老人的实力也差劲了！”

　　“不，不是他实力太弱，而是这个黑衣男子的实力太强，一招啊，如果我没猜错的话，他定是天骄筑基！”

　　“不错，只有天骄筑基才有可能做到，而且必须得是天骄中的佼佼者才行！”

　　“嘿嘿，这下可真有意思了，一上来便抢人家的房间，接着要抢人家的女伴，现在可倒好，被人家打得像死狗一样，活该！”

　　“哈哈，真解恨，看这主仆俩那嚣张的神态就不爽，真活该！”

　　“你……咳咳，你知道我家老爷是谁么？”

　　老人靠在墙壁上大口咳血，一双老眼死死地盯住凌仙，蕴藏着一丝刻骨的恨意，但是更多的，却是深深的恐惧，以及不敢置信。

　　他完全没有想到，眼前这个黑衣男子的实力竟是如此恐怖，更没有想到，自己竟然连一招都挡不下！

　　这是多么巨大的差距！

　　“我不知道，也不想知道，就算他是人皇，也救不了你们二人的命。”

　　凌仙神情冰冷，胸中怒火未消，他右手持神戟，一步一步走来，每一步落下，大厅中的温度便是下降一分，老者心中的恐惧，也随之增加一分。

　　“该死的，我家老爷是逍遥侯，你若是敢杀我，他不会放过你的！”老人满脸骇然之色，可是他身上的骨骼已经碎了大半，根本无力抵抗，只能眼睁睁看着凌仙缓缓走来。

　　“逍遥侯又如何？忘了告诉你们，一个月前，我杀的那个人正是长安侯之子。”凌仙神情冷漠，黑色长戟爆发出绚烂神光，将老者体内的生机全部灭绝。

　　“你……”

　　老者双眸瞪大，只来得及说出一个字，身体便软软地倒在地面上，彻底气绝。

　　在死之前，他终于知道了凌仙的身份，而他最后的念头，便是痛恨锦衣青年不长眼，竟然惹到了这个盖世魔王！

　　“啊！”

　　一声凄厉的大叫响起，锦衣青年满脸恐惧，哆哆嗦嗦的看着凌仙，失声道：“你……你居然把忠伯给杀了，你死定了，你死定了你知道么，我爹不会放过你的！”

　　“你爹？”

　　凌仙嘴角露出一抹冷笑，瞬间掠到青年身前，而后一拳轰在他的胸口上！

　　“咔！”

　　一声脆响，锦衣青年的胸骨尽碎，疼得他面容扭曲，大声惨叫道：“该死的，你敢动我一根毫毛，我爹必诛你九族！”

　　“区区逍遥侯算得了什么？不妨告诉你，连三皇子我都照杀不误，你又算个什么东西！”凌仙神情冷漠，看着痛苦哀嚎的青年，没有丝毫不忍心，这种人，一刀杀了太便宜，就该这样折磨他！

　　“你……你是杀了三皇子的那个魔王！”

　　锦衣少年顿时呆住。

　　他终于明白，自己做了一件多么愚蠢的事，只可惜，悔之晚矣。

　　“我真蠢，竟然招惹到了你……”锦衣青衣惨笑一声，他的背景确实惊人，属于大周王朝最顶尖的纨绔子弟，但是在凌仙面前，连屁都不是！

　　他可是先杀皇子，再斩侯爷的绝世狠人！

　　“一切都是你咎由自取，受死吧！”

　　凌仙淡淡的吐出一句话，而后长戟递出，刺进了青年的心脏。

　　鲜血喷溅，却无一滴溅在他的身上。


第0081章 对策

　　悦来客栈中一片死寂。

　　每个人的脸上都充斥着震惊的神色，呆呆望着那个衣不染血的黑衣男子，心头生出一种寒意。

　　过了足足片刻，现场才响起一片倒抽冷气的声音。

　　“此人太强势了，那可是逍遥侯之子！”

　　“我听说过这个锦衣少年的名字，他虽然修为很低，一无是处，但却是逍遥侯最喜爱的儿子，此人，怕是麻烦了。”

　　“不错，逍遥侯战功彪悍，为大周王朝立下汗马功劳，就算是放在众多王侯中，也是不得了的存在，此人杀了他最喜爱的儿子，必定难逃一死！”

　　“我看未必，此人出手很辣，干脆利落，连一丝犹豫都没有，多半是有十足的底气，说不定背景比逍遥侯还要强大。”

　　众人议论纷纷，大多数人都觉得凌仙注定一死，也有少数人觉得凌仙底气十足，不过无一例外，这些人全被震住了，就算已经过了片刻，脸上仍然残留着震惊的神色。

　　林青衣亦是如此，早在那老人说出“逍遥侯”三个字时，她便想阻止凌仙，结果没有想到，凌仙竟然连一丝犹豫都没有，便将主仆二人击杀。

　　这让她除了震惊以外，心头忍不住生出一抹担忧。

　　那毕竟是一位王侯之子！

　　代表着的乃是一位权势滔天的王侯！

　　再加上凌仙之前的战绩，他已经杀了一位皇子的分身，两位王侯之子，这消息若是传了出去，恐怕整个大周王朝都得震上三震。

　　凌仙也知道此举的严重性，代表着他除了三皇子意外，又多了两名不死不休的敌人，而且是两名强大的王侯，但他的神情却平静如水，无喜无悲，连三皇子都敢一戟镇杀，又怎会在乎两位王侯之子？

　　何况，锦衣青年这种人就该死，若是不杀，凌仙问心有愧！

　　“走吧，这店是住不了了。”

　　凌仙缓缓扫视了一下四周，与他眼神相接触的人都下意识的低头，不敢与他对视。

　　“嗯，不然，一会城卫队该来了。”林青衣轻点螓首，而后与凌仙走出客栈，朝着城外快速飞去。

　　原本，二人是打算在城中住一晚的，结果出了这么一档子事，不得不暂避锋芒，毕竟，他们二人的身份不宜暴露。

　　而就在二人走后，一个尖嘴猴腮的男子双眸闪烁，也随之离开了客栈，不过，却是没有跟着凌仙，而是朝着逍遥侯的封地走去。

　　……

　　城外，一间破庙。

　　凌仙随手一挥，掀起一股狂风，将地面上的灰尘吹走，而后坐在地面上，对林青衣笑道：“是不是觉得我太鲁莽了，不该将那主仆二人击杀？”

　　“不错，一开始我的确有这想法，不过现在想明白了，那种纨绔子弟，就算今天饶过他一命，他也不会对你感恩戴德，而是想方设法报仇。”林青衣捋了捋额前的发丝，也坐在地面上。

　　“没错，这种人留着也是祸害。”凌仙淡淡一笑，脸上毫无畏惧之色。

　　“那接下来你有什么打算？那毕竟是一位王侯之子，而且，我听说过逍遥侯，他本身的修为便不弱，权势更是强大。”林青衣面露忧色。

　　“按原计划执行。”凌仙想了想，补充道：“不过若是中途有变，那你便不能和我一起走了。”

　　“中途有变是指什么？而且，我们为什么要分开？”林青衣秀眉一蹙。

　　凌仙嘴角扬起，轻笑道：“很简单，我杀了此人，逍遥侯肯定不会善罢甘休，而且客栈中人多嘴杂，想必用不了多久，他便会得知这个消息，所以，你和我走在一起，太过危险，而当我们分开后，追兵肯定会冲着我来，到时候，你便可以安然无恙，顺利抵达帝都。”

　　“可是……那样做的话，你一个人太危险了。”林青衣黛眉紧锁，明白了凌仙的意思，但是她不愿意接受，一是担心他的安危，二是不想与他分开。

　　“没有可是，你必须与我分开来走，这样我可以安心，而你，也可以平安抵达帝都，毕竟人都是我杀的，追兵肯定会冲着我一个人来。”凌仙神情严肃，他不是一个冲动起来便不顾后果的人，在出手击杀锦衣青年之前，他便已经做好了打算。

　　对于如今的他来说，只要来人不是结丹期强者，根本无法对他造成威胁，就算是结丹期强者亲临，凌仙也有信心逃走。

　　九天翼的神速盖世无双，号称可与鲲鹏比肩，这可是世人公认的，没有丝毫的水分。

　　因此，凌仙才会毫不犹豫，出手将锦衣少年击杀。

　　“可是万一逍遥侯亲自驾临，你能逃走么？”林青衣放不下心，俏脸上满是浓浓的担忧。

　　“这个你大可放心。”凌仙淡淡一笑，充满了自信，道：“何况，就算你与我走在一起，也难挡结丹神威，反而会将我们带入一个危险的境地，若是你与我分开，那么我便会安心，你也能够平安抵达帝都。”

　　“可是……”林青衣俏脸上闪过一丝迟疑，虽然明知道凌仙说得对，但她就是无法舍得凌仙。

　　见她犹豫不决，凌仙心头一暖，宽慰道：“好了，你放心吧，我可不会拿自己的性命开玩笑，既然敢杀，我便有十足的底气，只要你与我分开，区区逍遥侯，还要不了我的命。”

　　林青衣沉吟了片刻，心知凌仙说的在理，若是与他一起走，不仅无济于事，反而会拖累了他，因此她只能长叹一声，道：“那你……可得小心点。”

　　“放心好了，我的实力你很清楚，不会有事的。”凌仙嘴角含笑，淡淡的话语中蕴藏着强烈的自信，道：“何况，也不必如此悲观，我刚才说的只是中途有变的应急对策，若是逍遥侯没有亲临，我们依然能够借助传送阵抵达帝都，就看他会不会来了。”

　　“但愿他不会及时赶来……”

　　林青衣叹息一声，虽然明知道这个希望很渺茫，但是仍然忍不住心生期盼。

　　“说到底都是实力，若是我已成就结丹，还用得着暂避锋芒么？”凌仙神情平静，双眸中却闪烁着野心的光芒。

　　正如他所言那般，若是他此刻不是筑基修士，而是一个结丹期强者，区区王侯之子杀了也就杀了，就算是逍遥侯亲自驾临，他也无需退让，一剑杀了便是。

　　这便是结丹期强者的底气！

　　说到底，都是实力不够。

　　不过，凌仙坚信总有一天，他会达到结丹期，而且那一天，不会太远。


第0082章 即将开始

　　次日。

　　朝阳初升，流云商会人声鼎沸，好不热闹。

　　此刻，这座恢宏的三层建筑已经坐满了人，不少来自四面八方的强者汇聚一堂，即将展开一场别开生面的战斗，没有刀光剑影，法力激荡，但是却同样精彩，同样激烈。

　　这是属于灵石之间的战斗，只有财富，才可以在此地称雄，成为大赢家。

　　当然，最大的赢家永远都是拍卖会的举办者，也便是流云商会。

　　流云商会乃是大周王朝实力最雄厚的商会，每一年都会举办不下百场的拍卖会，其中共分为三个档次，眼下这次，便是中等拍卖会，对应的乃是筑基期的修士。

　　不过虽然名为中等，但其中的许多宝物，就算是结丹期强者，也会为之心动。

　　此刻，距离拍卖会开始只剩下半个时辰，一些路途遥远的修士堪堪赶来，而后在侍女的带领下鱼贯而入。

　　凌仙与林青衣也悄然来到，依然是昨天那般装束，一边走一边聊天。

　　“还真是热闹，看来此次拍卖会非同小可。”林青衣感慨一叹，本来她还对这次拍卖会感到期待，可自从凌仙说要与她分开后，她整个人便有些闷闷不乐，心头满是离别前的感伤。

　　察觉到她的感伤，凌仙暗自一叹，随即装作没有发现一般，笑道：“自然是非同小可，连蕴魂水都在其列，我对这场拍卖会，可是期待的很啊。”

　　说完，他大步往前走，然而就在两人到达入口时，一个小厮打扮的青年将凌仙二人拦住，脸上带着恭敬的笑容，道：“二位，请出示邀请函。”

　　“邀请函？”凌仙微微一怔，他可没有赵宗华说过邀请函的事。

　　“二位没有么？”青年缓缓收敛了笑容，面色阴沉了下来，本来他被安排这种接待的工作，心情便不是很好，眼下见凌仙怔住，那股火顿时窜了上来，道：“阁下，没有邀请函来凑什么热闹，我们流云商会举办的拍卖会可不是什么人都能进的，只有接到邀请的强者才可以参与拍卖。”

　　闻言，凌仙眉头一皱，懒得与这种人计较，心念一动，那张金色卡片浮现而出，道：“我没有邀请函，这个可以不？”

　　“一张灵石卡而已，谁没有啊？”青年不屑一笑，不耐烦的挥挥手，道：“我告诉你，像你这种没有邀请函却想进来看热闹的人，我见得多了，赶紧走，别在这浪费我的时间。”

　　“你再好好看看，这张灵石卡有何特殊之处。”凌仙双眸一冷，筑基期的气势外放了一丝，顿时令青年打了个寒颤。

　　“筑基期强者？”青年惊呼，双眸中闪过一丝畏惧，不过却强装镇定，道：“我警告你啊，这里可是流云商会，就算你是筑基期强者，也不能为所欲为，否则，你会死的很惨。”

　　“少废话，赶紧看看，若是此卡不能替代邀请函，我转身便走。”凌仙眉头一皱，他相信，以这种流云商会极少发放的贵宾卡，足矣替代那什么所谓的邀请函了。

　　“哼，那我便看看，究竟是什么特殊的灵石卡，你可是说了的啊，不能替代转身就走，可别出尔反尔啊。”青年心中恐惧，碍于凌仙的威势，打算看一眼那张金色卡片，然后赶紧把他打发走。

　　然而，就在他要接过卡片时，一个和善的声音却是缓缓传来。

　　“什么卡片？让老夫来看看。”

　　紧接着，一个白发苍苍，满面红光的老者大步走来，他身穿一袭华贵锦袍，脸上挂着和蔼的笑容，对凌仙拱了拱手，自我介绍道：“在下姓王，乃是此地的总管。”

　　“原来是王老。”凌仙淡淡一笑，将手上的金色卡片递了过去，道：“在下没有邀请函，不知道此物是否可以替代？”

　　“好的，让我老夫来看看。”王老笑呵呵接过那张印有紫色纹络的金色卡片，面色顿时一变，而后露出一个真诚的笑容，隐隐还带有一分恭敬，道：“原来是流云商会总部发放的贵宾卡，小老儿有失远迎，还望阁下见谅。”

　　“无妨，你只需要告诉我，它能不能替代邀请函便好。”凌仙摆摆手。

　　“当然可以，拥有贵宾卡的人乃是我流云商会的座上宾，凭此卡可以出入流云商会举办的任何一次拍卖会，哪里还用得着什么邀请函？”王老笑容灿烂，将金色卡片还给眼前的黑衣男子。

　　接过贵宾卡，凌仙将目光移向一旁的青年，淡淡道：“听到了吧，你们总管说我可以进去。”

　　“是，是，小的有眼不识泰山，请阁下恕罪。”青年满心惶恐，强挤出来一个比哭还难看的笑容，自从王老说此卡乃是极其稀有的贵宾卡时，他整个人就呆住了，望向凌仙的目光中除了恭敬，便只剩下了恐惧。

　　那可是贵宾卡！

　　拥有此物的人每一个都来头奇大，乃是流云商会的座上宾，可以出入任何一场拍卖会，哪里还用得上什么邀请函？

　　在此物面前，邀请函连屁都不算上！

　　一想到自己竟然对这位大人物语出不逊，青年便感到浑身发冷，恐惧的要死。

　　“嗯？”

　　王老眉头一皱，都说人老成精，此话一点不假，何况他身为此地的总管，什么没有见过？听凌仙那句明显针对性的话语，再看青年此刻战战兢兢的模样，他稍微一想，便明白了前因后果，面色陡然一沉，冷声道：“我平时怎么教你们的？不管来者是何人，都必须拿出恭敬的态度，怎么可以狗眼看人低？”

　　“王总管，我知道错了，我知道错了，你饶了我吧。”青年面色惨白，恐惧到了极点。

　　“哼！”

　　王老冷哼一声，落在凌仙耳朵里自然没什么，但是青年听到后，却是浑身一颤，狂喷出一口鲜血。

　　“这次我便略施小惩，记得，若有下次，定斩不饶。”

　　说完，老人不理会跪在地上磕头谢恩的青年，将目光移向凌仙，抱拳道：“阁下，都怪我御下不严，冲撞了你，还请你大人有大量，不要与他一般见识。”

　　“不愧是分店的总管，果然有一套。”

　　凌仙淡淡一笑，无论是从老人瞬间想明白前因后果来讲，还是之后的干脆手段来说，都足以证明，此人能够当上分店总管，绝对是凭着自身的努力，并非是阿谀奉承走后门。

　　“阁下过誉了。”王老和蔼一笑，而后右手平伸，示意凌仙请进。

　　凌仙点点头，迈开大步，走进了流云商会之中。

　　他并非是那种心胸狭窄之辈，既然老人已经惩罚了那个青年，那此事便就此揭过，他也不会紧咬着不放。

　　林青衣也跟着凌仙走进其中，而后在王老的带领下，来到三层的一个包厢。

　　此地共有三层，一楼是留给那些拥有邀请函的普通修士，二楼是那些身份尊贵的修士，而三楼的包厢，则是留给类似凌仙这样身份特殊的人，一共就只有九个包厢，除了凌仙之后，只有一个包厢里有人坐着，其他都是空着的。

　　可见，不是什么人都可以坐在三楼的。

　　修仙界不成文的规定有很多，比如，强者不可屈居于弱者之下，这一点从楼层的安排便可看出，越往上，地位越尊贵。

　　当王老领着凌仙走进三楼的贵宾室后，现场顿时响起一片议论声。

　　“此人是谁？竟然有如此大的面子，王老亲自迎接，而且居然上了第三层！”

　　“是啊，整个三楼唯有唐大师可以上，现在居然又多了一个，也不知道这蒙着面纱的一男一女，究竟有什么来头。”

　　凌仙听到了下方的议论声，不由得感慨一叹，自己之所以能享受到别人敬畏羡慕的目光，是因为自己的强横实力，若自己仍是那个炼气期的小修士，有谁会在意自己？

　　摇了摇头，凌仙的梦想更加坚定，发誓一定要登上巅峰！

　　这里空间很大，富丽堂皇，桌子上摆放着各种颜色鲜艳的灵果，以及一些美味的点心。

　　“阁下请坐，这里乃是留给最尊贵的客人的贵宾房。”王老笑呵呵的道。

　　“王老不必客气。”凌仙随便找了个椅子坐上，问道：“王老，我听说此次拍卖会有蕴魂水，不知是否为真？”

　　“原来阁下也是冲着蕴魂水来的，不错，我可以拿流云商会的金字招牌担保，绝对是货真价实的蕴魂水。”王老捋了捋胡须，老脸笑成了一朵花，也难怪他如此高兴，蕴魂水可是此地拍卖会的几件压轴神物，争抢的人越来，也就意味着成交价越高，这些可都是实打实的业绩，对他往上爬助力不小。

　　闻言，凌仙彻底放下心来，笑道：“既然如此，那我便拭目以待了。”

　　“拍卖会马上便会开始，请阁下耐心等待，我先去准备一下，告辞了。”王老拱了拱手。

　　“王老请便。”凌仙轻轻点头，而后便见到老人拍了拍手，顿时，两个面容姣好，身段苗条的侍女自门外走入，一个拿着半人高的蒲扇，一个端着香气四溢的清茶。

　　当然，最重要的不是这些，而是这两个女子的衣着。

　　身穿雪白轻纱，大片肌肤若隐若现，两颗小樱桃，与那茵茵芳草清晰可见，就算称不上是不着寸缕，但是相差不大了。

　　凌仙不由得一怔，面色隐隐泛红。


第0083章 翠罗衣

　　流云商会三楼，贵宾室。

　　两个容貌秀丽的女子自门外走来，身穿雪白轻纱，大片肌肤若隐若现，两颗小樱桃，与那茵茵芳草清晰可见，就算称不上是不着寸缕，但是相差不大了。

　　凌仙不由得一怔，面色隐隐有些泛红。

　　虽说他在环境中经历过百年时光，但是见过女人赤裸的时候却屈指可数，眼下见这两名女子几乎赤裸，脸色顿时一红，好在他头戴斗笠，遮住了面容。

　　“哼！”

　　一旁的林青衣冷哼一声，显露出她内心的不满。

　　“咳咳……”

　　凌仙干咳两声，自然明白林青衣为何发怒，道：“王老，多谢你的美意，不过我不需要，还是让她们退下吧。”

　　“这倒是老夫弄巧成拙了，抱歉抱歉，我这就让她们退下。”王老看了一眼林青衣，老脸上带着一丝歉意，急忙挥了挥手，示意那两名衣着暴露的女子退下。

　　见状，那两名女子乖乖向后退去，不过俏脸上，皆是带着一抹失望的神色。

　　她们没有修行资质，只是一介凡人，不过由于容貌还算俏丽，所以被流云商会收养，专门用来招待贵宾，说得好听一点是侍女，说得难听那便是货物。

　　若是凌仙留下二女，那便可以随意享受她们美妙的身体。

　　而她们唯一的出路，便是借此机会攀附上尊贵的客人，摆脱这种被当做货物送出的命运。

　　所以，当凌仙让她们出去的时候，她们才会如此失望，因为她们很清楚，三楼的贵宾室可不是谁都能进的，每一个皆是高不可攀的大人物，一旦错过，下次便不知道还有没有机会了。

　　可惜，再失望也没有用，她们只是修仙界最底层的人，毫无人权可言。

　　“慢着。”

　　注意到了两名女子脸上的失望神色，凌仙心头一软，虽说没有享受到那种服务，但是他对这里面的门道还是很清楚的，一些商会或者是家族，都喜欢豢养一些年轻貌美的凡人女子，当作货物来讨好宾客。

　　若是哄得宾客开心，自然会得到奖赏，但若是让宾客不满意，那便只有死路一条。

　　可以说，这些女子便是奴隶，是玩物，没有自由，也没有依靠，幸运的也许会攀上权贵，但是大多数，都会在年老色衰之后被赶走，过着无依无靠，颠沛流离的生活，最后死在某个无人问津的角落，连坟墓都没有。

　　“上仙，还有何吩咐？”两女双眸一亮，还以为凌仙是打算留下她们。

　　“这是两千块灵石，你们拿去吧。”凌仙叹息一声，两千块灵石自储物袋中飞出，这是他唯一能做的了，可以帮助两女过得更好一些，最起码，在被赶走之后，不至于连住的地方都没有。

　　“多谢上仙赏赐。”两女神色一喜，急忙将两千块灵石收入储物袋中，生怕凌仙反悔似的。

　　对于凌仙而言，两千块灵石只是九牛一毛，根本算不上什么，但是对于她们来说，却是一笔巨款，锦衣玉食称不上，但是可以让她们过上十年丰衣足食的日子了。

　　虽然与这两千块灵石相比，她们更希望能有一个机会，哄得凌仙开心，摆脱这种暗无天日的命运，但是既然凌仙不肯，她们也只能顺从，能有这一笔巨款，已经让她们很知足了。

　　要知道，以前她们侍候的客人，最多也就是打赏她们一百块灵石而已，可凌仙却出手便是两千块灵石，其中的差距不言而喻，又怎能不让二女感到喜悦？

　　“好了，你们下去吧。”凌仙挥了挥手。

　　“是，上仙。”二女温顺的点点头，望向凌仙的目光中除了惋惜，还有一丝感激。

　　她们是玩物不假，但是也有最起码的尊严，只是为了生计不得不出卖灵魂，将尊严藏在心里最深处，以往那些客人都是在随意玩弄她们之后，才会随手打赏上百灵石。

　　然而，凌仙并没有要她们的身子，也没有那般高高在上的神态，却出手便是两千块灵石，这让二女在保留了尊严的同时，也不至于失望而归，自然是让她们感恩戴德。

　　“阁下出手真是大方，两千块灵石说给就给。”王老惊讶一声，而后笑呵呵的拱了拱手，道：“拍卖会即将开始，老夫担当本次的主持，也该告辞了。”

　　说完，老人转身离开，准备拍卖会的事宜去了。

　　待老人走后，林青衣不满的哼了一声，道：“你倒是生了一副菩萨心肠，是不是看人家长得漂亮？身材曼妙？”

　　凌仙苦笑着摇摇头，深知女人有时候发起火来，毫无道理可言，好在他多少会一点哄女人的办法，笑道：“再漂亮也没有你漂亮，身材再好也没有你好。”

　　果然，话音一落，林青衣俏脸微红，哼哼了两声，却是没有揪住此事不放。

　　“都是可怜人，遇不到的不说，若是遇到了，能帮就帮吧，也许这一点对我微不足道的灵石，日后会成为她们的救命钱。”凌仙轻叹一声，他自小孤苦无依，也是从苦日子熬过来的，深知修仙界最底层的人生活有多么艰辛。

　　如今他已踏上修仙路，而且达到了对于凡人来讲，高不可攀的筑基境，实力强大，腰缠万贯，可以说是权财双收，功成名就，遇到那些可怜人，自然也便动了恻隐之心，能帮便帮一把，也许今日随手为之的善举，他日便可以拯救一条鲜活的生命。

　　“你说的对，我也不是不让你给她们灵石，只是……”林青衣俏脸晕红，支支吾吾了半天，也没有说出心底最真实的想法。

　　“只是什么？”凌仙似笑非笑的看着她，调侃道：“是因为她们是女人吧，若是男人，你就不会莫名其妙的生气了。”

　　被他一语道破心事，林青衣羞涩不已，气道：“凌仙……你！”

　　“哈哈，好了，不调侃你了。”凌仙朗声一笑，将目光移向大厅的高台，道：“拍卖会即将开始，我们还是先办正事吧。”

　　“哼！”

　　林青衣冷哼了一声，也将目光移向下方的高台，那里正是主持人站的地方。

　　此刻已是正午，被邀请的各路强者都已来到，一楼大厅人满为患，就连二楼的贵宾室也坐满了人，有修仙家族的族长，或是小型宗门的长老，甚至还有几位王侯之子。

　　可见，这次拍卖会来的人皆是修为不俗，富甲一方之辈。

　　不过三楼的包厢，除了凌仙与那位大人物，其他皆是空着的，毕竟，能上三楼包厢的人必是不凡之辈，从二楼的包厢便可看出，就连尊贵的王侯之子都无法登上第三层，可想而知，登上三楼的难度有多大。

　　但是，凌仙却可以登上，而且是此地总管亲自送上去，可见，他那张金色卡片有多么不凡，流云商会对他又是多么看重。

　　“各位请安静一下。”

　　王老缓步走上高台，双手虚压，待周围安静下来后，笑呵呵的道：“首先，感谢诸位再百忙之中抽出时间，来捧我流云商会的场，老夫在这里谢过诸位了。”

　　“王老，你可别废话了，快点进入正题吧，大家是来买东西的，不是来听你长篇大论的。”

　　“哈哈，就是啊，快点开始吧，我都等不及了。”

　　大厅中的修士与王老相熟，故而言语也没有什么顾忌，起哄道。

　　“好，既然诸位已经等不及了，那老夫废话少说，下面我宣布，本次拍卖会正式开始，规矩我不多说，大家都清楚，就一条，价高者得！”王老声音不大，却是动用了筑基期的法力，确保会场中的每一个人都能听到。

　　说完，老人拍了拍手，顿时，十个身披轻纱，衣着暴露的俏丽女子走上台来，每个人的手上都拿着一个托盘，上面盖着红布。

　　正是本次拍卖会的十件奇珍。

　　见状，在场所有人的双眸都变得炽热起来，就连凌仙亦是不例外，双手不自觉的握成拳，喃喃道：“师尊，你再等一等，我很快便能拿到蕴魂水。”

　　“好，现在开始第一件拍卖物品，翠罗衣。”王老掀起第一个托盘上的红布，露出一件淡绿色的宫装长裙，笑道：“此物乃是一件防御法宝，为八品中的极品，不仅样式精美，而且防御力极为强横，可以抵挡筑基巅峰强者全力一击，虽然是女修的衣物，不过大家可以买回去送给心爱之人嘛，保证你的那个她满心欢喜。”

　　闻言，在场男修士顿时有些蠢蠢欲动，这些人修炼至今，谁还能没有心爱之人？自然是想将此物买回去，讨心上人的欢心。

　　尤其是二楼的极为王侯子弟，更是摩拳擦掌，准备将此物收入囊中。

　　至于那些女修士就更不用说了，一个个容光焕发，双眸发亮，望着那件华美到极致的衣裳，恨不得立刻拿到手穿上，享受其他女人羡慕的目光。

　　就连林青衣亦是心动不已，没办法，那件衣服实在是太漂亮了，而且还是一件实用性极强的八品法宝，更重要的是，那件衣服的颜色恰好是她最爱的颜色，故而，只看了一眼，便是生出一种想要将其据为己有的冲动。

　　“嗯？”

　　看着林青衣发亮的双眸，凌仙心中了然，轻笑道：“你很想要这件翠罗衣？”


第0084章 以物易物

　　“你很想要这件翠罗衣？”

　　看着林青衣发亮的双眸，凌仙心中了然，知道她必定是心动了。

　　这也难怪，任何一个女人都对漂亮的衣裳，炫目的珠宝毫无抵抗能力，就算是高高在上的修仙者也无法免俗。毕竟，修行本便是一件苦事，需要大毅力方可不断前行，若是不能追求其他的需要，那么人生，还有什么乐趣可言？

　　毫无疑问，华贵美丽的衣裳，便是女修士的追求之一。

　　“这……”

　　林青衣犹豫了一下，尽管心中万分想要，却仍是缓慢而又坚定的摇摇头，道：“不，这件衣服虽然漂亮，但我却不想要。”

　　“你啊，说谎可是不好的行为。”凌仙失笑一声，知道林青衣很想要，但是苦于囊中羞涩，又不想花他的钱，所以才会这么说。

　　“谁说谎了？我就是不想要。”林青衣俏脸一红，望着那件流转出迷离光晕的华美衣裙，美眸中闪过一丝渴望。

　　“好吧，这可是你说的，那我便不出价了。”凌仙似笑非笑的看着她。

　　“不出就不出，本来也没想让你给我买，何况，我真的不喜欢。”林青衣淡淡开口，美眸中却是闪过一丝黯然。

　　明明她心里很想要，更想让心爱之人给自己买，但是却又不想凌仙破费，所以，她便说自己根本就不想要。

　　不得不说，林青衣是一个好女人，也是一个真心喜欢凌仙的女人，不像有些女子，不管道侣的财力如何，只要看到喜欢的东西，便疯了一样逼迫自己的道侣。

　　“既然如此，那我便看戏了。”凌仙笑眯眯的道。

　　就在两人闲聊之际，现场的气氛已经完全被这件翠罗衣带动起来，堪称火爆，尤其是那些女修士，更是双眼放光，疯狂出价，短短片刻时间，此物的价格便已高达三十万块灵石，而且这个价格还在持续增高之中。

　　“四十万！”

　　一个络腮大汉出价，而后得意的看着依偎在怀里的俏丽女子，顿时，那女子娇笑一声，献上了自己的香吻。

　　不过很快，这个价格便被打破。

　　“五十万！”一个蓝衣青年道。

　　“七十！”

　　二楼的一个包厢内传出这样的声音，压过了所有竞争者出的价格，那名大汉怀中的女子不依，怂恿着他继续出价，可是他除了苦笑还是苦笑，四十万已经是极限了，倒不是他没有更多的灵石，而是为了一个女子明显不值。

　　所以，他选择了放弃，那个蓝衣青年亦是如此。

　　见片刻无人出价，王老敲了一下手上的小锤，笑道：“第一次，还有没有人出价？这可是不多见的极品法衣，不仅做工精致，而且防御力极强，物超所值啊。”

　　话音一落，现场一片寂静，没有人继续出价。

　　“王老，既然无人出价，那便落锤吧。”先前出价的人继续说道，声如黄鹂，清脆动人，乃是一个女子的声音。

　　王老和蔼一笑，对这个价格很是满意，翠罗衣虽说稀罕，但也明显不值这么多灵石，不过他身为总管，自然是希望价格越高越好，手上的小锤往桌上一敲，道：“第二次了，还有没有人出价？若是没有，此物可便要归这位小姐了。”

　　可是，仍旧没有人出价。

　　即便是那些几近疯狂的女修也相视苦笑，七十万灵石，这已经超过她们的承受范围，或者说，是远远超过了这件翠罗衣的本身价值，因此，她们不得不选择放弃。

　　然而，就在所有人都认为此物即将归那个女子所有时，三楼的包厢内却忽然传出淡淡的三个字。

　　“一百万！”

　　平淡的话语中，却是蕴藏着势在必得的决心，而且这三个字说的是那样的风轻云淡，仿佛说的不是一百万，而是一百块。

　　顿时，原本便寂静的现场更加寂静了，一道道目光齐刷刷的看向三楼，想看看究竟是那路神仙，居然会出这么高的价格。

　　可惜，每一个包厢都具有隔绝神魂与目光的法阵，因此，众人无法看清出价的人，不过却并不难猜，三楼一共就只有两个包厢里有人，一个是地位尊贵的唐大师，在场众人都认识，明显不是他。

　　那么是谁，便呼之欲出了。

　　“此人究竟是什么来头？那可是一百万灵石，怎么从他嘴里说出来，给我的感觉像是一百块似的，这也太不当回事了吧。”

　　“就是啊，我辛辛苦苦一年也就是赚五十万灵石，这位爷可倒好，轻飘飘的一句话顶我两年啊。”

　　“听他的声音明显年纪不大，大概是背景强大吧，不然，不会为了一件衣服出一百万灵石，估计是一个想讨女人欢心的纨绔子弟吧。”

　　现场议论纷纷，每个人的脸上都写满了惊讶，虽说在场众人没有一个是凡俗之辈，财力都颇为雄厚，但是为了一件衣服出价一百万灵石，这些人便做不到了。

　　恐怕也唯有凌仙能做到，倒不是他傻，愿意当那个冤大头，而是根本就不在乎，灵石在他眼里只是一堆数字，出多少，随他心意。

　　三楼包厢内，林青衣小嘴微张，美眸瞪大，望着眼前嘴角含笑的少年，俏脸上有一分喜悦，也有一分惊讶。

　　喜的是凌仙看出了她的渴望，出那么高的价格，惊的是没有想到，他居然会这么有钱，那可是一百万灵石，不是一百块灵石！

　　“别这么看着我，我可比你想象的要有钱。”凌仙笑眯眯的道。

　　“烦人，你怎么不早告诉我？”林青衣娇嗔道。

　　看着她充满惊喜的俏脸，凌仙也感到了喜悦，笑道：“早告诉你，哪还有惊喜可言了。”

　　“可是……一百万啊，你给我买了翠罗衣，还有灵石买蕴魂水么？那才是你此行的目的，别因为我耽误了。”林青衣感到喜悦的同时，也有些担忧。

　　“放心，一百万在我眼里，算不上什么，你安心收着，蕴魂水必定是我的，绝对跑不了。”凌仙淡淡一笑，的确，坐拥紫色小人的他，灵石要多少有多少，一百万算得了什么？毫不客气的说，就算是在场所有人的身家加在一起，也没有他一个人多！

　　“一百万灵石，还有没有人出价？”

　　王老老脸笑成了一朵花，特意看了一眼二楼的包厢，结果没有等到出价，只好将手中的小锤重重一落，道：“好，我宣布，这件翠罗衣便归三楼的贵宾所有，阁下不要着急，拍卖会结束后，我们再完成交接。”

　　一锤定音。

　　二楼的包厢内传出一声冷哼，对凌仙有些不满，不过却又无可奈何，在这里拼的是灵石，而凌仙，最不缺的便是灵石。

　　紧接着，王老掀开第二个托盘上的红布，开始了第二次的拍卖。

　　不过，凌仙却是只看一眼便失去了兴趣，懒洋洋的靠在躺椅上，品尝着桌上的灵果与清茶。

　　林青衣也没什么兴趣，此刻她满脑子想的便是那件翠罗衣，幻想着当自己穿上华美衣裳后，会是怎么样的倾国倾城，凌仙又会是怎么样的目眩神迷。

　　很快，第二件奇珍便被一个中年男子拍走了，接下来的时间，一件件稀罕的奇珍皆是找到了买主，不多时，便已经轮到了第九件奇珍的拍卖。

　　王老站在高台上，感受着大厅中火爆的气氛，朗声笑道：“接下来要拍卖的奇珍，想必在场诸位已经期待很久了，甚至有很多人，是专门为此物来的，没错，正是传说中的蕴魂水，底价一百万灵石，现在开始拍卖！”

　　顿时，现场不少人的双眸炽热了起来，正如老人所说，本次拍卖会，有不少人正是冲着蕴魂水而来的，凌仙也不例外，当听到王老说出蕴魂水三个字后，他立刻挺直了身子，双手紧握成拳，但是却没有立刻出价，而是打算先观望一下。

　　不过，多数人可没有他的耐心，当下，一句句出价声接连响起，不绝于耳。

　　“两百万！”

　　“三百万！”

　　“五百万！”

　　很快，蕴魂水便被炒到了五百万灵石的天价，而且，现场的气氛更加火爆，某些人甚至微微有些红眼，这可是真正的天地神物，任何一个有财力的人都不会放弃，就算是倾家荡产，也要将此物拿到手。

　　就在此时，三楼包厢内却忽然传出一道苍老的声音。

　　“我出六百万灵石，此物对老夫有大用，还请诸位道友卖我一个面子。”

　　顿时，现场为之一寂。

　　一些有财力但是地位不高的修士长叹一声，脸上充满了失望的神色，就算是二楼包厢内的大人物，亦是眉头一皱，颇为头疼，不知道是否应该继续争下去。

　　倒不是因为财力不够，而是碍于说话之人的身份。

　　唐大师！

　　一位七品炼丹师，丹道造诣高深，并且还是武王府上的供奉，地位崇高，尊贵无比，在场不少人皆欠过他的人情。

　　因此，当此人说出那句势在必得的话后，众人皆是一阵沉默，先不论人情，就算是身份地位，在场之人也没有一个能够比得上唐大师。

　　那不仅是一位七品炼丹师，背后更是站着的当今人皇的亲弟弟武王，谁活得不耐烦了，敢与他争抢？

　　至少，这些人中没有人敢！

　　见现场寂静无声，包厢中的唐大师满脸笑容，也不管是否有人出价，笃定笑道：“多谢诸位给我这个面子，老王，落锤吧。”

　　“唉……该死的，这个不要脸的老王八蛋分明就是以势压人，还非得冠冕堂皇的说什么给他面子，”王老暗骂一声，脸上却不得不露出笑容，道：“唐大师，你急什么，再等等看。”

　　“还等什么？在场诸位都给我面子，谁还能出价？赶紧落锤吧。”唐大师笑容不减，一副胜券在握的模样。

　　“可恶！”

　　王老暗骂，心知此人既然这么说了，那必定是无人敢于他争抢了，不由得叹息一声，道：“既然无人出价，那么……”

　　然而，他的话还没有说完，便被一句平淡的话语打断，声音的来源，同样是三层的一个包厢。

　　“慢着，我有一事相询，不知本次拍卖会，是否接受以物以物？”


第0085章 富可敌国

　　“慢着，我有一事相询，不知本次拍卖会，是否接受以物以物？”

　　清朗的声音传出，音量不大，却是犹如惊雷一般炸响，令现场所有人皆是一怔，陷入死一般的寂静。

　　过了片刻，才响起一片惊呼声，一道道目光齐刷刷的看向三层，充满了震惊之色。

　　“是他！三楼包厢的那个神秘男子！”

　　“不错，此人只出了一次手，便再也没有出价，想不到，他竟然是冲着蕴魂水来的。”

　　“他冲着什么来的我不关心，我在意的是此人居然敢不给唐大师面子？这可是大新闻，多少年无人敢对唐大师不敬了。”

　　“也不一定，他也许只是问问，不一定便是针对唐大师，要知道，唐大师可是武王府上的供奉，地位尊贵无比，谁敢这么不给他面子？”

　　“当着这么多人的面，更是处于这个恰到好处的时机，这下可把唐大师的脸给打了，不过，嘿嘿，我喜欢，早看不惯这老家伙仗势欺人了。”

　　王老亦是惊讶无比，没想到这位神秘人物居然会出手，而且是在唐大师说了那一番明显以势压人的话后出手，这可是当众打脸啊！

　　不过，他身为此地的管事，自然是希望蕴魂水的成交价越高越好，而且，他也看不惯唐大师那般做派，仗着自己地位尊贵，便想以势压人，省下口袋里的灵石，这般做派，现场的每个人都看不惯，只是碍于他的身份，敢怒不敢言罢了。

　　当下，王老呵呵一笑，道：“自然是接受的，不过阁下想以什么换取蕴魂水？”

　　“悟道莲瓣怎么样？”

　　三楼包厢内缓缓传出一句话，再次令现场陷入寂静。

　　悟道莲瓣！

　　简短的四个字，却是蕴藏着震撼人心的魔力，在场所有人皆是为之失声。

　　要知道，悟道莲瓣乃是稀世奇珍，具有可助人悟道的神效，价值连城，举世罕见，就算是掌教级别的强者也没有多少，一般的结丹期能有个两三片已经算是家底颇丰了，都得小心翼翼的珍藏着，根本舍不得拿出来喝。

　　至于在场的筑基期修士，更是连拥有的资格都没有，甚至只听过此物的大名，连见都没有见过。

　　而且，如果说除了灵石以外的什么物品最保值，那么当属悟道莲瓣无疑，一百万一片，这是修仙界公认的价格！

　　故而，在凌仙说出悟道莲瓣后，这些人才会那么震惊。

　　“天啊，悟道莲瓣，此人到底是什么来头，连此物也拥有？”

　　“肯定有不得了的背景，悟道莲瓣价值万金，就算是一般的王侯都没有！”

　　“哈哈，这下可有好戏看了，虽然一片悟道莲瓣抵不上蕴魂水，不过若是此人肯多出几片，唐大师必定空手而归，真想看看这个老混蛋此刻的表情，一定很精彩。”

　　正如此人所说，唐大师此刻的脸色确实很精彩，一阵青一阵白，气的浑身发抖，他无论如何也想不到，在自己说出那番看似是在讨人情，实则却是在警告的话后，居然还有人敢与他争，并且在那个即将完成交易的时机开口。

　　这是赤裸裸的打脸！

　　他是何人？

　　堂堂七品炼丹师，武王府上的供奉，地位何其尊贵？平日里高高在上，呼风唤雨，谁敢对他不敬？

　　然而此刻，却是被人当众打脸，这对于他来讲，简直就是奇耻大辱！

　　绝对不能忍！

　　唐大师满脸怒容，但是却没有立即发作，而是打算观望一下此人是否真的想要与他争抢，不过他已经打定主意，就算不与他争抢，他也要在拍卖会结束后教训一下此人。

　　至于怎么教训？

　　他的做法一向是斩草除根！

　　高台上，王老却是面带笑容，连连点头：“当然没问题，一百万一片，这是修仙界公认的价格，阁下若是想以它抵做灵石，自然是可以的。”

　　“如此甚好。”

　　包厢中，凌仙悄悄松了一口气，清秀的小脸上也露出了笑容，既然悟道莲瓣可以当做灵石，那便没什么问题了。

　　拥有紫色小人的他，悟道莲瓣那还不是要多少有多少？

　　当然，这句话有些夸张，但是在不损伤紫色小人根基的情况下，几百片还是可以拿出来的，而这也足够惊世了。

　　若是这个惊人的数字被外界知晓，不知道得有多少修士为之疯狂，各种羡慕嫉妒恨。

　　几百片？

　　你当这是随处可见的野草啊！

　　一百万块灵石一片，几百片是多少万灵石？在场所有人的身家加在一起，也不可能凑出来！

　　可以说，如今的凌仙，完全称得上是富可敌国，因此，他自然是放下心来。

　　至于唐大师，他根本就没有放在心上，蕴魂水事关重大，容不得有半点闪失，别说只是区区一个武王府的供奉，就算是人皇亲临，他也必须得争！

　　“不知阁下出价几何？”王老笑眯眯地看向凌仙，而后有意无意的扫了一眼唐大师的包厢，心中暗爽不已。

　　“既然他出六百万灵石，那我便出七片悟道莲瓣好了。”凌仙淡淡一笑。

　　顿时，王老笑成了一朵花，朗声道：“好，七百万灵石，有没有更高的价格？若是没有，我可要落锤了。”

　　闻言，在场人皆是会心一笑，明白王老这句话只是说给唐大师一个人听的。

　　“我出八百万！”

　　唐大师面沉如水，怒火中烧，没想到这个不知打哪冒出来的小子，竟然真的敢与他竞价，这让他杀意沸腾，发誓在拍卖会结束后，一定要将此人斩杀！

　　“十片悟道莲瓣。”

　　凌仙失笑着摇摇头，淡淡的说出一个让在场众人震动不已的天价。

　　十片！

　　也便是一千万灵石！

　　凌仙懒得与此人慢慢提价了，直接将价格加到了一千万灵石，他相信，这个价格足矣让他退却。

　　当然，若是此人不知好歹，那凌仙也不介意让他体会到什么叫做无力，和如今的他比灵石？

　　无异于是自找耳光。

　　说句嚣张的话，如今的凌仙，光是用灵石，便可以将唐大师活活砸死！

　　“该死！”唐大师气的火冒三丈，一巴掌拍在价值不菲的红木桌子上，顿时，桌子生生化为粉末。

　　八百万灵石，已经是他的极限，就算他身为七品炼丹师，武王府的供奉，也拿不出更多的灵石了，可是蕴魂水对他又极其重要，关系着他的神魂能否突破到六品境界，所以，他仍旧不肯放弃。

　　然而，灵石之战他已经败下阵来，只能选择另外一种手段了。

　　“小辈，你可曾听过我的名讳？我劝你最好还是放弃争夺，否则，谁也救不了你。”唐大师阴测测地说道，竟是撕破了脸，当众威胁凌仙。

　　他也相信，当自己出言警告此人后，他必定会惶恐不安，放弃对蕴魂水的争夺。

　　然而，他不仅失望了，反而陷入更加强烈的狂怒中，只因，他听到了淡淡的四个字。

　　“不曾听闻。”

　　凌仙缓缓摇头，这句话倒不是故意气他，而是真的不曾听闻，倒是听下方的修士提了一嘴，什么七品炼丹师，武王府的供奉，听起来非同一般，不过在他眼里，根本算不上什么。

　　“好，好一个不知好歹的小子。”唐大师面色阴沉得吓人，冷笑道：“我最后警告你一次，最好乖乖放弃，否则，就算你拿到了蕴魂水，也没有命使用。”

　　“威胁我？”

　　凌仙双眸一冷，早在此人第一次开口，说那一番看似温和，实则警告的话后，他便对此人心生厌恶，眼下竟然敢威胁他，更是让他心生杀意。

　　“不错，就是威胁，小子，我警告你，我不是你能惹得起的，乖乖放弃，否则，我要你死无葬身之地。”唐大师森然一笑，索性撕破了脸，不再有所顾及。

　　“有意思，买个东西也能结仇，莫非我天生长了一张吸引仇恨的脸？”凌仙失笑着摇摇头，旋即缓缓收敛了笑容，淡淡道：“废话少说，有本事你就继续出价，不然，就在这像狗一样乱叫，别人怕你不代表我也怕你，就你那些仗以为傲的身份，在我眼里，连屁都算不上。”

　　“你！”

　　唐大师怒发冲冠，他一直都是高高在上，以自己的身份地位为傲，哪个人见了他不得毕恭毕敬，谁敢说他连屁都算不上？

　　“你找死！”

　　唐大师“腾”的一下站起来，筑基巅峰的气势透体而出，蓄势待发，准备朝着凌仙所在的包厢呼啸而去。

　　“好啊，我倒要看看，你是怎么让我死的，就凭你这筑基巅峰的修为？”

　　感受到那股的澎湃气势，凌仙双眸一寒，心头动了杀意，他只想将蕴魂水收入囊中而已，没有明抢也没有暗夺，招谁惹谁了？可眼前这人不仅出言威胁，此刻更是想要对他动手，这让他怒火汹涌，杀意沸腾。

　　“自不量力，即然你想动手，那我便陪你走上两招。”

　　凌仙神情冰冷，大袖一卷，绽放出无尽神华，恐怖的威压随之涌出，浩浩荡荡，瞬间笼罩了整个拍卖会场。

　　“好，区区筑基后期的修士，也敢在我面前散发气势？现在的后辈真是越来越不像话了，今日便让我来告诉你，什么叫做尊敬前辈！”唐大师怒不可遏，雄浑的法力汹涌澎湃，酝酿着可怕一击。

　　然而，就在他准备对凌仙出手之际，一道平淡中蕴藏怒意的声音却是缓缓响起。

　　“唐大师，拍卖会的规矩难道你不清楚？还是说……你是想挑战我流云商会的威严？”


第0086章 残缺之宝

　　“唐大师，拍卖会的规矩难道你不清楚？还是说……你是想挑战我流云商会的威严？”

　　一道平淡中蕴藏怒意的声音缓缓响起，在场众人为之一怔。

　　王老站在高台上，黑色衣袍无风自舞，平日里总是带着和善笑容的老脸上，此刻却是阴沉无比，充满了暴怒与杀意。

　　要知道，他素有和事佬之称，无论面对何人何事，都是以笑脸迎人，很少有发怒的时候，然而眼下，却是满脸怒容，可想而知，他已经愤怒到了什么程度。

　　修仙界有很多不成文，却是如钢铁一般，每个人都必须去遵守的规则。

　　比如在拍卖会上不得动武，便是其中的一条铁律，自从第一次拍卖会开始，数万年来，有很多人敢于藐视这条规则，但是，却没有一个人在践踏规则后还活着的，都会由各大商会派出的人马所击杀，久而久之，就算是那些猖狂无比、无法无天的魔君也会尽量去遵守。

　　当然，拍卖会结束后，便可以随意出手，那些准备强取豪夺，杀人夺宝的修士总会看准一头肥羊，一旦拍卖会结束，便立刻动手，这也逐渐演变成了一个定律，只要是拍卖会，必定会见到鲜血。

　　在拍卖会的过程中，威逼也好，利诱也罢，不管做什么都没有人管，但是在结束之前，如何也不能动手，否则，便会被视为一种挑衅，挑衅拍卖会的举办方，也会被当成一种破坏，破坏数万年来的铁律。

　　因此在一开始，唐大师说出那番以势压人的话后，王老纵然心头不满，却也没有发作，可是在唐大师想要对凌仙动手时，他便不得不站出来了。

　　流云商会，不容挑衅！

　　就算是人皇亲临，也必须遵守这条规则！

　　“哼！”

　　见王老震怒无比，唐大师面色阴沉，一想到动手后的可怕后果，他便不由得打了一个寒颤，急忙将雄浑的气势收回体内，而后一屁股坐在椅子上，虽然没有言语上的表示，但是他的举动无疑是在告诉众人。

　　他，服软了。

　　不服也不行，借他十个胆子也不敢破坏这条数万年来的铁律，那可是势力遍布大周王朝的流云商会，就算是人皇也得忌惮三分，更别说是他这样一个小小的七品炼丹师了。

　　流云商会若是想杀他，就像碾死一只蚂蚁一样简单。

　　因此，他就算怒火滔天，也只能强行压下，不敢当众发泄出来。

　　“算你识相！”

　　王老面沉如水，没有给他好脸色看，冷声道：“现在蕴魂水的价格是一千万灵石，你还出不出价？若是不出，此物便归这位小友所有了。”

　　出你大爷！

　　唐大师暗骂一声，满脸不甘之色，可是再不甘心也没有任何办法，就算是把他卖了也不值一千万灵石，根本无力继续出价。

　　高下已判。

　　凭他的财力，连凌仙百分之一的身家都没有，更别说是继续与他竞价了。

　　不过，他却没有放弃，虽说碍于流云商会的威势，无法立刻动手，但是他已经决定，一旦拍卖会结束，立即动手击杀这个让自己狼狈不已的黑衣男子。

　　见唐大师沉默不语，王老心中了然，手上的小锤重重一落，朗声道：“好，既然无人出价，那么我宣布，蕴魂水归这位道友所有！”

　　闻言，现场众人有的惋惜，有的失望，不过大多数人，都是暗自叫好，看着满脸怒容，却又不敢发作的唐大师，心里别提有多爽了。

　　对于拍手称快的这些人来说，能够看到唐大师吃瘪便是不虚此行了，能不能拿到蕴魂水反倒不那么重要了。

　　可见，唐大师的人缘差到了什么程度，这与他嚣张狂妄的心性有关，仗着自己地位崇高，仗势欺人，很多修士都看不惯他的做派，只是没有实力与他对抗，才忍让至今，敢怒不敢言。

　　如今，亲眼见到不可一世的唐大师在那个神秘男子手下吃瘪，这让众人拍手称快，暗爽不已。

　　“师尊，你放心，弟子已经拿到了蕴魂水，你不会有事了。”凌仙长舒了一口气，强行压下胸中的激动，但脸上仍是充满了狂喜之意。

　　一直以来，炼苍穹的危机都像是一块千斤巨石般压在他的心头，如今听王老说蕴魂水属于他后，那块巨石才悄然落地，整个人忽然变得轻松起来，阴霾一扫而空，变成了阳光明媚的晴天。

　　察觉到了凌仙的激动与狂喜，林青衣展颜一笑，道：“恭喜你，终于如愿以偿了。”

　　“是啊，这种感觉太美妙了。”凌仙喜不自禁，脸上荡漾着浓浓的喜色，不过就在此时，一道杀意森然的话语却是缓缓响起。

　　“哼，得到了又能怎样？等我杀了你，蕴魂水还不是归我所有？不止是蕴魂水，你身上的一切宝物都要归我所有。”

　　唐大师满脸森然之色，双眸中闪过一丝贪婪，忽然觉得自己没有拍到蕴魂水也许是一件好事，只要能够击杀凌仙，不仅省下了灵石，而且还能得到此人身上的宝物，实在是太划算了。

　　“你大可试试，看是你杀了我，还是我杀了你。”

　　凌仙双眸一寒，早就料到唐大师不会善罢甘休，不过这也正中他的下怀，此人先是威胁他，接着还想对他动手，此刻更是毫不掩饰那股杀意，早已让他厌恶到了极点。

　　就算唐大师不来找他，凌仙也不会放过此人。

　　“区区筑基后期的修为也敢在我面前嚣张？真是不知死活。”唐大师阴沉一笑。

　　“杀你足矣。”

　　凌仙嘴角一扬，以他目前的战力，横推筑基期暂时还未达到，但是绝对可以越级而战，只要对手不是结丹期的强者，他无惧任何人！

　　“你等着，拍卖会一旦结束，我定要你生不如死！”唐大师面色狰狞，若是凌仙的修为与他相同，他也许会暂且将此事放下，但是感受到那股只有筑基后期的气势，他的忌惮顿时消散，转变了必杀凌仙的信心。

　　“唐大师，请你自重。”王老缓缓开口说道。

　　“哼。”唐大师一拂衣袖，不再吭声，不过那双老眼中，却是闪烁着怨毒的光芒。

　　见他闭口不言，王老笑了笑，道：“现在进行最后一件奇珍的拍卖，也便是本次拍卖会的压轴神物，此宝价值连城，世间少有，相信在座诸位有不少人是冲着它来的。”

　　说完，他缓缓掀开最后一个托盘的红布，顿时，一阵炫目的水蓝色光晕蔓延开来，眨眼间，便将整个拍卖会场笼罩，入眼之处，皆是一片淡蓝，美得如梦似幻，不似人间之景。

　　“这是……果然没错，正是传说中的避水珠！”

　　“不错，五行灵珠之一避水珠，大手笔啊，想不到流云商会竟然连此物也舍得拿出来，这可是真正的天地神物！”

　　“哈哈，看来这次没有白来，就算明知道自己的财力无法拿下此宝，但是看一眼，也是值得了。”

　　“不过有点可惜，此物只有一半，乃是残缺之宝。”

　　现场顿时响起一片哗然，一道道目光火热的望着那枚水蓝色的宝珠，恨不得立刻冲上去，将其据为己有。

　　避水珠！

　　五行灵珠之一，拥有可避天下万水的神奇能力，传说中持有此物者，可遇水而遁，天下间任何一处大海皆可去得，堪称不可多得的宝物。

　　虽说修行到了一定境界，在水中也可以呼吸，但那只是针对普通的海水而言。

　　修仙界何其广阔，自然也就诞生出了许多神奇之地，具有种种不可思议的能力，比如有的河流寒冷至极，有的大海具有毒素，有的水甚至可以腐蚀强大修行者的肉身，总之，这天下间的奇异之地数不胜数，危险之极。

　　而若是拥有避水珠，那这天下间任何一处海水，将对其形同虚设，皆可去得，不必担心会有生命危险，因此不难想象，此物该有多么珍贵，尤其是对那些喜欢周游天下，四处探险的修行者而言，此物堪称至宝！

　　不过有点可惜，那颗珠子虽然光芒绚烂，但是却少了一半，也就是说，这枚避水珠是残缺的，神效最多只有完整的一半，也难怪，若是完整的避水珠，流云商会根本不可能拿出来拍卖。

　　望着那枚拳头大小的水蓝色宝珠，凌仙亦是眼热不已，想要将此物收入囊中。

　　“好，想必诸位都已经迫不及待了，不过事先声明一点，此宝有些残缺，据我流云商会的鉴宝大师推断，此物具有完整避水珠的一半功效，也算是稀世奇珍了。”王老淡淡一笑，道：“现在开始拍卖，底价三百万灵石，欢迎诸位踊跃出价。”

　　话音一落，现场却并未出现叫价的声音，倒不是因为此物残缺，相反，就算神效大打折扣，只有完整避水珠的一半，但是价值依旧惊人，这一点，从在场众人火热的目光中便可看出。

　　之所以没有人出价，是因为这些人很清楚，此次拍卖会中，具备争夺此物资格的只有两个人。

　　唐大师。

　　那个神秘的黑衣男子。

　　所以，在场无人叫价，一道道目光看向三楼，等待着这两位大人物出价。


第0087章 再杀权贵

　　拍卖会场一片寂静。

　　没有人出价，无论是大厅的普通修士，还是二楼的贵宾，都在等待三楼的两位大人物。

　　他们很清楚，避水珠这等天地神物，就算出价也不可能争得过唐大师与那个神秘男子，因此，在场众人索性放弃，打算坐山观虎斗，期待两人之间的再次碰撞。

　　“避水珠，的确是好东西。”

　　凌仙沉吟了一下，没有立刻出价，而是朗笑道：“唐大师对吧，敢否与我再拼一次？”

　　“有何不敢？”

　　唐大师细算了一下自己的身家，轻蔑笑道：“小子，我不信你在花了一千万灵石之后，还能争得过我。”

　　“不信的话请出价。”凌仙淡淡一笑，故意讽刺道：“不过，可别怪我没有提醒你，你已经丢了一次脸了，若是这次再输，那你这张老脸，便会被我打肿啊。”

　　“可恶的小兔崽子，你给我等着，早晚要你好看！”唐大师怒火中烧，想也没想便开口出价：“我出五百万，有能耐你就跟！”

　　“哈哈，扛上了，这俩人果然扛上了！”

　　“又有好戏看了，不过这个男子已经花掉了一千万灵石，还能拼得过唐大师么？”

　　“依我看，唐大师准保再次吃瘪，要知道，此人花的可不是灵石，而是悟道莲瓣，这等稀世奇珍可不是普通人能够拥有的。”

　　现场响起一片议论声，每个人的目光都汇聚在凌仙所在的包厢，期待着他出价争夺。

　　然而，面对众人殷切的目光，凌仙却是失笑着摇摇头，老神在在的坐在椅子上，片刻后，一道轻笑声自他嘴中缓缓传出，响彻整个拍卖会场。

　　“唐大师果然财大气粗，避水珠，我不争了。”

　　闻言，现场众人皆是一阵狐疑，怀疑是不是自己的耳朵出错了。

　　他怎么不争了？

　　说好的继续打脸呢？

　　这套路不对啊！

　　就连唐大师亦是满头雾水，不敢相信这个让自己备受屈辱的神秘男子居然会放弃，难道……是他没有灵石了？

　　可是没有灵石，为何会主动邀战，这不是自取欺辱么？

　　唐大师想不通，现场绝大多数人也想不通，只有寥寥几人看得出来凌仙的用意，王老便是其中之一。

　　“有意思，看在你花一千万灵石购买蕴魂水，又打了这个老混蛋脸的份上，老夫帮你一把。”王老暗自一笑，竟是没有煽动众人出价，而是重重一敲手上的小锤，道：“既然无人出价，那么我宣布，本次拍卖会的压轴神物避水珠，以五百万灵石的价格被唐大师拍下，让我们掌声恭喜他。”

　　“哈哈，好！”

　　唐大师喜上眉梢，闻听王老说避水珠归自己所有时，心头的疑惑顿时转变成了喜悦，避水珠乃是天地神物，虽说眼前这颗是残缺之宝，功效只有完整的一半，但它的价值仍是无比惊人，最起码五百万是绝对买不到的。

　　可以说，他捡了一个天大的便宜！

　　“小子，你不是说要打我脸么？怎么现在怂了？我呸，不知天高地厚的东西，也敢和我争？”唐大师面露得意，言语之中尽是嘲讽。

　　然而，面对他的讥讽，凌仙淡淡一笑，丝毫也没有放在心上，因为在他眼里，唐大师已经是一个死人了。

　　他之所以主动邀战，而后却又放弃的原因，便是已经打算在拍卖会结束后，将唐大师击杀，如此一来，此人的一切宝物皆是归他所有，又何必多此一举，花费灵石购买避水珠呢？

　　“哈哈哈，没话说了吧，小兔崽子，被打脸的滋味怎么样？不自量力的蠢货，没有灵石还敢主动邀战？我呸，自取其辱！”唐大师猖狂大笑，脸上除了喜悦，便是复仇的快意，讥讽道：“不过我还得感谢你，要不是你邀战，我怎么会捡了这么大的便宜？啧啧，传说中的避水珠，只花了五百万灵石，太便宜了。”

　　“真是够蠢，居然还在沾沾自喜。”

　　望着面露得色的唐大师，凌仙失笑着摇摇头，旋即缓缓收敛了笑容，淡淡道：“唐大师，你捡到的可不是便宜，而是麻烦，要你命的麻烦。”

　　“嗯？什么意思？”

　　唐大师一怔，联想到之前的疑惑不解，隐隐有几分明白。

　　“这都不明白？说你蠢还真是没冤枉你。”凌仙嘴角一扬，道：“唐大师，多谢你为我买下避水珠，这份恩情，在下无以为报，只能送你坠入轮回，愿你早日投胎，长一个聪明的脑袋。”

　　话音一落，现场众人顿时恍然大悟，而后便响起一片讥笑与叫好声。

　　“哈哈，原来如此，我说此人怎么会先主动邀战，而后又放弃呢？原来不是自取其辱，而是打的这个主意。”

　　“好，此人够狂妄，我喜欢，早就看那个老混蛋不顺眼了，如今被此人接连打脸，太痛快了！”

　　“是啊，原以为这下让这个王八蛋得意了，没想到峰回路转，这个神秘男子竟然摆了他一道，这一巴掌打的可够响的，哈哈，大快人心啊！”

　　“该死的，居然把我当猴耍！”

　　唐大师脸色铁青，终于明白自己被凌仙耍了，不由得满心屈辱，怒火中烧。

　　就在前一刻，他还沾沾自喜，得意大笑，结果此刻，却得知自己被耍了，对方根本就没打算与他竞价，而是将他当成了瓮中之鳖，这感觉就像是被甩了一耳光，老脸火辣辣的疼。

　　若是凌仙与他争抢，以灵石拍下避水珠，唐大师最多会感到愤怒，不会像现在这样满心屈辱！

　　这算什么？

　　没有与他争抢，直接把他的东西当成囊中之物，这是一种强烈的自信，是一种真正的无视！

　　“好一个狂妄的小子，你给我等着，拍卖会结束后，我一定要宰了你，不，让你受尽折磨，生不如死！”唐大师满心杀意，恨不得立刻出手，将凌仙大卸八块。

　　“那就得看你有没有这个本事了。”凌仙嘴角扬起，将目光移向高台上的王老，笑道：“王老，既然最后一件拍卖物品已经有了归属，那便请结束这次拍卖会吧，你瞧，唐大师已经等不及要对我出手了。”

　　“唉……”王老叹息一声，目光扫视了一下四周，大声道：“现在我宣布，本次拍卖会到此结束，没有拍到物品的道友可以自行离去，拍到物品的道友请等一下，我立刻将东西送过去，完成交接。”

　　然而，现场却没有一个人起身，大家都用期待的目光看向三楼，等待着一场好戏。

　　见状，王老苦笑一声，而后迈开步子，将本次拍卖的奇珍送到各自的主人手里。

　　不多时，包括避水珠在内的八种神物都已经完成交接，王老左手拿着一件华美的衣衫，右手拿着一个碧绿色的玉瓶，缓缓走进了凌仙所在的包厢。

　　“道友，这是蕴魂水与翠罗衣，请检查一下。”王老笑呵呵的道。

　　凌仙点点头，确认两种奇珍完好无损后，大袖一挥，将蕴魂水收入储物袋，而后，十一片晶莹剔透的紫色莲瓣浮现而出，散发出一股沁人心脾的清香。

　　王老双眸一亮，将悟道莲瓣小心翼翼的收好，而后迟疑了一下，问道：“小友，你当真要对唐大师出手？”

　　“就算我不出手，他也会对我出手的。”凌仙淡淡一笑。

　　“看来你是铁了心，唉……既然你这么有自信，那老夫也不多说了，走吧，我送道友离开。”王老轻叹了一口气，右手平伸，示意凌仙先请。

　　然而，当凌仙与林青衣二人刚刚走出包厢时，一句充满了杀意的话语却是缓缓响起。

　　“小子，你的死期到了，我要将你大卸八块，碎尸万段！”

　　唐大师满脸杀意，站在三楼走廊上，筑基巅峰的恐怖威压浩浩荡荡，骤然降临！

　　“纠正一下，不是我的死期，而是你的。”

　　淡淡一语，凌仙脸上毫无畏惧之色，反而是充满了的不在意，他偏过头，对身旁的王老笑道：“抱歉，可能会打坏一些此地的物品，不过王老放心，我会如数赔偿的。”

　　赔偿？

　　王老苦笑一声，此人……真是够自信的，大敌当前，竟然还能如此风轻云淡，可见，他是真的不把唐大师当回事啊。

　　“想不到唐大师这么迫切，居然要在拍卖会场里动手！”

　　“有意思，真正的好戏要开场了，你们说谁会赢？”

　　“我看好唐大师，虽说他人品低劣，但是成名已久，乃是老牌的筑基强者，此人怕不是对手啊。”

　　“唉，可惜了，此人狠狠打了唐大师的脸，替我们出了一口恶气，真不想看到他死。”

　　现场议论纷纷，有幸灾乐祸的，也有感到可惜的，不过无一例外，没有一个人看好凌仙，毕竟，唐大师实力强大，一身修为已至筑基巅峰，乃是周边城市公认的强者之一！

　　“嘿嘿，小子，听到他们在说什么了吧，你若是将全部宝物双手奉上，再跪在地上给我磕三个响头，兴许我大发慈悲，会留你一条狗命。”唐大师森然一笑。

　　“废话少说，滚过来受死！”凌仙神情冰冷，黑色长袍无风自舞。

　　“好，好，机会我已经给你了，既然你不珍惜，那就别怪我心狠！”唐大师怒发冲冠，恐怖的气势蔓延开来，笼罩了整个拍卖会场。

　　“死吧！”

　　唐大师怒喝一声，伸出一只干瘦的手掌，朝着凌仙横拍而来，顿时，天风浩荡，震动四野！

　　然而，面对这来势汹汹的一掌，凌仙没有变色，只是淡淡笑了笑，而后很随意的抬起右腿，横抽了过去。

　　没有法力流转，也没有神华绽放，但是结果，却出乎所有人的预料！

　　“砰！”

　　凌仙这一脚简单而粗暴，犹如神龙摆尾，一脚踢断唐大师的手臂，而后在他惊骇的目光中，狠狠抽在了他的胸膛上！

　　顿时，唐大师大口咳血，自三楼坠落到大厅的地上。

　　全场落针可闻。


第0088章 权贵杀手

　　偌大的拍卖会场一片死寂。

　　每个人的神情都有几分呆滞，先是看了看倒在地上生死不知的唐大师，紧接着，一道道目光齐刷刷的望向凌仙，充满了不可思议。

　　唐大师……败了？

　　那可是远近闻名的筑基强者，居然被此人一招秒杀！

　　这……简直不可思议！

　　“咕噜。”

　　一道吞咽口水的声音响起，而后，震惊的话语此起彼伏，犹如海啸一般，这个地方彻底沸腾了。

　　“我的天，不可思议啊，虽说唐大师人品不咋地，但也是货真价实的筑基巅峰强者，居然被此人一脚踢飞？”

　　“是我眼花了么？此人太强大了，就那么简单的一脚，便让唐大师毫无抵抗能力，莫非……他已经结丹？”

　　“不，不是结丹，但此人必定是天骄筑基，不然，不可能如此强大，筑基巅峰的修士竟然毫无抵抗能力！”

　　现场一片哗然，望着那个傲然挺立的身影，心头满是震惊。

　　就连久经风浪的王老亦是心潮起伏，久久不能平静，他一直以为，自己对凌仙的评价已经够高了，但是当眼前这一幕发生后，他才明白，自己小看了眼前这个黑衣男子。

　　一招打败唐大师！

　　此人，竟是如此强大！

　　“咳咳……”

　　唐大师大口咳血，艰难的从地上坐起来，双眸之中满是骇然。

　　“我说过，不是我的死期到了，而是你的。”凌仙淡淡一笑，从三楼飘然落下，而后迈开步子，缓缓走向唐大师。

　　没有气势流转，也没有神华涌出，但是每一步落下，都好似战鼓一般敲在众人的心头，给人一种不寒而栗的感觉。

　　尤其是唐大师，更是恐惧到了极点，骇然的望着迎面走来的身影，虽然只交手了一招，但是他已经充分了解到了此人的恐怖，自己根本就不是对手。

　　这一残酷的事实，让他浑身发冷，肝胆俱裂。

　　“你……你别过来，我可是武王府上的供奉，若是你敢杀我，武王不会放过你的！”唐大师色厉内荏，搬出武王这座大靠山，希望可以震慑到凌仙。

　　可惜，他注定会失望。

　　凌仙是什么人？那是连三皇子都照杀不误的狠人，又岂会因武王而退怯？

　　“这句话还真是耳熟，自从来到大周王朝，对我说这句话人不少，想知道他们的结果么？”凌仙嘴角扬起，明明是在笑，但却是给人一种冰冷的感觉。

　　“什么……结果？”唐大师浑身打颤，他久居上位，一直以来养尊处优，圈子中的每个人都对他毕恭毕敬，何时感受到死亡的威胁？

　　眼下他感受到了，所以，自然也便恐惧了。

　　凌仙玩味一笑，缓缓吐出了一个让他惊骇欲绝的字。

　　“死。”

　　“不，你不能杀我，我是七品炼丹师，武王府上的供奉，你若是敢杀我，大周王朝将没有你的容身之所！”唐大师疯狂大叫，脸上满是绝望之色。

　　“身份的确很吓人，可惜，吓不住我，像你地位尊贵的人，我也杀了几个了。”凌仙嘴角翘起，用仅有他与唐大师两个人能听到的声音说道：“既然你快死了，不妨告诉你我的身份，听说过先杀三皇子，再斩小侯爷的事吧，所以，武王对我来说，没有半点威慑力。”

　　顿时，唐大师身体一僵，双眸之中满是绝望，此刻，他的心中只有一个念头。

　　天啊！

　　自己怎么招惹到了这个煞星！

　　可惜，时间无法倒退。

　　既然已经和他结下仇怨，凌仙自然不会留下祸患，他并指如刀，轻轻划过唐大师的喉咙，顿时，一道血痕浮现。

　　鲜血喷溅，唐大师双眸瞪大，满心不甘的倒在地面上，就此气绝。

　　“我的天啊，此人究竟有何来头？居然连唐大师也敢杀，我还以为他只是要抢走唐大师的储物袋呢。”

　　“这么多年来，还从未有人敢杀武王的人，这下，可要掀起一阵风波了。”

　　“是啊，那可是当今人皇的亲弟弟，据说关系十分亲厚，乃是权势滔天的大人物！”

　　“此人怕是麻烦了，武王不会善罢甘休！”

　　眼见唐大师身死，现在众人震撼不已，就连林青衣亦是满心震惊，好在她了解凌仙之前所做的壮举，很快便回过神来，自三楼飘然而下，轻叹道：“武王府上的供奉，这个背景不算小，凌仙，你又杀了一个权贵。”

　　“经你这么一说还真是，一位皇子的分身，两位小侯爷，再加上眼前的唐大师，皆是处于权贵这一级别，如今居然死在我一人之手，莫非……我天生便与大人物犯冲？”凌仙失笑着摇摇头。

　　确实，自从他来到大周王朝之后，光是死在他手下的筑基强者便高达二十多位，其中的大人物也杀了四个，这对以前的他来说，简直不敢想象。

　　然而现在，凌仙屠筑基犹如草芥，杀权贵好似猪狗。

　　不得不说，如此华丽的逆袭，放眼天下，纵观古今，恐怕也只有他一人能够做到！

　　“我看啊，再这样下去，你该有一个外号了。”林青衣叹息一声。

　　“什么外号？”凌仙一怔。

　　“还能是什么？权贵杀手呗。”林青衣无奈的摇摇头，心头除了担忧，便是自责，毕竟，凌仙是为了她才这样做的。

　　“这个……倒是挺形象的。”凌仙苦笑一声，而后缓缓敛去笑容，道：“走吧，不出片刻，城卫队便会抵达这里，你我现在的身份不宜暴漏，还是尽早离开吧。”

　　“嗯，的确，不然，我们便走不出云霄城了。”林青衣轻点螓首，深知当消息传开后，会引起多么大的风波。

　　“等下。”凌仙笑了笑，心念一动，唐大师腰间挂着的储物袋顿时飞起，而后进入他的储物袋中。

　　这其中可是装着唐大师积累一辈子的财富，何况，里面还有一颗价值连城的避水珠，凌仙自然不会放过。

　　见凌仙收走唐大师的储物袋，林青衣恍然，道：“对，倒是忘了他的储物袋，他身为七品炼丹师，财富必定惊人。”

　　“是啊，光是那一颗避水珠便价值连城了，此行收获颇丰，不虚此行了。”凌仙满意一笑，道：“走吧。”

　　说完，他在众人敬畏的目光下向着门外走去，林青衣紧随其后。

　　然而，就在二人走出拍卖会场时，却发现前方满是密密麻麻的人影，每一个人身上散发出来的气势，都颇为不弱，呈一个圆形，将流云商会团团围住。

　　与此同时，一道平淡中蕴含杀意的话语缓缓响起。

　　“在下云霄城之主，早已等待多时，特来请你上路。”


第0089章 十八筑基

　　“在下云霄城之主，早已等待多时，特来请你上路。”

　　一句平淡中满是杀意的话语缓缓响起，声音不大，但是却好似重锤一般敲在所有人的心上。

　　“来得这么快么……”凌仙眉头一皱，尽管早有预料，但是他仍然没有想到，追兵会来的如此之快。

　　“糟了，怎么办？”林青衣俏脸微变，眉宇间充斥着一抹忧色，她也没有想到追兵会来的这么快，而且这次来的人马，明显与之前更加强大。

　　“事到如今，只能见招拆招了。”凌仙轻叹一声，道：“一会若是动起手来，我会尽量给你创造出逃生的机会，到时候，你看我眼神，一有机会立刻逃走，不可有丝毫犹豫。”

　　“不行，我走了，你怎么办？”林青衣黛眉紧蹙，不肯丢下凌仙一个人独自逃生。

　　“这个问题不是早就讨论过么，当时只是为了以防万一，如今这个万一来了，你自然要依照我们约定的那样去做。”凌仙淡淡一笑，道：“放心吧，这些人虽强，但却杀不了我，只要你安然无恙，我自然也可以逃出生天。”

　　“那……好吧。”

　　林青衣深知凌仙说的很对，因此纵有千般不舍，万般担忧，也只能按照计划行事。

　　唯有这样，两个人才有活命的机会。

　　此刻，大日高悬，晴空万里。

　　然而，所有人却并未觉得温暖，反而是感觉到了一阵彻骨的寒意袭来，犹如寒冬腊月一般。

　　流云商会正门，一排排身穿盔甲，手持长枪的卫兵犹如雕像一般屹立在那里，铠甲与兵刃在太阳的折射下绽放出光芒，更显英气逼人，威武不凡。

　　无一例外，这些卫兵全部都是炼气九层的修士，乃是城主府精心培养出的卫兵，此刻，他们将流云商会团团围住，水泄不通。

　　一个身穿白袍，英俊儒雅的中年男子站在门口，散发出如渊似海的恐怖气息，正是云霄城之主，也便是刚才发话的那个人。

　　在他身后一步左右，十七个男子一字排开，每个人的气势都堪称强大，站在那里宛若一座高山般厚重，竟然全部都是筑基期的强者！

　　这些人分别来自三方势力，身穿白衣的修士是属于城主府，黑衣修士为长安侯的属下，紫色修士乃是逍遥侯培养出来的死士。

　　三方势力齐聚于此，目的不言而喻。

　　说来也巧，长安侯派出的人马一路追踪，在云霄城外碰到了逍遥侯的属下，两方势力一拍即合，打听到了凌仙所在的地点，而后便来到城主府，邀请云霄城主一齐出手，打算将凌仙击杀于此。

　　只是碍于拍卖期间不得动武的铁律，才没有立刻冲进来，一直等候在门口。

　　“一个、两个、三个……好大的阵仗，居然来了十八位筑基强者，你们还真是看得起我啊。”凌仙望着前方十八位气息雄浑的身影，嘴角勾勒出一抹淡淡的笑容，风轻云淡，毫无畏惧。

　　“先杀三皇子的分身，再斩两位小侯爷，你，当得起如此阵势。”云霄城主神情平静，淡漠的看着眼前的黑衣男子，道：“奉劝你一句，束手就擒吧，免得浪费大家的时间。”

　　凌仙没有理会他的话，问道：“我很好奇，你们是怎么找到我的？”

　　“这个问题，让我来回答你。”

　　一个紫衣男子踏出一步，脸上充满了森然的杀意，冷声道：“在你杀了小侯爷之后，便有人来到了我家主人的封地，接着，我家主人便命我等火速赶往此地，取你项上人头。”

　　凌仙眉头一挑，道：“我一共杀了两位小侯爷，你是哪一位王侯的狗？”

　　“好一副伶牙俐齿，小子，死到临头还敢猖狂？”紫衣男子震怒，大喝道：“你给我听好了，我家主人便是大名鼎鼎的逍遥侯，你杀了小侯爷，主人已经发布王侯令，与你不死不休！”

　　“逍遥侯……看来是客栈是那些人走漏了消息。”

　　凌仙神情一凝，将目光移向云霄城主身后的黑衣修士，笑道：“黑色长袍，青云纹饰，这个不用问了，已经打过交道，你们是长安侯的属下对吧。”

　　“哼，小子，一个月以来，你已经击杀了我五位兄弟，今日，我要替小侯爷报仇，替我死去的兄弟报仇。”一个明显是领头的黑衣男子向前一步，双眼死死的盯住凌仙，仿佛可以喷出火来。

　　“立场不同，难分对错，不过，若是一开始，你家小侯爷不来找我的麻烦，我也不会将他斩杀。”凌仙淡淡开口。

　　“哼，我家小侯爷天资出众，若是不死，将来必定成为一方强者，可是你却将他斩杀，断送了主人的希望，今日，我必斩你！”黑衣男子冷笑不迭，双眸中寒意涌动。

　　“随你吧，不过，你也得有那个实力才行。”

　　凌仙摇摇头，懒得与这种只许州官放火，不许百姓点灯的人废话，将目光移向一袭白衣的云霄城主，问道：“他们两方势力想要杀我，情有可原，我可以理解，你呢？又是出于什么原因？”

　　“三皇子已经下了通缉令，我身为一城之主，无法置身事外，更不能明知你在我的管辖之地，却不闻不问，任你离去。”云霄城主负手而立，白衣随风飘荡，尽显不凡气度。

　　“原来如此，我的面子还真是够大，竟然能让三方势力联手，不虚此行啊。”凌仙淡淡一笑。

　　“纠正一下，你应该说不枉此生，因为，你注定要死。”

　　云霄城主面色平静，语气更是平淡，仿佛是在叙述一个再简单不过的事实。

　　“有点意思，这四个字形容你们倒是合适，能死在我手下，的确是不枉此生。”凌仙嘴角一扬，与云霄城主针锋相对。

　　云霄城主无悲无喜，不为凌仙的话所动，道：“难怪敢于当众斩杀三皇子，果然够狂妄，不过很可惜，就算你是天骄筑基，面对十八位筑基强者联手，也难逃一死。”

　　“那便试试看吧。”

　　凌仙一步踏出，斗笠飞起，露出一张清秀俊朗的面容。

　　顿时，现场响起一片惊呼，无论是拍卖会场里的修士，还是围观的百姓，皆是震撼不已。

　　“天啊，居然是那个前些日子传得沸沸扬扬的狠人，难怪城主带了这么多的人，原来是来缉拿此人的。”

　　“怪不得，我说此人怎么会强大到这个地步，而且还敢击杀唐大师，连三皇子都不在乎的人，还会畏惧区区一个七品炼丹师？”

　　“这下，可是真正的好戏啊，来自三大势力的十八位强者，这股战力足矣横扫任何一个中等市场，此人，怕是要死在这里了。”

　　“动手！”

　　云霄城主一声冷喝，身后的那群筑基强者顿时朝着凌仙呼啸而来，一道道可怕的气势涌出，震动四野，直冲霄汉！

　　“逍遥剑！”

　　紫衣男子手持宝剑，一挥手，数道剑气弥漫而出，迅疾如风，锋芒尽显！

　　“覆海掌！”

　　与此同时，黑衣男子也出手了，一道巨大无比的掌印横在半空，宛若泰山一般镇压而下！

　　他与紫衣男子俱是筑基后期的修为，此刻同时出手，那般威势，堪称恐怖！

　　“区区筑基后期，也敢对我出手？自不量力。”

　　凌仙神情冰冷，一黑一白的瞳孔射出两道犀利神芒，顿时，无论是剑气还是掌印，皆在瞬间消散。

　　“来而不往非礼也，你们也接我一招。”

　　凌仙大喝一声，战神戟耀世而出，无尽神华冲霄，恐怖气息流转，这一戟神威滔天，不可阻挡！

　　“轰”的一声，战神戟力劈而下，前方的人影四散开来，纷纷躲避着这威势赫赫的一戟。

　　“就是现在，青衣，随我走！”

　　见前方分开了一条路，凌仙右手持神戟，左手拉着林青衣，朝着城中心冲去。

　　他的本意并非与这些人战斗，而是要以长戟神威，杀出一条路来，就算要战，也不是此刻，得是将林青衣送到传送阵那里才行。

　　“不要让他们离去！”

　　云霄城主凛声高喝，三方人马顿时聚拢，一道道法术汹涌而出，杀向凌仙。

　　“给我滚开！”

　　凌仙黑发披散，衣袍狂舞，战神戟爆发出无与伦比的威势，荡开八荒风云，横扫四方敌手！

　　“轰轰轰！”

　　战神戟神威不可挡，此刻在凌仙手中，更是难逢敌手，左劈右砍间，便已经震退众多筑基强者。

　　毕竟，以他如今的实力，足以横扫绝大多数筑基期的修士。

　　“死！”

　　凌仙长戟横扫，恐怖的力量直接镇杀了一名黑衣修士，紧接着，他单手捏神印，无上法相耀世而出，将前方三名拦路的强者一掌轰碎！

　　转眼间，已经死了四名筑基修士！

　　这是何等的霸道？

　　在场所有人都被震住！

　　“此子，果然如传闻那般，强大到不可想象！”

　　云霄城主神情一凝，身形宛若鬼魅般挡住凌仙的去路，而后高抬右腿，犹如神龙摆尾般横抽了过去，震动虚空！

　　“挡我者死！”

　　凌仙神情冰冷，左臂格挡住云霄城主的鞭腿，而后神戟一扫，强横法力澎湃而出。

　　“轰！”

　　无穷神光爆发开来，这个地方一片绚烂，耀眼至极！

　　下一刻，一双遮天蔽日的雪白羽翼浮现而出，轻轻振动间，凌仙拦住林青衣的腰肢，朝着城市中心疾驰而去。

　　“可恶，给我追！”

　　光芒散去，云霄城主面色阴沉，望着凌仙远去的背影，终究无法压制体内的伤势，吐出了一口鲜血。

　　一击！

　　高下立判！


第0090章 只身战群雄

　　烈日炎炎，晴空万里。

　　流云商会正门，十多位筑基强者已经朝着凌仙的方向追赶而去，现场只剩下了云霄城主一个人，他的神情阴沉无比，不复平日的淡定自若。

　　“竟然才一出手，便伤到我。”

　　云霄城主望着凌仙消失的方向，双眸中闪烁着复杂的光芒，有一分不甘，也有一分失落。

　　那口鲜血没有染红他的胸口，也没有染红他的白衣，但是，却染红了他的信念。

　　他身为筑基巅峰的修士，一直对自己充满了信心，认为就算不是由炼气十层突破的筑基期，经过这么多年来的刻苦修炼，也未必会比天骄筑基差多少。

　　然而此刻，他才明白，这其中的差距是巨大的，没有天大的机缘，根本无法弥补。

　　他的修为比凌仙高了一个阶位，但是却被他一招所伤，这个结果足矣说明很多事了。

　　“呼……好强大的少年，非同阶天骄不可敌。”云霄城主长叹一声，心头满是挫败感，不过很快，他便整理好了情绪，对着天空发出一枚信号弹，而后朝着凌仙的方向飞奔而去。

　　“不管你再怎么惊才绝艳，依然要死。”

　　……

　　城中心屹立着一座空间传送阵，只要修士站进去，交纳足够的灵石，便可以开启，直接传送到大周王朝的帝都。

　　凌仙手持战神戟，背生九天翼，搂住林青衣的腰肢，朝着此地飞奔而来。

　　在他后面，十三位筑基期修士紧追不舍，冰冷的杀意将凌仙牢牢锁定。

　　实际上，他们已经被凌仙打怕了，但是碍于命令，不得不拼尽全力，浴血厮杀，否则，任何无法完成，一样要死，还不如死在凌仙手上，这样一来，上面的人便会善待他们的家人。

　　“你逃不掉的，受死吧！”

　　紫衣男子一声大喝，手中长剑绽放出万千剑光，呼啸而来！

　　“凭你们还拦不住我。”

　　凌仙神情平淡，反手一挥战神戟，恐怖的气势扩散开来，将剑气尽数击散，而后对怀中的林青衣说道：“一会到了地方，你赶紧进入传送阵，不要管我，知道么？”

　　“可是……”

　　林青衣黛眉紧蹙，还想再说这样，可是却被凌仙厉声打断：“没有可是，你必须先走，如果我们一起进去，这些人必定会出手轰击传送阵，到时候引发空间乱流，你我谁都逃不了，只有你一个进去，我在外面抵抗，这样才有机会逃生。”

　　“这……”

　　林青衣银牙一咬，道：“好，不过你得答应我，一定要活下来。”

　　“放心吧，还没拿到温魂木，我可不会轻易死去，到时候我们帝都再见。”凌仙露齿一笑，那般自信而又温和的笑容，让林青衣有些目眩神迷，多少放下心来。

　　“只要你平安无事，我自然也会安然无恙。”

　　凌仙深深地看了怀中佳人一眼，而后双翼剧振，化作一道流光，那般神速，令后方的追兵目瞪口呆。

　　好在，城中心的传送阵早已布满了他们的人，包括城门口也一样，所以，他们并不担心凌仙会逃走。

　　果然，当凌仙来到传送阵时，心头顿时一沉。

　　那里，七位筑基境界的强者包围着巨大光柱，宛若泰山一般厚重，散发出强横的气势。

　　“糟了，敌人早已埋伏在这。”林青衣俏脸一变。

　　凌仙亦是眉头一皱，自空中缓缓降落，看了一眼前方的七位筑基修士，又看了看后方的追兵，不由得苦笑一声：“前有狼，后有虎，看起来，要拼命了啊。”

　　“哈哈，小子，云霄城主早已料到你会突围，借助传送阵离去，这下我看你还能往哪逃！”黑衣男子仰天狂笑，声音中充满了快意。

　　其余人等也都露出轻松的笑容，在他们看来，凌仙上天无路，入地无门，已经无路可走，成了瓮中之鳖。

　　刷！

　　破空声响起，云霄城主后来居上，一袭白衣猎猎，尽显不俗气度。

　　紧跟着，长安侯与逍遥侯的手下也相继到来，自半空中降落，一道道冰冷的杀意席卷而出，震动四野。

　　传送阵周围，七位筑基强者亦是严阵以待，一股股雄浑的气势自体内透出，与对面的十四位筑基紧紧相连，竟是融合成了一种类似阵法的磁场，将凌仙团团围住，让他没有任何办法逃离。

　　此刻，大日高悬，垂下温暖的光辉。

　　然而，长街上却是一片肃杀，不复往日之喧闹，那冰冷的杀机，让远远观望的百姓遍体生寒，如坠冰窟。

　　“我的天啊，二十一位筑基强者，这是出了什么大事？让这些平日高高在上的大人物一齐出动？”

　　“你们看，那个黑衣少年好眼熟，似乎是前些日子击杀三皇子的那个人！”

　　“不错，我昨天才看过他的通缉令，与眼前这个少年的容貌一般无二！”

　　“难怪，这下他死定了，二十一位筑基强者齐齐出动，这股力量，就算是屠城也可以轻易做到！”

　　观战人群中响起一片哗然，每个人都不看好凌仙，觉得他必死无疑。

　　二十一位筑基！

　　如此恐怖的力量，足矣横扫全城！

　　若是再加上之前死去的四名筑基，那便是二十五个筑基强者，不得不说，这也算是一种殊荣了。

　　为了擒杀凌仙，三方势力兴师动众，派出了足矣屠城的强大力量，这也从侧面反应出了强大，三方势力之主，只有派出如此多的筑基强者，才有把握将他击杀！

　　“这是……战阵？”

　　感受到这些人的气息相互联系，凌仙眉头一皱，双眸中充满了惊讶。

　　“眼力不错，正是我大周王朝的一种战阵。”云霄城主淡然而立，看似面无表情，但却流露出一丝傲然，道：“既然你知道这是战阵，那你就应该明白它的厉害，别说是由二十一位筑基修士联手施展，就算是由炼气九层的修士施展，也足矣困住你了。”

　　“不错，战阵可以将彼此的气息的相连，发挥出更强的实力，由二十一位筑基期修士施展，击杀一般的筑基修士并不难。”凌仙轻轻点头，而后嘴角扬起，说了一句无比狂妄的话语。

　　“可惜，我不是一般的筑基修士，此阵，困不住我。”

　　云霄城主面色顿时阴沉了下来，道：“你尽管来试试。”

　　“如你所愿。”

　　凌仙一步踏出，黑发狂舞，尽显傲视张狂！

　　下一刻，阴阳二气流转，九彩神华涌出，这是至强诛天下催发到极致的表现！

　　诛绝凶剑、御魔宝衣、战神长戟、以及九天神翼，四种无上神兵耀世而出，露出绝世锋芒！

　　事情紧急，凌仙一心只求林青衣进入传送阵，没有时间与这些人多说废话，打算以雷霆之势速战速决！

　　“好可怕的气息，至强天眼诛天下，果然强横。”

　　云霄城中神情凝重，双手一捏法印，以自身为阵眼中枢，将二十一人的气势紧紧相连，爆发出无与伦与的神威，刹那间，天昏地暗，风起云涌！

　　气氛骤然凝重！

　　二十一位筑基强者联手出击，并且结成了强大的战阵，这对于任何一个筑基修士而言，都是大难临头，必死无疑！

　　“动手！”

　　一声冷喝，云霄城主站在原地没动，其余二十位筑基却各施神通，朝着凌仙狂涌而来，好似大浪卷高天，杀意森然，气势磅礴！

　　“杀！”

　　凌仙左手握凶剑，右手持神戟，身披御魔衣，背生九天翼，宛若至强天尊临尘，无上真仙下界，那般滔天神威，仿佛可以镇压十方敌手！

　　“轰！”

　　御魔衣无尽神光绽放，挡住了群雄的轰击，凌仙半步未退，战神戟横扫八荒，破灭一切！

　　然而，战阵强横无比，长戟纵然凶狠，此刻也遭到了顽强的抵抗，一名黑色修士原本已经面露绝望，可是由于战阵的关系，体内竟是涌出了一股新的力量，将战神戟之威抵抗住。

　　这便是战阵的强大之处，由于众人气息相连，故而，可以在危难之际借用其他人的修为！

　　“哈哈，小子，战阵不可敌，你还是乖乖束手就擒吧！”紫衣男子狂笑一声。

　　“战阵的确很强，但是却挡不住我。”

　　凌仙神情冰冷，只身迎战群雄，诛绝剑犀利无比，战神戟震慑八荒，两者相辅相成，与群雄展开了一场惊世之战！

　　“给我滚开！”

　　凌仙大喝一声，黑色长戟爆发出恐怖的神威，震动了高天，“轰”的一声，将前方的人影击退。

　　与此同时，他宛若鬼魅一般左右挪移，打算先击杀云霄城主。

　　毕竟，战阵强横无比，神威难测，虽然无法击败他，但是他也无法奈何这些人，唯有击杀阵眼，战阵告破，他才可以如屠猪狗一般，将这些人尽数斩杀！

　　“拦住他！”

　　紫衣男子看破了凌仙的意图，急忙闪身来到少年面前，宝剑流转出森然杀意，直取他的咽喉！

　　“找死！”

　　凌仙双眸一冷，诛绝凶剑犀利无比，血光漫天，一下将男子的长剑砍碎，而后刺进了他的心脏！

　　“战阵虽强，但也不是无敌的，不可能让你死而复生。”

　　凌仙拔出诛绝剑，顿时，鲜血喷溅，男子双眸瞪大，不甘心的倒下。

　　“云霄城主，受死！”

　　凌仙双翼一振，掀起一阵狂风，将前方的人影逼退，下一刻，已经来到了云霄城主的面前，战神戟绽放出无量神华，力劈而下！

　　尽显绝世锋芒！


第0091章 杀筑基如屠猪狗

　　二十一位筑基强者联手，本身便是一股强横的战力，横推任何一个中等城市都不成问题，就算是小型宗门亦可轻易屠杀，如今结成战阵，攻防一体，进退有据，更是强大到不可想象！

　　然而，却奈何不了凌仙。

　　少年黑发狂舞，神勇无敌，只身迎战群雄，犹如盖世至尊附体，勇冠天下，强势无双。

　　他左手持凶剑，右手握神戟，左劈右砍，只身勇进，前方顿时人仰马翻，溃不成军，无论是长安侯的属下，还是逍遥侯的死士，没有一个人是凌仙一合之将，若不是有战阵相助，这些人根本无法与凌仙对抗，一招便会败亡。

　　这便是此刻的凌仙！

　　当他火力全开，施展全力时，在筑基期这个境界，很少有人能够与他相抗衡，就算是与他高一个等级的筑基巅峰修士，也只有被秒杀的份，唯有同级别的天骄筑基，才可与他平分秋色，势均力敌。

　　“云霄城主，受死！”

　　在一剑击杀紫衣男子后，凌仙大喝一声，震退前方众人，来到了云霄城主的面前。

　　战神戟神威滔天，撼世而出，尽显绝世锋芒！

　　这一刻，风云涌动，日月无光！

　　“好强大的少年！”

　　其余人等脸色大变，想要救援，但却已经来不及了。

　　“给我破！”

　　云霄城主亦是瞳孔一缩，却是并未慌张，他身为阵眼，统领战阵，自然可以调动其他人的法力为己所用，只见他双手捏印，白衣飘荡，一股浩浩荡荡的气势狂涌而出，席卷长街，震慑四野！

　　这一刻，他集十九位筑基修士之力于一体，虽然实际修为仍然是筑基巅峰，但这一击，相当于二十名筑基修士联手攻击，也便是二十份的法力，那般威势，恐怖滔天！

　　若是换了做人，在二十位筑基修士的联手攻击下，只有死亡一个结果，可是凌仙却浑然无惧，无尽神华冲霄，他将战神戟催发到极致，一戟落下，气吞山河！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，可怕的法力席卷高天，与战神戟轰然相撞！

　　下一刻，一口鲜血洒落。

　　云霄城主的血。

　　“噗！”

　　云霄城主脸色煞白，犹如断了线的风筝一般倒飞出去。

　　反观凌仙却是半步未退，安然无恙，手中长戟遥指云霄城主，一步一步向他走去。

　　这个结果惊呆了所有人！

　　“不可能！集战阵之威，聚二十人之力，他怎么可能安然无恙？”

　　“可是你们看他，神采奕奕，不像是硬撑着的模样！”

　　“该死的，这个魔王太强大了，多半快要筑基无敌了！”

　　群雄尽皆胆寒，望着宛若战神一般不可敌的少年，一股寒意直冲脑海，恐惧到了极点。

　　按照常理来讲，凌仙的确不可能挡得住这一击，毕竟这是二十位筑基强者的法力，虽然不能叠加，发挥出远超筑基期的攻势，但是就算一齐轰击在他身上，也足矣把他轰成渣子了。

　　之所以能够安然无恙，是因为凌仙此刻身披御魔宝衣。

　　那可是诛天九变中的第四变，号称可挡三千神魔，其防御力堪称逆天，就算是传说中主防御的先天灵宝，也未必有御魔衣的防御力强！

　　以凌仙目前的修为，可以这么说，除非同等级的修士施展出无上神通，否则根本无法攻破他的防御。

　　这二十人的攻势虽强，却不是成倍的攻击，只能算是一齐轰在他的身上，如果没有御魔衣的爆发，凌仙可能会受伤，但是当他激发御魔衣后，自然不是问题。

　　自从觉醒此神通之后，一直未建寸功，如今耀世而出，终于大放异彩，震撼全场！

　　“咳咳……败了，集战阵之力居然仍旧不敌，此子竟然已经强大到了这种地方，多半快要筑基无敌了。”云霄城主惨笑一声，望着迎面走来的身影，心头满是绝望。

　　“有没有后悔？”

　　凌仙缓步走到他身边，长戟点在他的左胸口。

　　“没有，我身为云霄城主之中，食君俸禄，忠君之事，何来后悔一说？”云霄城主面色惨白，神情却是坚毅如铁。

　　“立场不同，观点不一，谁也无法说服对方。”凌仙轻叹了口气，神戟递出，刺进云霄城主的心脏。

　　顿时，其余十九位筑基强者尽皆喷出一口鲜血，望向凌仙的目光中满是骇然。

　　阵眼已死，战阵随之破灭，这些与云霄城主气息相连的修士，自然也便受伤。

　　“他已经死了，你们也没有活着的必要了。”

　　淡淡一语落下，凌仙的身形顿时消失，再出现时，已经来到了一名修士身边，诛绝仙剑轻轻一划，此人双眸瞪大，捂着喉咙倒下。

　　“可恶，大家一起上，反正完不成任务也是死，还不如拼一拼，我不信他能够击杀我们这么多人！”

　　“对，大家别怕，我也不信他一点伤都没受，说不定只是外强中干而已！”

　　“杀，替云霄城主报仇，完成主人交代的任务！”

　　其余人等见转眼间又死了一个人，心头涌出一种不安的情绪，可是事到如今，早已没有退路，唯有以战止戈，以杀止杀！

　　可惜，他们高估了自己，也低估了凌仙，御魔衣何其强大？号称可挡三千神魔，岂是这些人联手便能击破的？

　　在方才与云霄城主的对决中，凌仙还真是一点伤都没受，依然是那么强悍。

　　“杀！”

　　凌仙身披金甲，背生双翼，一戟一剑绽放出无量神光，横扫十方，威压全场！

　　一场单方面的屠杀就此展开。

　　若是有战阵相助，这些人还勉强可以与凌仙交手，保证自己不会被他所杀，但此时战阵已破，他们自然也便跌落凡尘，在凌仙面前，连一招都扛不下来。

　　没办法，凌仙太过强大了。

　　虽然谈不上是筑基无敌，但自从他突破到筑基后期那一刻起，便意味着筑基境内无人是他的对手，就算是筑基巅峰修士，比如唐大师，云霄城主这样的修士，也难以与他相抗衡。

　　唯有同等级，或是高一级别的天骄筑基，才可与他争雄。

　　换句话说，眼前这些仅有筑基中期修为的修士，在他面前，连跟草也算不上。

　　就是这么霸道！

　　就是这么强大！

　　若是用七个字来形容如今的凌仙，也只有这句话最为合适。

　　杀筑基如屠猪狗。


第0092章 鱼寻真

　　艳阳高照，洒下温暖光芒。

　　然而，在场所有人的感觉却是冰冷肃杀，宛若冷冽寒冬。

　　长街上尸横遍野，入眼之处，皆是血腥，好似修罗地狱一般，让人不寒而栗。

　　那可是二十一位筑基强者的尸体！

　　这对于普通的百姓来讲，简直是一件不敢想象的事，就算是从拍卖会场跟到此处的筑基修士，亦是满心恐惧，胆战心惊。

　　筑基强者啊，可不是随处可见炼气小修士，虽说放眼天下，数量依旧庞大，但是在任何一个中等城市中，都足以称雄一方，当之无愧的大人物！

　　然而眼下，却是一战死了二十多位，并且都是一人所杀，这让在场众人宛若身处梦中，不敢相信眼前发生的事是真实的。

　　过了足足片刻，众人才勉强接受了这个事实，而后此地彻底沸腾，所有人都为之悚然，更为之震撼，喧嚣声好似海啸一般，响彻整条长街。

　　“此人到底什么来头？竟然如此强大，只身战群雄，简直不可想象！”

　　“肯定是哪一个大势力培养出来的天骄，否则，不可能如此强势！”

　　“唉……原以为自己在筑基这个境界也算强大，如今看来，真是坐井观天了。”

　　所有人的目光都汇聚在凌仙身上，有震惊，有羡慕，有恐惧，但是无一例外，每个人的目光中都带有相同的意思。

　　敬畏。

　　敬若神明般的敬畏。

　　此刻，凌仙身披金甲，手持神兵，清秀俊朗，英气逼人，好似无上真仙一般超凡脱俗，又仿佛至强魔王一般恐怖无比。

　　两种截然相反的气息集于一身，但是给人的感觉却无比和谐，仿佛眼前这个可怕的少年本该如此。

　　形若逍遥谪仙，气若盖世魔神！

　　“想必你们已经知道了我的身份，不错，三皇子通缉的人正是我，还有谁想要对我出手，换取荣华富贵么？”

　　凌仙冰冷的目光扫视了一下周围，就在与云霄城主一伙人开战时，他感受到了观战人群中，有几股杀意汇聚在他身上，故而此刻，说了一句让众人胆寒的话语。

　　无人应答。

　　或者说，是没有人敢应答。

　　亲眼目睹凌仙一人一戟，镇杀二十多位强者的画面，谁敢还对他出手？

　　不少人在这一句话落下后，面色上顿时闪过一丝畏惧，尤其是那几位对凌仙心生杀意的筑基修士，更是恐惧的遍体生寒，浑身发抖，再也提不出一丝与他作对的念头。

　　“很好，想取我项上人头换得富贵，我理。但是奉劝诸位一句，行事之前，得有自知之明。”凌仙淡淡开口，而后来到一个黑衣修士的身前，准备收取此人的储物袋。

　　这些人可都是筑基修士，身价必定不菲，虽说他如今腰缠万贯，富可敌国，但是蚊子再小也是肉，自然不会放过，说不定里面会有一些意想不到的东西。

　　然而就在此时，一个瘦小的身影忽然自人群中走出，吃力的走向凌仙。

　　这是一个小女孩儿，大概十三四岁的年纪，衣衫褴褛，蓬头垢面，蜡黄的小脸上带着畏惧却又坚定的神色，缓慢而又费力的走向凌仙，仿佛每走一步，都用尽了全身的力气。

　　一半是饿的，一半是吓的。

　　毕竟，凌仙此刻的气势很可怕，再加上周围的恐怖场景，一个十三四岁的女孩子能有勇气走向他，已经是殊为不易了，也不知道究竟是什么在支撑着这个可怜的乞儿。

　　“嗯？”

　　凌仙双眸中闪过一丝惊讶，道：“别说，你是来杀我的。”

　　“不不不，我……不敢。”乞儿急忙摆手，布满污垢的小脸上满是畏惧。

　　看着脸上充满畏惧，但是脚步却未曾停止的乞儿，凌仙心头一软，仿佛看到了曾经的自己，明明对未来充满恐惧，却依然坚定前行，不肯放弃心中的坚持，他沉吟了一下，道：“但凡是一件需要勇气的事情，必定会有信念在支撑，告诉我，你的信念，或者说是渴望，是什么？”

　　“我……我需要灵石。”乞儿低声说着，看着尸体上的储物袋，黑白分明的大眼睛中满是渴望。

　　“为了灵石？”

　　凌仙眉头微皱，心头没有什么厌烦的情绪，他理解底层人类的艰辛，尤其是眼前这个衣衫褴褛，一看便知是乞儿的小孩子。

　　然而，他这一皱眉，却是让乞儿浑身一颤，下意识的停在原地，不过很快，她便咬了咬牙，继续往前走去，只是步伐更为缓慢，但却越发坚定。

　　“有点意思，说说你的理由吧，明知道我现在的手上沾满了血腥，还敢抢我的东西，如果仅仅是为了灵石去换一顿饱饭，想必不会如此。”凌仙嘴角一扬，很好奇眼前这个孩子的目的。

　　“娘快死了，我要拿到灵石去救她！”

　　乞儿满心恐惧，连声音都有些发颤，但是不难听出，这句话蕴藏着的决心。

　　“原来是这样。”

　　凌仙轻叹一声，露出一个和煦的笑容，犹如冰山解冻，百花齐放，驱散了乞儿心中的恐惧，觉得这个笑容好温暖，眼前这个人似乎也不那么可怕了，她饱含期待的望着凌仙，小声道：“你……能让我拿走他们的储物袋么？”

　　“可以，不过你只能拿走一个。”凌仙淡淡一笑。

　　“太好了，谢谢……谢谢你。”

　　乞儿神色一喜，对于她来说，一个储物已经足够了，因为这是筑基强者的身家，就算是有十分之一，也足以挽救娘亲的性命了。

　　“现在，你选择吧。”凌仙大有深意的看了乞儿一眼，想看看她会挑选哪个储物袋。

　　乞儿重重点头，将目光放在了距离她最近的身体上，正是云霄城之主。

　　毫无疑问，身为一城之主的他，身家必定殷实，可以说，在死去的这些人中，他储物袋里的灵石，肯定是最多的。

　　乞儿犹豫了一下，想到娘亲告诫自己的一句话，没有选择城主的储物袋，而是随意选择了一个黑衣男子的储物袋，旋即死死地捏住小巧精致的袋子，蜡黄的小脸上露出喜悦的笑容。

　　“品行不错，不贪得无厌。”凌仙赞赏一笑，缓步走到乞儿身边，揉了揉她凌乱油腻的长发，丝毫也没有嫌弃的意思。

　　“谢谢你。”

　　乞儿小脸一红，长这么大，只有娘亲摸过她的头，如今，又多了一个人。

　　“不用谢，随手为之罢了。”

　　凌仙嘴角翘起，笑容温暖和煦，仿佛春风拂面，让乞儿心头一暖，开心的笑了。

　　“告诉我，你叫什么名字。”凌仙蹲下身来，双手放在她的肩膀上，看着眼前脏兮兮的小孩子，莫名的生出一种亲近。

　　亲近？

　　凌仙眉头微皱，怎么会有这种情绪，难道是看着眼前的小女孩，想到了曾经的自己？

　　“我叫鱼寻真。”乞儿小脸微红。

　　“鱼寻真？”

　　凌仙一怔，旋即笑道：“我辈中人寻的是大道，问的是长生，寻真问道，好名字。”

　　在修仙界，修士寻仙问道，意在永生，而大道至简，返璞归真，故而，长生又被称之为还真。

　　所以，寻真二字的寓意自然是极好的。

　　“我不明白是什么意思，娘亲说是我爹取的名字，可是我从未见过他。”鱼寻真眸光一黯。

　　“无妨，等你长大了自然便会理解。”凌仙轻叹一声。

　　“能不能告诉我你的名字？娘亲说过，滴水之恩当涌泉相报，将来我会报答你的。”鱼寻真眸露期待，死死的盯住凌仙的面容，仿佛要把这张脸孔刻在心头，永生永世也不要忘记。

　　这是生命中，第二个待她如此温柔的人。

　　“我叫凌仙，记在心里便好，不求你的回报。”凌仙嘴角含笑，揉了揉她的小脑袋，道：“记得，生于这个世界，必须要修行，只有当自身强大以后，才可以保护自己在意的人，明白么？”

　　“嗯，我明白！”

　　鱼寻真重重点头，小脸红扑扑的，虽然满是污垢，却是难掩精致五官，可以想象，若是她梳洗打扮一番，必定是一个美人胚子。

　　“记得一句话，只要不到生命的最后一刻，千万不可放弃，黑暗总会过去的。”凌仙笑了笑，道：“我也该走了，快去救你娘亲吧。”

　　“这份恩情我会牢牢记在心上，有朝一日，必定会报答于你。”鱼寻真神情坚定，深深地看了凌仙一眼，而后转身朝着东方走去。

　　望着她逐渐消失的瘦小背影，凌仙轻叹一声，暗藏警告的目光扫视全场，道：“我劝你们不要打这个小女孩的主意，否则，你们应该明白后果。”

　　话音一落，森然杀意如潮水般涌出。

　　有几个目露贪婪的人顿时噤若寒蝉，打消了跟上鱼寻真的念头。

　　“哼，人渣。”

　　凌仙冷哼一声，一挥衣袖，将剩下的储物袋全部收起，而后走向林青衣，打算与她进入传送阵，离开云霄城。

　　然而，就在他走到林青衣身旁时，一句冰冷的话语自远方缓缓传来，犹如平地惊雷一般炸响。

　　“杀我孩儿，还想要逃走？把命给我留下！”

　　一股恐怖绝伦的气势浩浩荡荡，席卷而来，宛若天尊神威一般，至强无敌，无与伦比，瞬间将此地笼罩！

　　在这股震慑八荒的气势威压下，所有人浑身一颤，脑子里皆是浮现出两个字，而后，心头便生出一种想要跪伏在地的冲动。

　　结丹！


第0093章 力撼结丹

　　“杀我孩儿，还想要逃走？把命给我留下！”

　　一道冰冷的话语缓缓传来，下一刻，恐怖绝伦的气势骤然降临，威压全场！

　　在这股震慑八荒的气势威压下，所有人浑身一颤，脑子里皆是浮现出两个字，而后，心头便生出一种想要跪伏在地的冲动。

　　结丹！

　　简单的两个字，却是厚重如山，压得众人无法喘息。

　　在修仙界，只有达到结丹期，才算得上是真正的强者，到了这一个层级，无论是地位还是实力，都会获得极大的提升，放眼天下的任何一个大势力中，都算得上是高层。

　　如果说，未至筑基终为凡，那么不到结丹，终究也只有任人鱼肉的底层修士。

　　唯有到达结丹，才算得上是一方巨擘！

　　移山填海，翻云覆雨，举手投足间，皆带着无与伦比的神威！

　　在面对任何一个筑基修士时，都可以弹指灭杀！

　　这便是结丹期强者，在筑基修士的眼中，那就好比高高在上的天，至强无敌的仙，强大到十方震颤，不可匹敌！

　　“糟了！”凌仙心头一沉，他料到了会有强敌出现，但是却没有想到，竟然会有一位结丹期强者亲临。

　　“凌仙……”林青衣亦是俏脸变色。

　　“别废话，赶紧走。”凌仙厉喝一声，他深知结丹期强者的恐怖，因此没有丝毫犹豫，大袖一卷，将林青衣推入传送阵，而后启动了阵法。

　　一道绚烂的神华浮现而出，巨大的传送阵缓缓转动，流转出一丝玄而又玄的空间波动。

　　“凌仙，你怎么不进来！”

　　林青衣淬不及防下，被凌仙推入传送阵，紧接着阵法启动，她无法从里面出来，只能看着光柱外的凌仙，俏脸上充满了浓浓的担忧。

　　望着玉手用力敲打光柱，想要从里面出来的林青衣，凌仙嘴角含笑，道：“我不能与你一起赶去帝都，必须得留下抵抗住此人，否则，他若是攻击传送阵，到时候，你我二人皆得丧命，只有我替拦住他，你才可以安然脱身。”

　　说完，他不理会疯狂呼喊的林青衣，转身望向远方，空间传送阵一般需要三分钟的时间，才可以完成传送，也就是说，他必须得挡下这位结丹期强者三分钟的时间，才可以保证林青衣抵达帝都，安然无恙。

　　三分钟！

　　看似很短暂，但却是一个不可能完成的任务。

　　那可是结丹期强者，弹指可杀筑基，别说是抵挡三分钟，就算是三息时间，也是很难完成的一件事。

　　“想不到，又要对上结丹期强者了，这次可不能逃，得正面对抗啊。”凌仙轻叹一声，心里也没底，不确定自己能否挡得住此人一击。

　　“让那小丫头离去，你独自留下，是有把握抵挡住我么？”

　　平淡中满是杀意的话语响起，一道紫衣身影自远方快速接近，眨眼之间，便已经来到了凌仙身前。

　　此人剑眉星目，面冠如玉，身穿华贵紫衣，上绣仙凰纹饰，英俊潇洒，气度不凡，一道道雾气缭绕在周身，散发出一股强绝霸道的气息，似乎随手便可开山裂石，崩云碎地。

　　“天啊，竟然是号称大周王朝速度第一的逍遥侯！”

　　“此人必死无疑了，逍遥侯不仅实力强大，速度亦是惊人，这小子想跑都跑不了。”

　　“不错，就算是放在众多王侯之中，逍遥侯的实力亦是名列前茅，他曾以一己之力，独斗双结丹，结果竟是他将那两名敌国的强者镇压，由此可见，他的实力该有多么强横！”

　　眼见此人现身，现场顿时爆发出一阵惊呼，有人认出了眼前这个男子的身份。

　　正是大名鼎鼎，威震大周的逍遥侯！

　　“来者是以速度著称的逍遥侯么……”

　　凌仙苦笑一声，原本他还打算在林青衣被传送走后，凭借九天神翼逃走，但来者是号称大周王朝速度第一的逍遥侯，那他仗以为傲的速度便没用了。

　　九天翼的确逆天，号称无双神速，但是他与逍遥侯的修为，实在是相差太大了，筑基与结丹的差距宛若天堑，根本无法相提并论。

　　炼气十层的天骄，可以打败普通的筑基修士，但是再强大的筑基天骄，也不可能打败哪怕再普通的结丹修士！

　　“我知道，是你杀了我的儿子，不过，这个丫头也有份，所以，你们还是一起去死吧。”

　　逍遥侯神色平静，但是双眸深处却蕴藏着怒火，好似一座酝酿中的火山，不动则已，一旦爆发，必将焚尽八荒！

　　“你儿子是我一个人杀的，与她无关，放过她。”凌仙眉头一皱。

　　“放过？”

　　逍遥侯嘴角露出一丝冷笑，森然道：“你算个什么东西，也配和我讨价还价？不管她有没有份，都得给我儿子陪葬！”

　　“好霸道的逍遥侯。”

　　凌仙双眸一冷，心头陡然生出万丈豪情，他第一次面对结丹期强者时，只能狼狈逃命，如今已成就筑基后期，在这个境界几近无敌，凭什么不能与结丹期强者一战？

　　“你若是想出手，尽管来吧，我凌仙接着便是！”

　　凌仙豪气冲天，战火高涨，手中长戟遥指逍遥侯，散发出滔天战意，席卷四方，直冲霄汉！

　　“嗯？”

　　逍遥侯双眸闪过一丝惊讶，没想到眼前这个少年竟有如此勇气，自从他突破到结丹期后，有多少年无人敢以兵器指着自己了？

　　何况，这还是一个仅有筑基后期的少年！

　　不仅是他，在场所有人都是陷入强烈的震惊中，区区一个筑基境的修士，居然敢主动邀战结丹期强者？

　　这得是多么大的勇气才能做到？

　　“好，很好，就凭你这份面对我不曾退却的勇气，你值得我出手。”

　　逍遥侯神情阴沉，一股恐怖到极点的气势透体而出，瞬间笼罩了全场，那般滔天神威，不可敌，不可挡，不可……生还！

　　“废话少说，别以为自己是结丹期强者，便可以高高在上，我凌仙，不惧你！”凌仙豪情万丈，无畏无惧，战神戟遥指逍遥侯，有一种气吞山河之势！

　　“既然你想死，那我便成全你。”逍遥侯嘴角露出一抹冷笑。

　　“来吧，让我领教一下，结丹期强者的威势。”

　　凌仙双眸闪烁，一黑一白的双眸绽放出九彩神光，一道道混沌气流转，再次凝聚出了四种至高神兵！

　　代表着杀伐的诛绝剑！

　　象征着极速的九天翼！

　　适用于群战的战神戟！

　　专用于防守的御魔衣！

　　四种神兵耀世而出，交相呼应，无穷神华冲霄，将凌仙映衬得犹如天神下方，睥睨寰宇，傲视古今！

　　与其同时，他的气势开始逐渐增强，瞬间突破了筑基后期的瓶颈，达到了筑基巅峰，而后再度攀升，竟是提升到了筑基期的最巅峰，距离结丹，只有一步之遥。

　　正是至强天眼诛天下的增幅能力。

　　“十二万年不曾现世的诛天下，果然强横。”

　　逍遥侯动容，不过只是因为威震寰宇的诛天下，并非是凌仙此刻的实力，区区筑基期的修士，在他眼里与蝼蚁没什么两样，若是凌仙与他同级别，施展出诛天下的话，他肯定全力以赴，不敢有丝毫大意，但是此刻的凌仙，不值得他全力应对。

　　筑基与结丹的差距宛若云泥之别，遥不可及！

　　“逍遥侯，我凌仙以筑基之力，抗你结丹之威，敢战否？”

　　凌仙气冲斗牛，强势无比，面对高不可攀的结丹期强者，没有半分畏惧不说，竟然还敢主动邀战，光是这份无所畏惧的胆气，便足矣让绝大多数修士掩面而走。

　　结丹期强者地位崇高，实力强大，弹指可杀任何筑基，无论是普通修士，亦或是天骄筑基，都不可能抵挡住结丹强者一击！

　　这是整个修仙界公认的事实！

　　如今，凌仙便要打破这个铁律，以筑基之力，抗结丹之威，开万古之先河！

　　若是成了，他将名动云州，甚至是名动天下！

　　若是败了，那便只有死亡一个结果，以性命证明，筑基依然难敌结丹，哪怕是仅仅一击！

　　“区区筑基期的蝼蚁，也敢挑衅于我，不知死活。”逍遥侯神情一冷，望着前方豪情万丈的少年，冷笑道：“今日，我便让你明白，筑基与结丹之间的差距，就算是你拥有至强天眼诛天下，也不可能弥补其中巨大的差距！”

　　说着，一股可怕无比的法力透体而出，化作一只遮天大手，带着横推三千界，破灭万重山的伟力，朝着凌仙镇压而下！

　　“萤火岂能与皓月争辉？死吧！”

　　“就算暂时无法争辉，皓月也休想抹杀萤火。”凌仙一步踏出，黑袍狂舞，恐怖的气势铺天盖地，有一种气吞天下之威！

　　轰！

　　巨手横空，携万钧之力压落，神威滔天，不可匹敌！

　　“结丹又如何？看我一招破之，开万古之先河！”

　　凌仙大喝一声，诛天下火力全开，诛绝犀利、神戟横扫、天翼振翅、宝衣绚烂、四种无上神兵各显其能，爆发出耀眼至极的神光，尽显绝世锋芒，无匹神威！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，大手与四种至强神兵轰然相撞，恐怖的气浪爆发开来，风起云涌，天地皆惊！

　　这一刻，全城鸦雀无声！


第0094章 开万古之先河

　　轰！

　　诛绝剑、九天翼、战神戟、御魔衣，四种无上神兵齐出，那般滔天威势，足以横扫六合，破灭八荒！

　　无尽神华冲霄，恐怖气息流转，这个地方彻底被炫目的光芒淹没，什么也看不见了。

　　过了片刻，漫天烟尘散去，一道黑袍身影缓缓浮现，他面冠如玉，英气逼人，那般绝世风姿，好似天仙下凡，超凡脱俗，风华绝代。

　　虽然嘴角溢出一丝血迹，但是腰杆却犹如天山一般挺直，不曾弯下分毫！

　　那道身影明明很消瘦，可是给人的感觉，却无比伟岸，宛若远古天尊的脊梁，上抵苍穹，下踏黄泉，纵有千般磨难，万种苦痛，他的腰杆也不会弯下，依旧是如此挺直，仿佛可以撑开天地。

　　挡住了！

　　结丹期强者全力一击，凌仙挡住了！

　　“哗。”

　　这个地方彻底沸腾，喧哗声此起彼伏，一片嘈杂。

　　“不可思议，太不可思议了，居然能挡住结丹期强者一击，此人到底有多强？”

　　“真是逆天了，以筑基之力，抗结丹之威，如此壮举，古来罕见！”

　　“罕见个屁！是根本就没有，如果有的话，古籍上必定会有记载，但是据我所知，就算是最权威的天机阁，也从未有过记载！”

　　“不错，就算是惊才绝艳的绝世天骄，也不可能在筑基期时，抵挡住结丹强者的全力一击，这般不可思议的壮举，在漫漫修仙史上从未有过，简直是开万古之先河！”

　　现场惊呼连连，所有人的目光都汇聚在那道傲然挺立的身影上，脸上充满了复杂之意，有羡慕、有嫉妒、有震撼、也有敬畏。

　　没办法，凌仙此刻之举，实在是太过逆天了，别说是这些普通修士，就算是元婴老祖来了，也会被他所做之事震撼！

　　结丹期三个字不是白叫的，代表着一种强大，面对任何一个筑基修士，都会形成一种不可抵挡的压制，将其弹指灭杀！

　　炼气杀筑基不难，大多数天骄都可以做到，但是筑基杀结丹却不可能，就算是抵挡住结丹期修士的全力一击，亦是不可能发生的一件事！

　　这是修仙界万古以来公认的铁律！

　　然而眼下，凌仙以筑基之力，抗结丹之威，虽然嘴角溢血，受了一点小伤，但却不曾倒下！

　　这是多么逆天的一件事？简直不可想象！

　　开万古之先河！

　　简单的六个字，象征着从这一刻起，以筑基抗结丹不再是一件不可能的事！

　　凌仙之名，也会再次响彻云州！

　　这一次，可不是像前两次那样，凭着外物名动云州，而是凭着真正的实力出现在云州各大势力的视线中！

　　没有退缩，也没有水分，正面硬撼结丹期强者全力一击，这是何等的霸道！

　　想必当消息传遍云州后，云州年轻一辈第一人的称号，便会立刻冠在他的头上，成为一座横在所有同辈天骄前方的大山，只能望其项背，难以超越！

　　听着耳边接连响起的议论声，凌仙缓缓擦去嘴角的血迹，而后唇角一掀，露出一抹不知是冰冷还是讥讽的笑容。

　　“结丹期强者，也不过如此。”

　　顿时，逍遥侯的脸色阴沉了下来，森然道：“好，好小子，想不到我竟然成了你的踏脚石，让你开创万古之先河！”

　　“如此说来，我倒是要感谢你了。”

　　凌仙轻笑一声，心头很是喜悦，从小他就清楚一件事，筑基期永远不可能抗衡结丹期，然而今日，他却是亲手将这个铁律打破，开创万古之先河，换了谁，都会感到喜悦。

　　这可是一项天大的殊荣！

　　而且，就在刚才，空间传送阵已经将林青衣送走了，更是让凌仙喜上眉梢，不过，他却对这个结果不满足，很想将逍遥侯击杀在此，这样才算是创下了一个不可能被打破的记录。

　　这个想法若是被外人得知，恐怕会大骂凌仙不知好歹，能够抵挡逍遥侯全力一击，已经是创下了一个记录，名字必定会在青史上留下浓重的一笔，居然还不满足？非要将逍遥侯击杀在此才甘心？

　　凌仙望着悬浮在半空中的逍遥侯，仔细对比了一下双方的实力，发现自己虽然可以抵抗住他全力一击，但是想要击败此人，无异于痴人说梦，而且，若是继续交手，败得那个人肯定是他。

　　毕竟，结丹期强者可怕无比，持久力也比筑基期修士要强，就算双方的攻击力旗鼓相当，但是时间一长，凌仙便会败北，没有丝毫胜算。

　　“居然没可能，不过我还有进步的空间，下次再杀便是。”凌仙轻叹一声，却没有惋惜不甘的意味，反而是充满了浓浓的得意。

　　落下逍遥侯耳朵里，更是一种赤裸裸的炫耀，这让他怒火中烧，杀意沸腾。

　　可以预见，今日过后，凌仙之名必定会名动十方，到那时，谁提起今日壮举，都会在前面加上他的名字。

　　哎，你知道那件以筑基抗结丹的事么？就是那个谁，那个大周王朝的狗屁逍遥侯，既成全了凌仙这个强大的少年，又丢了我们结丹期强者的脸。

　　能不知道么？我呸，还什么逍遥侯，我看就是一坨狗屎，这也太弱了，我羞于此人为伍。

　　不难想象，如上对话，必将出现在云州每一个角落，成为人们茶余饭后的谈资。

　　这是一件多么悲催的事？

　　他，高高在上的结丹期强者，人皇亲封的逍遥侯，却在今日过后沦为笑柄，成全了凌仙的名声，丢了自己的脸，也丢了所有结丹期强者的脸，这让他岂能不怒？

　　“小子，你别得意的太早，就算能抵挡住我一击又能怎样？你依然要死！”

　　逍遥侯神情阴沉，一想到自己成为凌仙名动云州的踏脚石，他便怒火上头，恨不得将此人碎尸万段。

　　“是么，你尽管来试试看。”

　　凌仙毫不示弱，长戟遥指逍遥侯，散发出冰冷的杀意。

　　“该死的小子，我要你死！”

　　逍遥侯怒发冲冠，大手对着凌仙当头压下，好似陨石天降，力道凶猛！

　　“我能挡得住你第一击，便能挡下你二击。”凌仙嘴角一扬，御魔衣绽放出无量神光，战神戟荡开八方风云！

　　“轰！”

　　又是一声惊天巨响，凌仙眉头一皱，压下胸中翻腾的气血，心知自己没有丝毫胜算，再这样对轰下去，自己必定先一步死去。

　　因此，他决定离开。

　　“开！”

　　凌仙神戟震荡，双翼忽闪，将恐怖大手破灭，而后一个闪身，进入了传送阵中，只留下一句轻笑中蕴含张狂的话语，缓缓回荡在这片天地间。

　　“逍遥侯，今日暂且别过，下次相逢时，我凌仙，定取你狗命！”


第0095章 轰动云州

　　“逍遥侯，今日暂且别过，下次相逢时，我凌仙，定取你项上人头！”

　　轻笑声缓缓回荡开来，在场所有人顿时为之呆滞，面对一个结丹期强者，居然敢发下如此狂言，此人好大的气魄！

　　“该死！”

　　逍遥侯怒发冲冠，望着站在传送阵对他含笑挥手的凌仙，一股恐怖到十方惊颤的气息弥漫而出，浩浩荡荡，席卷四方。

　　“逍遥侯，不必相送，待我成就结丹时，会回来找你叙旧的。”

　　凌仙淡淡一笑，打算借传送阵离开此地，他也不奢望能够以现在的战力，将逍遥侯击杀在此，那根本不可能做到，就算是少年天仙来了，也难以抵挡结丹期强者全力一击，更别说是以弱胜强了。

　　今日之举，已是逆天！

　　“我是不会让你安然离去的，受死！”逍遥侯大喝一声，竟是喷出一口精血，强行施展出了一件强大的法宝！

　　只见一座山峰显化在虚空中，绽放出无量神华，而后朝着传送阵轰然砸下！

　　那般无匹神威，不可阻挡！

　　“不惜自身受伤，强行催动一件四品法宝，呼……看来，要拼命了。”

　　望着轰然下落的巨大山峰，凌仙心头一沉，原以为自己的实力，可以抵挡住逍遥侯的攻击，因此他才选择进入传送阵，可是万万没有想到，逍遥侯竟然不惜自身受伤，施展出了一件四品法宝！

　　结丹期的法力，加上四品法宝的神威，两者相辅相成，凌仙危矣！

　　“创世书页，出！”

　　凌仙大喝一声，金色书页浮现而出，垂下一道道金光，将他的身体笼罩，散发出不动如山的气息。

　　创世天书，乃是至高神器，无法以现有的法宝品级断定其威力，虽然眼下只是完整的三千分之一，但是这张金色书页的威力，仍旧无法估量，强横无比！

　　“轰！”

　　大山压落，砸在传送阵上，凌仙面色一白，一口鲜血喷出。

　　下一刻，巨大光柱黯淡下来，不过在完全崩溃之前，凌仙的身影已经消失在了传送阵中，不知被传送到了何方。

　　“可恶！”

　　逍遥侯怒骂一声，望着消失不见的凌仙，暴跳如雷，怒不可遏。

　　但是，凌仙已经消失，他根本没有办法继续出手，只能诅咒这一击，可以引发空间乱流，将这个让自己备受屈辱的少年碎尸万段。

　　至于凌仙是生是死，全看天意。

　　“哼，小子，我不信老天会眷顾你，传送阵已经被我毁坏，势必会引动空间乱流，别说你只是一个筑基期的修士，就算是元婴老祖，也必死无疑。”

　　逍遥侯冷冷一笑，看了一眼逐渐崩坏的传送阵，转身离开此地。

　　……

　　三日后，一股前所未有的风暴席卷整个云州。

　　无论是处于最底层的小修士，还是高高在上的掌权者，都知道了那个骇人听闻的消息，而后便陷入沉默。

　　以筑基之力，力抗结丹神威，如此逆天之举，怎能不让人感到震撼？

　　自古以来，从未有过先例，可以说，凌仙已经打破了筑基难挡结丹威的铁律，开创万古之先河！

　　他的名，必将会刻印在青史上，千古流芳，永垂不朽！

　　毫无疑问，凌仙之名，再次轰动云州。

　　下至平民百姓，上至人皇掌教，无一不陷入震惊之中。

　　尤其年轻一代，诸如莫轻负、战天下等天骄，更是震惊到无以复加的程度，心中除了挫败，便只剩下了无力。

　　无力追赶那座横在同辈天骄面前的高山。

　　羡慕、嫉妒、恐惧、震惊等情绪，充斥在每一个与凌仙有过交集的人脸上。

　　与他为友的修士，自然是喜悦无比，为凌仙打破铁律而喜悦。

　　而与他为敌的修士，则是满心不甘，嫉妒凌仙为何如此强大，竟是一举打破了修仙界公认的铁律！

　　万剑宗内，当掌教道无极听闻这个后，也不免陷入震惊中，不过随即，便是一阵狂喜。

　　他早已将凌仙当成了门下弟子，对万剑宗而言，凌仙自然是越强越好，尤其是如此逆天之举，更是证明了凌仙的潜力，绝对是旷古绝今！

　　漫漫修仙史上，有太多惊才绝艳的天骄，但是没有一个可以打破这条铁律，然而眼下，却被凌仙打破，这只能证明一件事。

　　凌仙的天资比历史上那些人杰更加强悍！

　　虽然这并不能代表，凌仙最终的成就能够盖过那些至强者，但是最起码，在筑基这个境界，他已经称得上是前无古人，真正的筑基期无敌！

　　连结丹期强者全力一击都可以抵挡，放眼整个天下，还有哪个筑基期修士，会是他的对手？

　　其余八大洲不知道，但是在云州，绝对找不到对手！

　　此刻，道无极站在大殿中，看着对下方的十一位峰主，笑道：“好，此子果然强横，可称年轻一辈第一人！”

　　“掌教说的不错，如此逆天之举都可以做到，他的潜力无庸质疑，若是成长起来，必定会成为一方至强者，可保我万剑宗三千年不朽。”问剑峰住轻摇小扇，俊秀的脸上充满了笑容。

　　“可是，凌仙此刻已不知所踪，据说那位逍遥侯击碎了传送阵，也不知是否引发了空间乱流，若是引发，恐怕他……”

　　藏剑峰之主欲言又止，但是他后面没说的话，大家都清楚。

　　“无妨，我相信他，既然能够躲过一次结丹修士的追杀，就能够躲过第二次。”道无极淡淡一笑，对凌仙充满了信心。

　　虽然两人素未谋面，但是他时刻关注着凌仙的消息，相信他必定可以成功脱险，将来登临巅峰，威震天下。

　　“那逍遥侯方面，我万剑宗是不是该采取一些行动？”问剑峰主沉吟了一下。

　　“传我宗主令，告诉那逍遥侯，若是凌仙平安无事，他的命我会给凌仙留着，若是十年之内，凌仙毫无消息，那他的命，我道无极，亲自去取！”道无极负手而立，双眸中寒意涌动。

　　“好，我立刻传信给他。”

　　问剑峰主笑了笑，双眸中亦是涌动着杀意，可见，逍遥侯对凌仙出手的事，已经惹怒了整个万剑宗。

　　没办法，对于万剑宗而言，凌仙已经成了不可缺少的一部分，重要性甚至比十二峰之主还要重要！

　　毕竟，凌仙的天资太过强大，尤其是在开创万古之先河后，他的潜力之强，云州皆知，若是不出现意外，他必定可以成为一代至强者，保证万剑宗香火不断，延续辉煌。

　　而在他未成长起来时，万剑宗自然要不惜一切代价，保住凌仙。

　　任何一个敢于凌仙作对的人，都是万剑宗誓死铲除的对象！


第三卷 崛起


第0001章 石鳌岛

　　天下共有九州，九州之外的苍茫大海上，又有三十六座美丽富饶的小岛。

　　当然，这只是确定有修士生存的岛屿，无人生存的荒岛数不胜数。

　　三十六座岛屿分布在无垠大海上，与九大州没有丝毫联系，虽然也属于修仙界的一部分，但是却始终游离在外，不属于九大州任何一个势力的管辖。

　　九大州的势力也从未出兵征讨，一是因为海上作战有太多不便，二是因为岛屿没有什么值得兴兵来犯的资源，故而，九大州与三十六座岛屿一直是互不相扰，仿佛海上没有岛屿，地上也没有九大洲。

　　石鳌岛，便是三十六座岛屿之一。

　　由于从上方向下看去，整个岛屿的形状像是一只巨大的乌龟，故而得名石鳌，当然，修仙界任何一个地方都离不开传说，石鳌岛也一样。

　　传说中，此岛乃是一只石龟所化，由于作恶多端，惹怒了当时的至强者，故而一掌落下，将其化为岛屿。

　　至于是否为真，这便无法考证了，也没有修士会无聊到去考证这个传说的真假。

　　此刻，日上三竿，洒下柔和明亮的光芒，透过斑驳的树影，照耀在密林中快速前行的一行人身上，为他们带去了一丝温暖。

　　然而，这几人却并未感到温暖，或者说，是没时间享受温暖。

　　五人神色焦急，步履匆匆，每个人的身上都带着血迹，朝着前方疾行而去。

　　领头的是一个大约二八芳华的俏丽女子，与陆地女子的妆容没有什么两样，一袭淡蓝色长裙包裹住窈窕的娇躯，前凸后翘，婀娜多姿。

　　她的容貌也很精致，肤如凝脂，眸若秋水，螓首蛾眉，琼鼻朱唇，三千青丝如上好绸缎一般柔软，秀美绝伦，明艳动人。

　　她乃是云氏家族的大小姐，名为云烟。

　　在她身后，跟着三男一女，那个女子年纪要比她小一些，容颜与她有七分相似，同样的美艳，同样的动人，只是她要青涩一些，少了一分成熟，多了一分清纯。

　　正是云氏家族的二小姐，名为云梦。

　　那三个男子则是身穿黑衣，右手持刀，一副护卫的打扮。

　　原本，五人是出来游山玩水，但是却没有想到，遇上了敌对势力，经过一番厮杀，几人不敌，只能狼狈逃命。

　　此刻，正在被敌对势力的人马追杀。

　　“姐……我不行了，跑不动了。”二小姐小脸通红，气喘吁吁。

　　“跑不动也得跑，想一想那个混蛋看你的眼神，若是被他们抓住，后果不用我多说吧。”大小姐秀眉一蹙。

　　“不要，我宁可自杀，也不能让那个混蛋玷污了我的清白身子。”二小姐心尖一颤，一想到那个王八蛋看自己的眼神，便不由得打了一个冷颤。

　　“那就快跑，虽然不知道能够躲过他们的追杀，但是只要有生路，便不要放弃，若是没有路可以走，大姐陪你一起死。”云烟神情平静，看似没有丝毫慌乱，但是双眸中却闪过一抹哀色。

　　“不会的，我们谁都不会死。”云梦连忙摇头，不过语气却是透露出一分不自信，可见，她对能否逃出生天没有丝毫信心。

　　“咦？大姐你看，那里有个人。”

　　就在这时，云梦忽然看到前方的路上，躺着一个身穿黑衣的少年，不由得轻“咦”一声。

　　少年眉清目秀，黑衣染血，躺在地上一动也不动，他双眸紧闭，气若游丝，可见他受了很严重的伤，若是不及时医治，恐怕命不久矣。

　　正是遭遇了空间乱流的凌仙。

　　“嗯？”

　　云烟秀眉一挑，走到少年面前停了下来，而后将手指放在他的鼻孔处，感受到那股虚弱，但却温热的呼吸，眉头紧紧蹙起。

　　看着面前浑身是血的少年，云梦俏脸上闪过一丝畏惧，问道：“大姐，他还活着？”

　　“嗯，还有气，不过他的伤十分严重。”云烟迟疑了一下，不知道是否该带这个人一起走，虽然她外表冰冷，但是内心却十分善良，不愿意见死不救。

　　与云烟一样，云梦的心性也十分善良，见到少年浑身是血，心头便是一软，小声道：“姐，我们带上他吧，不然若是被妖兽发现，此人必死无疑。”

　　“嗯，也好，毕竟是一条人命啊。”

　　云烟轻点螓首，打算带着凌仙一起走，这里可是危机四伏的丛林，若是放任不管，恐怕要不了多久，此人便会被妖兽击杀，而后吞的一干二净。

　　一旁的络腮大汉见她欲带少年一起走，面色顿时一变，阻拦道：“大小姐，此举万万不可。”

　　“是啊，大小姐，此人来历不明，千万不能带他走。”其余两个黑衣男子也开口帮腔。

　　“为什么不行？”二小姐反驳了一句。

　　“二小姐，这不是明摆着的么……”络腮大汉苦笑一声，道：“先不说此人的来历，单说我们此刻正处于被追杀中，若是他清醒着倒也罢了，可是他明显已经昏迷，带着一个累赘，我们还有机会逃出生天么？”

　　“这……”云梦一怔，络腮大汉说的很有道理，她没有办法反驳。

　　“忠叔，你说的我都明白，可是让我见死不救，我于心不忍。”云烟轻摇螓首，虽然明白络腮大汉的话句句在理，可是让她放任不管，她可做不到。

　　“忠叔，带上他也没什么，反正我们也不是敌人的对手，索性带上他吧，你放心，我会背着他，不会影响我们的速度。”云烟神情坚定。

　　望着大小姐坚定的模样，忠叔暗自一叹，他是看着云烟长大的，深知此女外柔内刚，决定的事轻易无法更改，因此只能顺从的点点头，叹息道：“唉……既然如此，那便随你吧。”

　　“多谢忠叔成全。”

　　云烟展颜一笑，她也并非是不识大体，拿一行五人的性命开玩笑，只是不知为何，一见到眼前这个少年，她的心中便莫名的生出一份亲近感。

　　再加上她本性善良，自然也便下定决心，要带此人一起走。

　　“既然你意已决，我也没什么办法阻止，趁着迷魂香的效果还在，我们快走，他们想追上我们便不容易了。”忠叔叹息一声，而后将躺在地上毫无动静的凌仙背起，率先朝着前方奔行而去。

　　“我就知道，忠叔最好了。”

　　见络腮大汉主动背起凌仙，云烟梨涡浅笑，而后展动身形，跟着忠叔的步伐向前跑去。

　　一行五人再次上路，与之前没有什么不同，只是多了一个人。

　　一个以弱冠之龄，三次名动云州的绝世天骄。

　　当然，在与九大州完全隔绝的石鳌岛，就算知道了凌仙的名字，也无人认得他。

　　就这样，一行六人行色匆匆，朝着远方狂奔而去，行走了足足大半天，待夕阳西下，夜幕降临，云烟才停下了脚步，找到了一个隐蔽的山洞，打算在此地歇息一晚，明早再继续赶路。

　　虽说修行者可以不眠不休，只凭天地灵气，便可以补足自身的精气，但那只是对筑基以上高阶修士而言，跟他们几人丝毫也不发生关系。

　　这几人中，修为最高的便是忠叔，炼气八层的修为，云烟与云梦二女皆是炼气七层，至于那两个青年男子，只有炼气六层。

　　因此，他们必须得休息，否则，根本无法支撑。

　　“忠叔，把他放下吧。”

　　云烟一挥衣袖，将山洞中的灰尘吹走，而后从储物袋中取出两颗拳头大小的夜明珠，顿时，柔和的光芒弥漫开来，照亮了整个山洞。

　　“是，大小姐。”

　　忠叔点点头，将凌仙放在地面上，笑道：“我和云七云八去打一些野味，两位小姐在此歇息一会，我们去去便回。”

　　“去吧，当心点。”云烟嘱咐了一句。

　　“大小姐放进，我们一路走来，没有见到强大的妖兽，以我的修为足够应付了。”忠叔笑了笑，招呼了那两个青年一声，转身离开了山洞。

　　“姐，他受的伤好像很严重啊。”

　　看着浑身是血的凌仙，云梦秀眉蹙起。

　　“很严重，若是不能及时医治，恐怕他撑不了多久了。”云烟叹了口气，一挥玉手，一枚疗伤丹药浮现而出，而后分开凌仙的嘴唇，将丹药送进他的嘴里，接着，她运转法力，玉手紧贴在凌仙的胸口，助他化开药力。

　　过了片刻，丹药完全化开，成为精纯的药力，缓缓流入凌仙受伤的部位。

　　“该做的我已经做了，是生是死，全看天意，以及他自身的意志力了。”云烟擦了擦额头上的汗滴，看着眉头紧皱的少年，轻轻叹了口气。

　　而后，她闭上双眸，盘膝而坐，开始恢复自身损耗的法力。

　　见状，云梦好奇的看了凌仙一眼，也如云烟那般，恢复着体内精气。

　　就这样过了半晌，忠叔与黑衣青年三人自远处走来，在洞内升起篝火，架上几根树枝，而后将猎杀的一头巨狼分尸，架在树枝上面烤着，准备着今晚的食物。

　　很快，香气传来，几人食欲大振，各自拿着一根树枝，开始享用已经烤得有七八分熟的狼肉。

　　就在几人大朵快颐时，一道虚弱的声音缓缓响起，带着一分茫然，带着一分吃力。

　　“这里……这里是哪？”


第0002章 苏醒

　　“这里……这里是哪？”

　　一道虚弱的声音传来，令大朵快颐的几人停下手上的动作，纷纷侧目。

　　凌仙眉头紧皱，面色苍白，艰难的从地上坐在身子，略带茫然的打量着周围，而后将目光停留在对方五人身上。

　　“你醒了，看来你的体质不错，不然这么重的伤，不可能这么快醒过来。”云烟展颜一笑，百花为之黯然。

　　“这里是哪？”

　　凌仙再次问了一遍，急于想弄清楚自己身处何方，他依稀记得，传送阵被逍遥侯打碎，自己陷入了空间乱流中，多亏平乱大帝及时出手，他才侥幸没有被可怕的空间乱流碎尸万段。

　　“石鳌岛。”云烟若有所思的看了凌仙一眼。

　　“石鳌岛？”

　　凌仙一怔，想到《修仙界地理录》这本书上的记载，不由得露出一抹苦涩的笑意，道：“原来，竟然被传送到了三十六岛上。”

　　“看来，公子不是石鳌岛的人。”

　　云烟冰雪聪明，从凌仙先是茫然，而后苦笑的神态中，看出了他并非此地土生土长的人。

　　“不错，我是意外来到此地的。”凌仙苦笑着点点头，他虽然不是很了解海上三十六岛的情况，但是也明白，这些岛屿与九大州没有丝毫联系，也便是说，此地不可能存在空间传送阵。

　　若是光凭自身飞行，恐怕最少也得花费三十年的时间，才有可能返回陆地。

　　这让凌仙颇为无奈，不过他也没有太多苦恼，能够从空间乱流中捡回一条命，而且紊乱的空间波动没有把他传送到海上，或者是某个危机四伏的地方已经不幸中的万幸了。

　　空间乱流一旦引发，就算是元婴期老怪也不易脱身，若是侥幸脱身，那便会被随机的传送到修仙界的某个地方。

　　凌仙被传送到石鳌岛，也在情理之中，至于能否返回九大州，只能走一步看一步，顺其自然。

　　“原来如此。”云烟轻点螓首，她看得出来凌仙不愿多说，故而很识趣的没有多问。

　　看着面前的俏丽女子，凌仙略一沉思，明白了前因后果，笑道：“看来是姑娘救了我，在下凌仙，多谢你救命之恩。”

　　说着，他欲站起身来深施一礼，但是稍一用力，便感觉到一阵钻心的痛楚传来，疼得他眉头皱起，冷汗直流。

　　“公子别动，你的伤太重，还是躺下来静养吧。”云烟黛眉一蹙，看出了凌仙的意思，伸出一只藕臂，示意他不必行此大礼。

　　“唉，居然伤的这么重，连站起来都费劲了么。”凌仙苦笑一声，内视自己的身体，发现全身骨骼有大半断裂，经脉也裂开一部分，不过好在，丹田并未破损，只要辅以丹药，休养一阵即可恢复。

　　“公子不必和我客气，救你只是顺手为之。”云烟浅浅一笑，莲步轻移，走到凌仙身前，将一块狼肉送到他嘴边，道：“吃一点吧，这是妖兽的肉，有助于你恢复。”

　　看着眼前香气扑鼻的狼肉，凌仙摇摇头，示意自己不需要。

　　以他的修为，早已不需要任何食物来补充体内的精气了，如果眼前是龙肉，对他倒是有些用处，不过区区九品妖兽的肉，吃下去，不仅没用，反而会为他的身体带来一丝污垢。

　　修行者，讲究身如明镜，无瑕无垢，要始终保持体内只有纯净的天地灵气，这样才可以修炼到高深的境界。

　　当然，若是修为到达一个玄妙的境界，那便无所谓了，就算是时刻服用血肉，也无法对修行造成丝毫影响。

　　然而，凌仙还未到达那个神奇的境界，所以只能拒绝。

　　见状，二小姐云梦冷哼一声，道：“什么人啊，我姐好心好意喂你吃饭，居然不领情。”

　　“梦儿，不可无礼。”

　　云烟摆摆手，美眸注视着面前的清秀少年，笑道：“既然公子不需要，那便算了。”

　　“多谢姑娘。”凌仙淡淡一笑，问道：“不知姑娘芳名？”

　　“我叫云烟，这位是我妹妹，名为云梦。”云烟一指旁边的二小姐，展颜笑道。

　　“好，我记下了，这份恩情我也会记下，他日必有厚报。”凌仙郑重的点点头。

　　“好好休息吧。”

　　云烟不在意的笑笑，在她眼里，凌仙只是一个落魄的旅人，说不定也是被人追杀，故而她才出手搭救，并非图他的报答，何况，她也不认为凌仙有什么能耐报答。

　　就在她方才助凌仙化开药力的时候，已经察觉到他体内毫无法力，也就是说，她认为凌仙只是一个凡人罢了。

　　一个凡人，有什么拿得出手的东西？

　　云烟身为云氏家族的大小姐，炼气七层的修士，在她家那个地方，也算是名动一方的天才，故而，根本没有把凌仙的话放在心上。

　　当然，这只是她认为的。

　　凌仙的确身受重伤，但是法力还在，只是云烟的修为太低，再加上他的身体处于昏迷之中，所以法力自动隐藏，云烟根本探测不到而已。

　　见云烟毫不在意的态度，凌仙心中了然，没有故意卖弄自己的修为，也没有继续说诸如“感谢”这一类的话，报恩是要看行动，而不是用言语，这话说过一次便足够了，说得多反而会让人反感。

　　“姑娘去忙吧，不用理会我。”

　　淡淡一笑，凌仙缓缓闭上了双眸，心念一动，神魂已经来到了九仙图中。

　　一般来讲，他是不会在人前神魂出窍的，因为这意味着肉身将无法动弹，若是有人趁机加害，凌仙根本无力抵抗。

　　但是眼前几人既然救了他，那也不会加害于他，凌仙自然是放下心来。

　　见凌仙闭上双眸，云烟莲步轻移，转身回到篝火旁坐下，继续享用美味的狼肉去了。

　　“哼，不识好人心。”云梦冷哼一声。

　　“也许，他是一名高阶修行者，体内不可留有污垢，因此也没有食用狼肉吧。”云烟展颜一笑，不过语气却是开玩笑的成分居多，可见，她根本不相信凌仙会是一个高高在上的筑基强者。

　　“大姐你真会开玩笑，他的年轻恐怕比我还要小一点，而且浑身是血，狼狈不堪，怎么会是强大的筑基修士？”云梦娇笑一声。

　　其他几人亦是露出笑容，显然，都不相信凌仙会是强大的筑基强者。

　　不过，笑容中没有恶意，没有嘲讽，只是单纯的不信。

　　对于这几人来讲，筑基期修士便好比至强无敌的真仙，只存在传说中，就连云氏家族也只有一名筑基强者，眼前这个狼狈不堪的少年，又怎会是与云氏家族守护者一样的修士？

　　“好了，快吃饭吧，然后休息一夜，明早继续赶路。”

　　云烟淡淡一笑，将这个话题终止。


第0003章 救丹仙

　　九仙图中一片静谧，依旧是那般秀丽，风景宜人，如诗如画。

　　一座巨大的养魂山上，悟道莲懒洋洋的趴在上面，大口吸着养魂山的奇异之力，一见到凌仙的身影，顿时飞了过来，周身缭绕着数十片晶莹剔透的紫色莲瓣，再加上那张精致可爱的小脸，宛若不食人间烟火的小仙子一般，飘逸出尘，超凡脱俗。

　　“这股气势……居然已经筑基中期了。”

　　看着眼前的紫色小人，凌仙双眸中闪过一丝震惊，他记得很清楚，就在一个多月以前，紫色小人的气息只是与筑基期相仿而已，可是此刻，竟然达到了筑基中期，这个速度若是传了出去，恐怕绝大多数筑基修士都得羞愧而死。

　　灵族，果然不愧是受上苍眷顾的种族，如此修行速度，堪称万族第一，无与伦比！

　　不过，凌仙没有什么羡慕或者是嫉妒的情绪，一来他的修行速度丝毫不逊于悟道莲，二是眼前这小家伙与他极为亲近，将来会并肩作战，不会成为敌人。

　　“小家伙，一个多月未见，你成长的很快啊。”凌仙伸出一根手指点了点悟道莲的小脑袋，笑道。

　　“多亏了你，带我来这里，谢谢。”

　　小家伙容貌精致秀美，身形小巧玲珑，周身紫光缭绕，美得宛若仙子，如梦似幻。

　　经过两个月的时间，她成长了不少，以前说话总是断断续续，只相当于三岁幼童，如今经过养魂山的温养，灵智大增，大概相当于十几岁的孩童。

　　凌仙嘴角扬起，道：“小家伙，去玩吧，我找大帝有点事。”

　　“嗯，姐姐在那站着呢。”小家伙伸出肉嘟嘟的手指，指了指最高的那座养魂山。

　　“姐姐？”

　　凌仙嘴角一抽，平乱大帝可是二十几万前的古人，辈分之高简直不可想象，然而眼前这小家伙居然叫她为姐姐，这若是传了出来，天地间不知道得有多少人要气的吐血。

　　“好了，你去玩吧。”凌仙苦笑着摇摇头，而后腾空而起，来到那座养魂山顶。

　　“你来了。”

　　即墨如雪绝色倾城，一袭白衣傲世，孤高如月，清冷若雪。

　　那般绝世风姿，称得上是艳压群芳，冠绝古今。

　　“是的，特来感谢大帝出手搭救。”凌仙拱手笑道，望着风华绝代的平乱大帝，心头赞叹了一句。

　　倾城仙子真倾城，即墨如雪真如雪。

　　“不必。”

　　即墨如雪淡淡开口，道：“若是你与同等级的修士交手，死活我都不会出手，但是若有外物，或是敌人超出了你的范围，我便会出手救你。”

　　“不管怎么说，这次都要感谢大帝。”凌仙神情诚恳，这次被卷入可怕无比的空间乱流，若不是平乱大帝出手，他肯定已经陨落，连尸体都会被粉碎。

　　“随你吧。”

　　平乱大帝转过身，问道：“四种神魂至宝，你可搜集到了？”

　　“惭愧，只找到了一滴蕴魂水，不过我已经有温魂木的消息了，只可惜……还未拿到，便会空间乱流传送到了这里。”凌仙轻叹一声，眉宇间有着一抹忧色，不确定自己能否回到云州。

　　“无妨，一滴足矣，先将炼苍穹的灵魂稳住，以后再找便是。”平乱大帝朱唇微启。

　　“嗯，只要师尊的神魂不继续恶化，我便有足够的时间寻找。”凌仙点点头，挥了挥衣袖，一滴天蓝色的水滴浮现而出，顿时，蓝色光晕弥漫而出，散发出一股极强的灵气波动。

　　正是蕴魂水，具有温养灵魂的神效。

　　“不错，这一滴不仅可以保证炼苍穹灵魂不散，也可以加快第三位仙人的觉醒。”即墨如雪一挥玉手，顿时，两人来到了另外一座养魂山。

　　撕裂虚空！

　　凌仙神情一凝，暗道平乱大帝果然可怕，就算是只剩神魂，也可以轻易撕裂虚空，怪不得可以从空间乱流中救下自己。

　　“这便是师尊沉睡的地方么？”

　　看着脚下的山体，凌仙双眸中闪过一丝惊异，这还是他第一次近距离的观看养魂山，只见它高耸入云，朴实无华，流转出一丝玄而又玄的气息。

　　“不错。”即墨如雪淡淡点头，而后玉手合十，捏成一个古怪的法印。

　　顿时，九彩神华绽放，混沌之气弥漫，悬浮在半空中蕴魂水一分为二，一半滴入脚下的山体，一半涌入旁边那座养魂山。

　　“大帝，你分出一半的话，能保证我师尊的情况不再恶化么？”凌仙眉头一皱。

　　“放心，我自然有我的道理。”即墨如雪淡淡开口，而后十指连动，一道道术法涌入脚下这座养魂山，顿时，无尽神华冲霄，一片绚烂如虹。

　　养魂山光芒大放，与蕴魂水彻底相融，温养灵魂的神效变得更加强悍。

　　山体中，受到蕴魂水的滋养，炼苍穹虚幻的身影凝实了一些，不过却没有醒来，仍旧是保持着一动不动的姿势。

　　不过，他的情况已经稳定，不会继续恶化，只要再有一滴蕴魂水，或是一小截温魂木，便可以让这位傲视古今的仙人醒来。

　　“已经稳定住了，你可以放心。”即墨如雪嘴角翘起，露出一抹颠倒众生的笑容，百花为之黯然，日月为之失色。

　　可惜，凌仙心神全放在丹仙身上，没有注意这抹倾国倾城的笑容，此刻闻听大帝说师尊已经平安无事，他顿时松了口气，笑道：“多谢大帝出手。”

　　“不用谢我，是你找到了蕴魂水，我没有出多大力。”即墨如雪收敛笑容，又恢复了那般冰冷，那般淡漠。

　　凌仙笑笑，忽然想起那一半的蕴魂水，问道：“对了大帝，方才你分出一半的蕴魂水，涌入了那座养魂山中，莫非是给了第三位仙人？”

　　“不错，想必很快，第三位仙人便会醒来。”即墨如雪轻点螓首，望着旁边的那座养魂山，俏脸上流露出一丝缅怀之意。

　　曾经，她与另外八位天仙联手抗敌，最后一同陨落，不得已躲进了九仙图中，而后遁入下界。

　　如今，炼苍穹选中凌仙，开启九仙图，代表着其他八位真仙将陆续醒来，同样会将希望全部寄托在他的身上。

　　“也不知道，他能否但此大任。”

　　即墨如雪暗叹一声，秋水般的美眸注视着面前的少年，闪过一丝复杂。

　　凌仙没有注意大帝眸中的复杂之意，心头满是对第三位真仙的期待，当然，还有一丝得意。

　　想想看，一个个傲视古今的天仙相继出现在他面前，这是一件多么不可思议的事？

　　那可是无敌于一个时代的天仙！

　　别说是凌仙，就算是当今天下的至强者，也会欣喜若狂，得意无比。

　　单从炼苍穹与即墨如雪便可以看出，这九位仙人的来头奇大，最次也是青史留名，名动天下！

　　凌仙很喜欢看那些关于人杰的传记，比如《九州名人录》，他爱不释手，翻看了一遍又一遍，一是因为里面的故事很精彩，每一个字都让他热血沸腾，二是憧憬自己有一天，也能像那些盖世人杰一样青史留名。

　　如今，那些伟大的强者出现在他面前，这是一种多么大的殊荣？又怎能不让他得意？

　　这种感觉难以言喻，只是很爽就对了。

　　想想看，当某个筑基修士为有一个结丹期师尊喜悦不已的时候，凌仙却已经得到了那些盖世猛人的青睐，并且不是一位，而是足足九位！

　　这样的事，谁能觉得不爽？

　　“大帝，你给我透露一下呗，第三位仙人到底是谁？”凌仙嘿嘿一笑，迫切的想要这位即将苏醒仙人的身份。

　　“告诉你？”

　　即墨如雪淡淡瞥了他一眼，嘴角缓缓上扬，似笑非笑道：“我只能说，他与你有些关系，你慢慢猜吧。”

　　“与我有些关系？”

　　凌仙一怔，不明白平乱大帝所言何意，一个是很多年前的仙人，一个是年近十五岁的少年，能有什么关系？

　　“不错，此人如丹仙一样，在某一道上走到了极致，我只能说这么多，你慢慢猜吧。”即墨如雪淡淡一笑，似乎是很期待，当那位仙人现身后，凌仙会有怎样的表情。

　　“又是慢慢猜，怎么与师尊一样啊，反正也快现身了，提前告诉一下不行啊。”凌仙撇撇嘴。

　　“告诉你，可就没有期待感了。”平乱大帝轻摇螓首。

　　“好吧，耐心等待便是。”凌仙苦笑一声。

　　“这样才对，别的我不知道，不过我可以肯定，当第三位仙人现身后，必定会成为你的助力。”即墨如雪轻声道。

　　闻言，凌仙双眸中闪过一丝火热。

　　前两位仙人都为他提供了巨大的帮助，不知道这第三位仙人，又会给他什么改变？

　　“好了，你刚经过了一次空间乱流，虽然没有大碍，但伤势也不算轻，赶紧回去吧，神魂出窍太久，对你可没有好处。”即墨如雪淡淡开口，而后转身离去。

　　凌仙点点头，目送着平乱大帝飘然远去，自语道：“师尊的情况已经稳定，接下来，我便尽快养好伤，找寻回到云州的办法，不过在此之前，还是要先摸清石鳌岛的状况，毕竟，这是一个陌生之地。”


第0004章 弹指灭

　　夜凉如水，月朗星稀。

　　清风吹过，密林沙沙作响。

　　幽暗的山洞之中，早已没有篝火，云烟一行人靠在山壁上，闭上眼睛假寐。

　　就在此时，一阵脚步声突然响起，不急不缓，在这寂静的深夜格外清晰。

　　“有人来了！”

　　忠叔修为最高，自然也最先发觉，只见他的双眸陡然睁开，犹如一头豹子般窜出，而后蹲伏在地上，警惕的望着前方。

　　云烟修为其次，随之醒来，来到络腮大汉身后，低声问道：“忠叔……”

　　“嘘，别说话。”

　　她的话还没有说完，便被忠叔打断，他神情凝重，额头隐现冷汗，他感受到了熟悉的气息，故而，心头升起一股寒意。

　　“忠叔，是那伙人？”

　　看着络腮大汉紧张的神色，云烟面色微变。

　　“应该是了，想不到，居然这么快便追了过来。”忠叔露出一抹苦涩的笑容。

　　“迷魂香已经用完了，看来只能拼命了。”云烟长叹一声，叫醒其余三人，而后自山洞中缓步走出，既然已经被追上了，躲藏没有任何意义。

　　云烟一行无人面色凝重，望着前方缓步走来的六人，小心翼翼的戒备着。

　　追杀者到了。

　　为首者是一名身穿锦衣，油头粉面的青年男子，他玩味的望着云烟与云梦二女，双眸中闪过一丝火热。

　　在他身后，跟着五个青年大汉，脚步沉凝，气息厚重，修为皆在炼气八层，在这片地界，算得上是小高手了。

　　“嘿嘿，云家的大小美人，乖乖从了我吧，你们逃不掉了。”青年淫笑一声，双眸扫过两女凹凸有致的娇躯，顿时变得更加炽热。

　　平心而论，云烟与云梦各有千秋，难分上下，不过皆是一等一的美人，无论是容貌还是身材，都恰到好处，无可挑剔，而且两女还是姐妹，这样的身份，若是一起扔到床上，无疑可以挑起男人的某些心理。

　　故而，青年男子一见到两女后，口水都快流下来了。

　　“从了你？做梦。”云烟俏脸含霜，一柄三尺青锋浮现而出，散发出一股凛冽的杀意。

　　“哼，好你个陈峰，你若是敢动我们一根毫毛，云家绝对不会放过你的！”云梦小脸涨红，酥胸上下起伏，可见她气愤到了什么程度。

　　“嘿嘿，你还当现在的云家是曾经的霸主修仙家族么？别逗了，我陈家轻易就能覆灭你们云家。”陈峰不屑一笑，而后一边搓手，一边淫笑着朝云烟二女走来。

　　“这……”

　　云梦一滞，知道陈峰说的乃是事情，云家的确已经没落，失去了曾经的光辉，不然，区区陈家，又怎敢招惹云家的嫡系子弟？

　　“小妹，别与他废话了，今日之事，唯有一战才能解决，任何废话都是徒劳的。”云烟秀眉一挑，将目光移向前方的青年男子，冷声道：“陈峰，欲让我姐妹臣服，凭你，还不配！”

　　“哼，本少爷看上你们，是你们八辈子修来的福气，真是不知好歹，陈六，给我上！”陈峰大怒，懒得与云烟二女废话，准备将姐妹二人生擒活捉，再行那苟且之事。

　　“我看谁敢动小姐？！”

　　忠叔一声大喝，炼气八层的修为透体而出，瞬间覆盖全场。

　　然而，对方一行人中，除了陈峰这个纨绔少爷外，其余人皆是炼气八层的修为，又岂会在意他的气势？

　　“杀！”

　　陈峰冷笑一声，顿时，后方的五名护卫齐齐而动，迎上忠叔五人。

　　空气中的温度骤然下降，在月色的笼罩下，更加凄寒。

　　剑光呼啸，法术喷涌，云烟一行人使出浑身解数，但是终究难以对手，毕竟，修为的差距实在是太大了。

　　很快，那两个云家的护卫最先败北，被对手一招轰飞，倒在地上生死不知。

　　“可恶，莫非今日真要死在这里？”

　　云烟银牙紧咬，勉强在对手凶猛的攻势下支撑，但是败象已显，犹如狂风暴雨中的一叶扁舟，随时都有可能覆灭。

　　云梦亦是满心绝望，美眸中充斥着哀色，似乎已经放弃了抵抗，任由对方一掌打在自己的胸膛。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，云梦的娇躯倒飞了出去，不过好在，此人牢记少主的命令，没有下杀手。

　　“小妹！”

　　云烟惊呼一声，分心的刹那，同样被对手轰飞，面色顿时变得惨白。

　　“大小姐！”

　　忠叔大喝一声，磅礴的气势席卷开来，将对手逼退，而后一个闪身，来到云烟身前，刚毅的脸上充满了无奈。

　　“忠叔，你快逃吧，我们不是他们的对手。”云烟凄婉一笑，俏脸上满是绝望。

　　“不，大小姐，我身为云家护卫，怎能弃主而逃？”忠叔悲愤交加，可却无能为力，他也明白，以一己之力，无论如何也不可能挡住五名炼气八层的修士。

　　“姐，我们自裁吧，与其被那个混蛋玷污了身子，我宁可一死了之，最起码，可以留下清白。”云梦凄凉一笑。

　　“小妹放心，大姐陪你一起死。”云烟哀叹一声，神情坚决，充满了宁为玉碎不为瓦全的刚烈。

　　“大小姐不可！你若死了，我怎么向老爷交代啊。”忠叔大惊失色。

　　陈峰亦是微微变色，没有想到此女竟然如此刚烈，宁肯舍弃性命，也不愿丢了清白。

　　“拦住她！”

　　一声令下，五名中年汉子朝着云烟走来，欲将她生擒活捉。

　　“哼，陈峰，你死了这条心吧，我就算是死，也不会让你碰我一下！”云烟俏脸冰冷，尽管心头满是对死亡的恐惧，但是她宁可自裁。

　　云梦也是如此，她缓步走到云烟身边，拉住大姐的手，颤声道：“大姐，小妹先行一步，来世再做姐妹。”

　　“小妹放心，大姐陪你，黄泉路上你不孤单。”云烟揉了揉云梦的小脑袋，而后横剑于颈间。

　　“该死的！”

　　陈峰怒喝一声，这对姐妹花他已垂涎许久，好不容易等到了机会，自然是不肯放过，可是此刻，他除了愤怒与不甘，没有任何办法。

　　“小妹，上路吧。”

　　云烟缓缓闭上双眸，银牙一咬，便欲一剑了结自己的性命。

　　眼看美人即将香消玉殒，幽暗的山洞中忽然传来一道虚弱的声音。

　　“住手。”

　　平淡的两个字响起，令在场所有人皆是一怔，下意识的朝洞口望去。

　　只见一个黑衣少年缓步走来，他面色苍白，气息虚弱，仿佛每走一步，都耗尽了全身的气力，虚弱到了极点。

　　“你怎么出来了？快回去！”

　　云烟俏脸一变，没有想到这个身受重伤的少年竟然挺身而出，可是她根本不认为凌仙能够力挽狂澜，此刻出来，也只是枉送性命罢了。

　　其余几人亦是苦涩一笑，虽然有几分佩服凌仙的勇气，但也不认为他有什么能耐，一个没有修为，又身受重伤的废物有什么用？

　　陈峰愣了一下，原以为是半路杀出个程咬金，可等他看到来人浑身是血，虚弱无比的模样时，顿时大笑起来：“哈哈哈，笑死本少爷了，太有意思了，就你这副模样，也敢学人家英雄救美？我呸，见过蠢的，没见过你这么蠢的。”

　　他的护卫们亦是捧腹大笑，笑声刺耳，充满了浓浓的讽刺意味。

　　确实，换了谁也会发出讥讽的笑声。

　　没办法，凌仙此刻的模样实在是太惨了，面色惨白，浑身是血，一副随时都有可能死去的模样。

　　最要命是他每走一步都无比吃力，一边艰难前行，一边还吐着血。

　　这副凄惨的模样，偏偏还挺身而出，任谁见了都会嘲笑他不自量力，愚蠢至极。

　　就连云烟五人也看不下去了，尽管很感动凌仙能够在关键时刻站出来，可是他一个废人能起到什么作用？不仅白送了性命，也会让几人更加绝望。

　　“你这个白痴！”

　　云烟银牙一咬，将目光移向陈峰，道：“陈峰，他与此事无关，你放过他！”

　　“做梦！”

　　陈峰嘴角露出一抹冷笑，道：“小子，怪就怪你太蠢，也不撒泡尿照照自己，这副德行也敢英雄救美？”

　　凌仙失笑一声，没有理会他的话，艰难走到云烟身边，温言道：“放心吧，我不会有事的。”

　　“你这个蠢货，不好好呆在山洞里装死，出来干嘛？这下可好，白白送了性命。”云烟苦涩一笑，根本没把凌仙的话当回事。

　　凌仙淡淡一笑，没有解释。

　　“好小子，竟然敢无视老子的话，给我杀了他！”陈峰森然道。

　　顿时，那五名大汉朝凌仙走来，脸上充满了讥讽的笑容。

　　“我这副模样的确很惨，不过杀你们，足够了。”

　　凌仙皱了皱眉，没有闪躲，也没有迎上去，仅仅是屈指一弹。

　　一道光芒划过半空。

　　顿时，一名大汉的眉心出现一个血洞，身体“碰”的一声倒在地上。

　　“什么？！”

　　其余几人汗毛倒竖，惊骇欲绝。

　　下一刻，凌仙接连弹指，五道法力劲气呼啸而出，连同陈峰在内的五人随之倒下，连一声惨叫都没有来得及发出。

　　几人双眸中满是恐惧，讥讽的笑容僵在脸上，彻底气绝。

　　六个人。

　　六下弹指。

　　现场寂静无声。


第0005章 敬畏

　　夜色凄美，明月高悬，洒下浅浅清辉。

　　现场寂静无声。

　　六具尸体倒在地上，每个人的眉心皆有一个血洞，象征着他们已经死亡。

　　讥笑仍旧残留在脸上，可惜，却再无机会嘲笑凌仙，就算他们死而复生，也不敢再对这个可怕的少年发出丝毫讥笑。

　　“咕噜。”

　　一道吞咽口水的声音响起，打破了此刻的死寂。

　　而后，一道道目光齐刷刷的看向凌仙，双眸中满是震惊。

　　六个人！

　　六下弹指！

　　毫无疑问，这种冲击力是强烈的，是不敢想象的。

　　几人神情呆滞，心神俱震，尤其是当看到凌仙在杀了几人，居然又吐了几口血后，这种震撼更加强烈，好似天塌地陷般震撼人心！

　　天啊！

　　虚弱成这个样子都这么强，那当他伤势恢复后得有多猛？

　　几人不敢想象，也无法想象，在他们的世界中，这几具尸体已经算是小高手了，然而眼下，却被此人弹指击杀，而且还是在身受重伤，虚弱无比的情况下，这得是多么强大的实力才能做到？！

　　这一刻，凌仙面色苍白，身体摇摇欲坠，但是给几人的感觉却不是虚弱，也不是狼狈，更不是废人。

　　而是可怕，变态，强者！

　　“咳咳……”

　　凌仙咳了两声，吐出一口鲜血。

　　然而，这一幕却丝毫不影响他强者的形象，反而是让几人更加敬畏，当然，也颇为无语，都怀疑凌仙是不是故意装成这个样子的。

　　我去！

　　你丫虚成这个样子，都能弹指灭杀六个小高手，那你没受伤的时候得多变态？

　　几人目光古怪，望向凌仙的目光中除了震惊，还有一丝敬畏。

　　面对强者应该有的敬畏。

　　实际上，凌仙的伤势的确很严重，全身骨骼碎了大半，经脉也有一小半断裂，只是丹田没有破裂，法力还在，灭杀这几个连蝼蚁都不算的修士，自然是弹指可灭，不费吹灰之力。

　　“咳咳……你们别用那种眼神看着我，我不习惯。”凌仙嘴角一掀，想露出一个笑容，结果却是牵引到了伤势，又吐出了一口血。

　　这让几人越发无语，深深怀疑凌仙是否开了特殊技能，吐血越多，实力越猛。

　　“云烟姑娘，你别看了，我现在是伤员，能不能搀扶我回山洞休息？”凌仙苦笑一声，心说不就是随手杀了几只蝼蚁，至于震惊这个样子么。

　　他不理解的原因，是因为他已经成为高高在上的筑基修士，心境上有了很大的转变，无法理解底层修士的世界。

　　对于云烟几人来说，眼前这六具尸体，生前每一个都很强大，可以轻易灭杀他们，但此刻，却被凌仙轻易灭杀，自然是让他们震惊。

　　“啊！”

　　云烟一声惊呼，从震惊中回过神来，急忙跑到凌仙身边，玉手小心翼翼的搀扶着他的肩膀，将他扶回山洞中。

　　见状，其余几人也走回山洞。

　　幸运的是，那两名云家护卫并未被杀死，只是伤势很严重。

　　“凌公子，你快躺下休养。”

　　山洞中，云烟俏脸晕红，美眸中除了敬畏，还有一丝拘谨，尤其是当想到自己之前轻视凌仙，把他当成一个废人，她的脸更红了，犹如熟透了的红苹果。

　　其他几人亦是一样，心头满是惭愧，没想到眼前这个被视为废人的少年，竟然是一名深藏不露的强者。

　　“小伤而已，没什么大碍。”凌仙心念一动，六枚生生不息丹自储物袋中飞出，而后飞到每一个人的身前。

　　“我看你们每人都受了伤，吃下它吧。”

　　“这是……”

　　云烟小嘴微张，感受到那股八品的灵气波动，以及丹药上面那高大七道的纹络，再度陷入震惊中。

　　七成药效的八品灵丹！

　　其余人也是差不多的表情，呆滞的望着悬浮在眼前的灵丹，想伸手去拿，又觉得此物太过贵重，一副进退两难的模样。

　　见状，凌仙苦笑着摇摇头，道：“拿着吧，也不是什么贵重东西。”

　　说完，他不再理会众人，一招手，生生不息丹化作流光进入口中，而后化作精纯的药力，滋养着他全身受伤的部位。

　　“大小姐，这……”

　　忠叔犹豫了一下，不知道该拿不该拿，只能将目光看向云烟，等待着她发话。

　　“唉，拿着吧，反正也欠了救命人情，不差这一枚丹药，何况，这对我们而言珍贵无比的灵丹，对这位公子却算不得什么。”云烟轻叹一声，越发觉得凌仙深不可测。

　　一开始，她以为凌仙只是个落魄的修士，当检查过他身体后，又把他当成是一个无法修炼的废人，然而现在，她却觉得凌仙高深莫测，定是哪个大家族外出历练的弟子。

　　“多谢大小姐。”

　　忠叔大喜，至于那身受重伤的两位云家护卫更是喜不自胜，一把抓住生生不息丹，而后吞进腹中，借药力调养受伤的身体。

　　“你们要谢的不是我，而是这位公子。”

　　云烟苦笑着摇摇头，见凌仙双眸紧闭，没有说话，不由得轻声一叹，也不知是在感慨什么。

　　而后，她盘膝而坐，闭上双眸，将生生不息丹放进口中，也如忠叔几人一样，皆此药力，恢复着体内的伤势。

　　就这样过了片刻，几人同时睁开眼，俱是闪过一丝精芒，身上的伤势已经痊愈，就算是那两名伤势相对比较重的青年，也一样恢复如初。

　　“这……好强大的药力，只过了一刻钟，便让我的伤势愈合，七成药效的八品灵丹，果然神奇。”一个青年眸中充满了惊叹。

　　“是啊，这位凌公子也不知道是什么人，这等灵丹妙药，居然随手送人，不得了。”另一个青年感慨，望向凌仙的目光中除了敬畏，还有一分羡慕。

　　“不管他是什么人，来头肯定不小，看他的年纪也就与二小姐差不多大，可是修为却是一个天，一个地，必定是大势力培养出来的杰出传人。”忠叔赞叹道。

　　“忠叔，我在你眼里，就那么不值一提么？”二小姐撅起嘴来，不过神情，却没有半分不满，她也很清楚，自己与凌仙根本不具备可比性。

　　“是忠叔说错话了，忠叔不好。”络腮大汉憨憨一笑，虎目中闪过一丝宠溺，他可以说是看着云烟姐妹二人长大，在内心深处，早已把自己当成了姐妹二人的亲叔叔。

　　如今，能够继续看着二小姐，对他来讲，是一件无比享受的事情。

　　而这一切，自然是要感谢凌仙。


第0006章 势力划分

　　月色下，山洞中。

　　凌仙双眸紧闭，盘膝而坐，借生生不息丹的强大药力，调息着体内的伤势。

　　可惜，他伤的过于严重，即便是七成药效的强横灵丹，也难以在短时间内将他治好，只能缓缓图之。

　　至于云烟五人，已经在生生不息丹的调养下痊愈，每个人都变得神采奕奕，生龙活虎，而且修为，甚至隐隐有一丝精进。

　　此刻，山洞中静悄悄的，忠叔与那两名护卫靠在山壁上，闭眼休息。

　　追兵已死，几人自然可以放下心来，享受美好的入眠。

　　云烟与云梦二女站在洞外，望着天空中的繁星点点，脑海中满是凌仙艰难前行，却是弹指灭杀六人时的迫人英姿。

　　过了片刻，二小姐云梦朱唇微启，打破了夜的静谧。

　　“姐，你说他到底是什么人？”

　　云烟轻摇螓首，想起傍晚时分与凌仙的对话，道：“不知道，不过可以确定一点，他不是石鳌的人，甚至不是三十六岛的人。”

　　“不是三十六岛的人。”云梦沉吟了一下，想起古籍上的记载，道：“姐你是说，他是陆地上的人？”

　　“应该是了。”云烟点点头。

　　“陆地，那究竟是一片怎样的世界，真想去看看。”云梦眸露向往之色。

　　“是一片很精彩的世界，不过我们是没机会见到了，据说，就算是筑基期强者，昼夜不停的飞行，也得花费数十年，才能够抵达陆地。”云烟笑了笑，示意她打消这个不切实际的念头。

　　云梦美眸一黯，不过她天性活泼，很快便整理好心情，话语又回到了凌仙身上，她对这个年纪轻轻，实力可怕的少年很好奇。

　　“姐，那你说，此人的修为得有多高？”

　　“这个啊。”云烟轻叹一声，俏脸上露出一抹复杂的神色，道：“虚弱成那副模样，居然还能弹指灭杀，其修为恐怕得达到筑基了，而且必定是筑基强者中的佼佼者，否则，根本不可能做到。”

　　“筑基……”

　　云梦难掩心中震撼，尽管她也猜到凌仙多半是筑基强者，但此刻听到大姐这么说，仍是震惊不已。

　　在这片地界上，炼气九层的修士已经算是高手，筑基期强者更是高高在上，雄霸一方！

　　整个云家也仅有一位筑基强者，已经是百岁高龄的老人，但是凌仙的年纪分明与她相仿，这又怎能不让她感到震惊？

　　“震惊吧，简直无法想象，他的年纪恐怕比我还小，但是修为却甩我十条街，只能望其项背，无法超越。”云烟苦笑一声，心头满是挫败。

　　平日里，她也被人称之天才，然而眼下她才明白，什么才叫做真正的天才！

　　与凌仙相比，这片地界上的年轻一辈，甚至是老一辈修士，都得自惭形秽，惊叹不已。

　　“真是不可思议，他到底是怎么修炼的？年轻这么小，修为却那么高，真是人比人得死啊。”云梦撅起嘴来，有些小郁闷，不过更多的却是佩服。

　　而且一想到自己曾经看不起凌仙，觉得他只是一个普通的凡人，她的俏脸便泛起晕红，有一分羞愧，也有一分说不清道不明的感觉。

　　“此人简直是天尊转世，天仙下凡，和他比，纯属自找打击。”云烟感慨一叹。

　　就在这时，一道清朗笑声忽然响起。

　　“姑娘过奖了。”

　　凌仙缓步走来，面色依旧苍白，但是总体来说，身上的伤势已经好了不少，最起码，可以自由行动。

　　“公子，你恢复了？”云烟俏脸微红，这还是她第一次当面夸赞一个男人，自然会感到羞涩。

　　“没有，这次伤势太重，距离痊愈还得一段时间。”凌仙淡淡一笑。

　　云烟轻轻点头，而后拉住云梦的手，对着凌仙深施一礼，道：“感谢公子救命大恩。”

　　“无妨，是你们救我在先，不然，我可没有机会救你们。”凌仙嘴角含笑，虽然面色苍白，但双眸中却是神光湛湛，英气逼人。

　　“原以为只是随手救了一个受伤的普通人，没想到竟然会解救我的危机，转变成救命恩人。”云烟一撩额前的青丝，感慨的笑了笑，不过很快，她的俏脸上闪过一丝拘谨，想起了眼前少年的身份。

　　筑基强者！

　　不容丝毫不敬！

　　注意到了佳人俏脸上的拘谨，凌仙缓缓摇头，温和笑道：“在我面前，不必如此拘谨，我很好说话的。”

　　闻言，云烟没有说话，只是微微低着头，她很清楚修仙界的潜在规矩，面对强者时，可以没有畏惧，但是必须要心怀尊敬，不可有丝毫不敬。

　　见状，凌仙无奈地摇摇头，千百万年来的潜在规矩，已经根深蒂固，不是他能够改变的，既然云烟放不开，他也没有多说，相信随着时间流逝，这位美丽的女子，对明白自己是个什么样的人。

　　“姑娘可否为我详细介绍一下石鳌岛？”

　　凌仙淡淡一笑，问出了自己走出山洞的目的。

　　“愿为公子效劳。”云烟轻点螓首，道：“不知公子想问哪方面的事？”

　　“唔，风土人情不必，从你们的装束上可以看出，与陆地上没什么不同，介绍一下石鳌岛的势力划分吧。”凌仙沉吟了一下，觉得还是先了解清楚此地的整体实力为好，而后参照自己的修为，看是可以无所顾忌，还是应该低调行事。

　　“果然是陆地上的修士，打探石鳌岛的势力划分，看来是想弄清楚此地的整体实力。”

　　云烟暗道一声，猜出了凌仙的打算，道：“石鳌岛一共有三个超然势力，分别是紫阳门，玄阴宗，以及灵剑宗，这三个大势力高高在上，统治着整座石鳌岛。”

　　“哦？只有三方大势力么。”凌仙眉头微皱，问道：“这三个势力整体实力如何？”

　　“这个……以我的身份，无法知晓。”云烟苦笑一声，道：“不过，听闻这三大势力的掌权人，皆是结丹期修士。”

　　“原来只有结丹。”凌仙轻笑一声，心说只有结丹期强者的话，那以自己的实力，到时可以横着走了。

　　一般来讲，衡量一个势力整体的实力，只要看掌权人的修为便可得知，既然这三大势力的掌权人乃是结丹期修士，那么便可以证明，三大势力的最强者，也就是在结丹期左右，就算门内有太上长老，其修为也不会超过元婴期。

　　以凌仙目前的强横战力，正面硬撼结丹之威不成问题，就算无法匹敌，也可以从容退走，故而，他自然是放下心来。

　　“只有结丹？”

　　云烟听出这句话中蕴含的不在意的味道，美眸中顿时充满震惊，在她这样的低阶修士眼中，筑基期强者已是遥不可及，至于结丹期强者更是仅存于传说中，终其一生，也不一定能有机会见到。

　　然而眼下，这个少年却是毫不在意，甚至有一种松了口气的感觉，这让云烟满心震撼。

　　松了口气？

　　云烟面色古怪，怀疑自己是不是感觉错了，听闻三大势力掌权者的修为乃是结丹，他居然松了口气，这怎么可能？

　　凌仙没有注意到她古怪的神情，继续问道：“那三大势力之下的势力呢？”

　　“这个……”

　　提起这个，云烟嘴角露出一抹苦涩的笑容，道：“三大势力牢牢把持着石鳌岛，任何一个中小型势力都只能选择依附，否则便会被抹除。”

　　“原来如此。”

　　凌仙眉头微皱，这一点与九大州相同，超然势力位于金字塔尖，下方则是一个个依附的中小型势力，每年固定上交灵石或是天材地宝，换取超然势力的庇护。

　　而超然势力也有足够的灵石发展，变得越来越强大。

　　这是一件互利互惠的事，也是一件极其悲哀的事。

　　“唉，那就是一群吸血鬼，只知道剥削底层修士。”云烟长叹一声，有一分愤恨，也有一分无力。

　　“怎么，三大势力收取的灵石很多？”凌仙眉头一挑。

　　“何止是多？中型势力倒好一点，可是像云家这样的小型修仙家族，每年的收入，得拿出百分之九十孝敬他们。”云烟俏脸含霜，一想到自己家为了凑够灵石，牺牲了多少，她便怒不可遏。

　　“的确是有些过了，怪不得提起这个，你的脸上有一丝怒气。”

　　凌仙眉头皱起，九大州超然势力所收取的灵石，最多也只有小型家族每年收入的一半，可石鳌岛的势力却是收取九成，这简直就是剥削，不给小型实力留活路。

　　“让公子见笑了，一想到这些人，我的气便不打一处来。”云烟轻叹一声。

　　“这便是修仙界，既然生存在这个世界，那便要顺应它的规则，哪怕是不合理的规则，除非你足够强大，可以无视任何规则。”凌仙缓缓开口，修仙界本便是冰冷残酷的，任何规矩都由金字塔尖的势力制定，底层的修士只有两条路可以选择。

　　要么服从。

　　要么死。

　　“强大到无视任何规则么……”

　　云烟喃喃了一句，美眸中陡然迸发出迫人的神采，望着天边的那轮明月，道：“总有一天，我会将一切不合理的规则统统打破。”

　　“倒是个有气魄的女子。”

　　凌仙双眸中闪过一丝赞赏，轻笑道：“那便来比比，看谁先拥有打破世间规则的实力。”


第0007章 云家的麻烦

　　“那便来比比，看谁先拥有打破世间规则的实力。”

　　凌仙嘴角含笑，双眸中神光湛湛，那是一种决心，也是一种野心。

　　与云烟一样，他也想打破那些毫无道理可言的规则，不过这件事很难做到，甚至比成仙得道更难，因为那代表着与全天下的强者为敌。

　　不仅需要勇气，也需要决心，最重要的一点，便是要具备碾压一切的实力！

　　用拳头打服天下群雄，镇压十方英豪！

　　“这……云烟不敢与公子相比。”云烟俏脸晕红，心中突然升起的豪情消散一空，转变成了羞涩，一想到自己竟然敢在这位筑基强者的面前发下狂言，她便羞得不行，毕竟她今年，只有十六岁。

　　“敢想才会敢做，连想都不敢，如何成事？”凌仙淡淡一笑，有几分欣赏眼前这个容貌秀美的女孩儿。

　　不是什么人都有勇气去打破那些根深蒂固的条条框框，就算云烟只是一时冲动，发下狂言，但也能够证明，她有这个野心，即便最终的结果失败，过程亦是精彩，不往人间走一遭。

　　“公子说的对，但我可比不了你，差距太大了。”云烟苦笑一声，面对高深莫测的凌仙，她实在是没有丝毫信心。

　　“差距大能怎样？人生在世，不努力又怎知不行？”凌仙摇摇头。

　　“唔，公子说的极是。”云烟若有所悟。

　　“好了，不说这个话题，夜凉了，回去吧。”凌仙温和一笑，转身朝着山洞走去。

　　“等等。”云烟忽然叫住他，问道：“公子初到此地，可有打算？”

　　“你也说了，我刚到此地，能有什么打算？”凌仙反问了一句。

　　“既然这样，不如随我回家族，暂且安身，公子意下如何？”云烟提议，美眸中闪过一丝异样，有七分期待，三分羞涩。

　　“回你家？”

　　凌仙微微一怔，这倒不失为一个好去处，他初到此地，无依无靠，若是能去云家，不仅可以暂且安身，也可以利用云家的关系网，帮他打探一下有没有办法回到云州。

　　毕竟，云家乃是土生土长的势力，办起事来，总是要容易一些。

　　权衡了一下利弊，凌仙在云烟期待的目光中点点头，笑道：“既然如此，那在下便叨扰了。”

　　“荣幸之至。”

　　云烟嘴角扬起，笑靥如花。

　　……

　　朝阳初升，洒下淡金色的光辉，照耀在波澜壮阔的大海上，金光闪烁，美轮美奂。

　　石鳌岛上一条小路，一辆由九品妖兽赤炎马拉着的车缓缓驰过。

　　赶车的正是忠叔。

　　两名云家护卫坐在马车两侧，车厢中则是云烟云梦姐妹二人，以及闭目调息的凌仙。

　　一行六人自密林中走出，买了一辆马车，此刻正朝着云氏家族的驻地驶去。

　　大约过了两个时辰，马车驶入阳城，来到一座恢宏大气的府邸。

　　石鳌岛的风土人情与九大州大同小异，除了一些门派会选择在灵山上栖居外，一些小型的修仙家族都会生存在城市之中。

　　云家便是如此，乃阳城四大家族之一。

　　陈家亦是名列四大家族，与云家一直是死对头，那个死在凌仙手上的青年，便是这个家族的嫡系子弟。

　　“凌公子，到了，请下车。”云烟展颜一笑，自车上跳下，而后伸出藕臂，示意凌仙请进。

　　“还是你在前面走吧，我没有那么多讲究。”凌仙淡淡一笑。

　　“这……好吧。”

　　云烟点点头，而后莲步轻移，领着一行人走进大门，穿过蜿蜒的小路，朝着云府接待贵客的正厅走去。

　　凌仙跟在她身后，饶有兴致的打量着府邸中的建筑。

　　只见这里假山环绕，百花齐放，蜿蜒的回廊，湛蓝的湖泊，风景宜人，古香古色，与九大州没有什么不同。

　　“这样看来，海上三十六岛虽然与九大州互不来往，但文明却是大同小异，没什么两样。”凌仙暗道一声，很满意此地的设计与古韵，毕竟，他从小便生活在九大州，若是此地风俗相差过大，他肯定会有些不习惯。

　　就这样过了片刻，云烟一行人来到正厅，不过当她推门而入后，却是面露惊讶。

　　只见大厅的椅子上坐着六个人，最上方坐着一个身穿白袍，鹤发童颜的老人，正是云家上代家主，唯一的一名筑基期修士，名叫云海。

　　下方，则坐着一个白发白须的老者与四个中年男子，乃是云家的诸位长老。

　　此刻，五人正在大厅商量事宜，每个人皆是一副愁眉苦脸的样子，似乎是遇到了什么麻烦事。

　　“咦，烟儿，你回来了？”云家老族长见云烟推门而入，眉头瞬间舒展，露出一个和蔼的笑容。

　　“是啊，爷爷，我正打算派人去请你们，没想到你们已经在这，是在商量什么事情么？”云烟面露狐疑，看了一眼爷爷强挤出来的笑脸，又看了看几位长老愁眉不展的模样，心头顿时一沉，有一种不好的预感。

　　“这……”云海犹豫了一下，不知道该不该将那件事告诉云烟。

　　“爹，告诉烟儿吧，此事与她有关，早晚都要告诉她。”一个英俊的中年男子苦笑一声，他乃是云家当代家主，也是云烟云梦姐妹二人的爹，名叫云惊雷。

　　“爹，爷爷，到底发生了什么事，你们怎么一副愁眉苦脸的样子？”云烟黛眉紧蹙，心头的不安越发浓郁。

　　“好吧，反正你早晚也要知道。”云海叹息一声，正欲开口说出那件事，眼角的余光却是瞥见一张陌生的面孔，不由得一怔，指着凌仙说道：“烟儿，这位是？”

　　“这位是凌仙凌公子，他可是我们的救命恩人。”云烟嘴角扬起，将怎么与陈峰结仇，怎么千钧一发，又是怎么得凌仙相助的事情娓娓道来。

　　顿时，现场一片寂静。

　　每个人的双眸中都充满了震惊之色，而后齐齐看向那个流露出淡泊气质的少年。

　　虚弱成那个样子，居然还能弹指击杀六名小高手？

　　这得多么强大的实力才能做到？！

　　就连云海这位筑基中期的修士，亦是震惊不已，他也可以弹指击杀一名炼气期的修士，但若是身受重伤，虚弱至极，他自认无法做到。

　　“若是此事真如烟儿所言那般，那此人的实力，必定在我之上。”

　　云海满脸震惊，急忙走到凌仙身前，而后抱拳笑道：“多谢小友救我两位孙女，在下云海，见过小友。”

　　“云道友客气，是云烟救我在先，谈不上恩情。”凌仙淡淡一笑。

　　“爷爷，先别忙着谢，你赶紧说说究竟出了什么事？”云烟秀眉紧蹙，迫切的想要知道究竟是何事，让爷爷如此苦恼，并且与自己有关。

　　“这……”云海迟疑了一下，将目光看向凌仙。

　　“嗯？”

　　凌仙一怔，随即明白过来，笑道：“我先出去，你们聊。”

　　“爷爷，没事的，凌公子是我的救命恩人，有什么事不能当着他的面说？”云烟秀眉一挑。

　　“爹，你说吧，也不是丑事。”云惊雷缓缓开口，冲凌仙露出一个感激的笑容。

　　“既然如此，那我就说吧。”云海叹息一声，道：“烟儿，你应该记得半年月前，王大师离开我云家，转投楚家的事吧。”

　　闻言，云烟俏脸一冷，寒声道：“自然记得，那个老王八蛋，我云家养了他那么多年，居然敢背叛我云家，真是猪狗不如。”

　　“现在说这些已经没有意义了，失去了王大师，我云家又无人会炼丹，丹药生意自然是一落千丈，只能靠库存来维持，可就在四个个月前，宝库再无一颗丹药，也就是说，云家已经四个月没有收入灵石了，你应该知道这意味着什么吧。”云海满脸苦涩。

　　意味着什么？

　　云烟一怔，忽然想起距离上交灵石的日子已经不远，不由得俏脸大变，道：“爷爷，你是说……今年上交给紫阳宗的灵石不够？”

　　“不错，还差整整五万块灵石。”

　　云海哀叹一声，云惊雷等人亦是面露悲戚，仿佛看到了云家惨遭灭门时的场景。

　　“五万！”

　　云烟如遭雷击，俏脸瞬间变得惨白，这下，她明白为何诸位长老皆是愁眉不展了。

　　按照紫阳宗的规定，像云家这样的小型家族，每年必须要上交十万块灵石，差一块差一天都不行，若是没有按时交纳，那么等待云家的便是血洗。

　　彻底血洗。

　　一般来讲，云家经营的生意每年可以收入大约十二万块灵石，足够完成任务，但是今年却出了一点意外。

　　那位九品炼丹师离开云家，转投楚家，如今一来，云家收入最多的丹药生意不复存在，根本无法凑足十万块灵石。

　　随着距离交纳灵石的日子越来越近，云家上上下下自然是愁眉苦脸，焦头烂额。

　　“是啊，整整五万块灵石，失去了最赚钱的丹药生意，我云家去哪凑够这笔巨款啊。”云海哀叹一声，道：“看来这一劫，是逃不过了，莫非是天亡我云家？”

　　“爷爷，你先别急，让我想想，一定会有办法的。”云烟安慰了一句，可是这话一点说服力都没有，别说是云家众人，就连她自己，要没有丝毫信心。

　　五万灵石啊。

　　那对于云家而言，可是一笔巨款，需要半年时间才可以凑到，这还是在有灵丹可卖的情况下，眼下王大师已走，怎么可能有办法？

　　云烟失魂落魄。

　　云家众人心若死灰。

　　然而，就在此时，一道蕴藏强烈自信的轻笑声缓缓响起。

　　“我有办法。”


第0008章 教训

　　“我有办法。”

　　简短的四个字响起，令大厅中的所有人为之侧目。

　　待看清说话之人正是那个救云烟一行人的少年时，众人双眸中顿时涌上一抹喜色。

　　尤其是云家上代族长，他可是很清楚筑基强者的身家，一般都比较殷实，五万块灵石算不了什么，若是紫阳宗收取的灵石没有那么高，他的身家也会不菲。

　　只可惜，云家每年的收入都要上交九成，所以云海穷的叮当响，就算是把他的法器道袍全卖了，恐怕也凑不出一万块灵石。

　　因此，当凌仙开口时，云海喜不自胜，眼巴巴的望着少年，期待他大袖一挥，甩出五万块灵石来。

　　不过很可惜，凌仙没有按照他期待的那样，直接甩出五万块灵石。

　　因为他身上只有灵石卡，并没有灵石，若是在云州的大秦王朝，自然是可以支取灵石，可是此刻身处于石鳌岛上，拿出来也只是一张废卡。

　　至于悟道莲瓣等天地神物，凌仙又觉得小题大作了，故而，他决定开炉炼丹。

　　“凌公子，你真的有办法？”云烟眸露期待，美眸眨也不眨的盯住凌仙。

　　面对美人殷切的期盼，凌仙含笑点头，道：“放心吧，我也一名炼丹师，开炉炼丹便是。”

　　“你居然还是一名炼丹师？”云烟小嘴微张，惊讶不已。

　　其他人亦是如此，没有想到眼前这个年纪轻轻的少年，不仅是一名强大的筑基强者，而且还是一位尊贵的炼丹师。

　　这是一件很惊人的事！

　　同时在修行与丹道上取得成就，这可不容易，甚至很难，尤其是放在一个弱冠之龄的少年身上，这便更加稀少，可以说是凤毛麟角之辈。

　　不过下一刻，除了云烟之外的人便是面露失望，尽管对凌仙是一名炼丹师的身份吃惊不已，但是却不相信，他一个弱冠之龄的少年，能够有多高深的丹道造诣。

　　就算他是一名九品炼丹师，可炼丹是一件很费时间的事，而且九品灵丹的价格也不贵，想要在上交灵石日期到来之前，靠炼丹凑够五万块灵石，无异于痴人说梦。

　　故而，云海等人失望无比，脸上皆是透露出一抹哀色。

　　他们又哪里会知道，凌仙这个变态根本不能以常理度之，他可是曾在十天之内，炼制除了整整一百颗灵丹，如此壮举，最少在五品境界以下，无人能够做到！

　　“唉，小友，多谢你的好意了，可是距离上交灵石的日子只剩下三天，无论如何，也来不及了，注定是天要亡我云家啊。”云海长叹一声，面露悲苦。

　　听他这么一说，云烟也明白过来，三天时间，别说是九品炼丹师，就算是八品七品，也不一定能够做到。

　　“凌公子，算了吧，没有希望了。”云烟苦涩一笑，一想到家族惨遭灭门时的场景，她的脸色瞬间变得苍白。

　　凌仙淡淡一笑，知道这些人是看自己太过年轻，不信任自己，他也没有解释，只是大袖一挥，一座紫色的炼丹炉浮现而出，“轰”的一声落在地上。

　　而后，七株闪烁着流光溢彩的灵药悬浮在半空，散发出一股沁人心脾的芳香。

　　“这……小友。”云海苦笑着摇摇头，示意凌仙不必炼制了。

　　“是啊，道友，不要徒作无用功了。”

　　“我们都很感激你，不过还是不要浪费时间了。”

　　其他人纷纷开口，不相信凌仙有回天之力。

　　“噤声，我要开炉炼丹，任何人不得发出声音，否则后果，你们担待不起。”凌仙淡淡开口，没有做任何解释，欲以事实说话。

　　“哼，你太过分了，在我云家的地盘上，居然还敢威胁我们，都说不用你炼制，你逞什么能？就算你是炼丹师，充气量也就是个九品罢了。”大长老冷哼一声，他本来便心情烦躁，眼下见凌仙威胁自己，那股怒火喷发而出，故而言语十分不客气。

　　“我威胁你们？”

　　凌仙眉头微皱，没想到自己看在云烟的面子上，愿意出手相救，此人不领情也就罢了，居然还敢恶语相向，这让他心头升起一股怒气。

　　没有多说废话，可怕的气势自他体内透出，浩浩荡荡，直奔大长老而去。

　　“不好！”

　　云海面色一变，一个闪身来到大长老身前，而后双手捏印，欲挡下这股恐怖的气势。

　　然而，当那股气势临近时，他才明白自己有多么不自量力，在他的感知下，这股气势远远超过自己的修为，不可敌，不可挡！

　　不过他既然已经出手，那便只能硬抗到底，双手捏印，雄浑法力浩荡而出，化作一柄三尺神剑，欲以点破面，击散这股强横的气势。

　　“轰！”

　　磅礴气势呼啸，神剑瞬间崩溃，云海不由得倒退数步，而后那股气势在凌仙的控制下，尽数冲击在了大长老的胸膛上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，大长老连丁点反抗之力都没有，便被这股不可匹敌的气势轰飞了出去。

　　瞬间，全场寂静！

　　“我想教训的人，凭你还拦不住。”

　　平淡的话语缓缓响起，凌仙傲然挺立，黑衣飞舞，虽然面色仍旧苍白，却是英气逼人，自有一股莫大的威严。

　　“好强！”

　　大长老面色煞白，艰难的从地上坐在，望向凌仙的目光中满是骇然。

　　其他人亦是如此，一道道目光汇聚在凌仙身上，充满了恐惧。

　　筑基！

　　而且是比上任族长更强的筑基强者！

　　众人惶恐不已，惊惧的望着眼前这个可怕的少年，身体不由自主的颤抖。

　　“凌公子，你……”云烟惊愕不已。

　　“我怎么？霸道蛮横？”凌仙嘴角扬起。

　　“不，云烟不是这个意思。”云烟焦急无比，不想凌仙误会自己，也为凌仙突然霸道出手感到惊讶，在这几日的相处以来，她感觉少年很和善，一点筑基期强者的架子也没有，怎么会突然出手？

　　“没有最好，不然，你可不值得我上赶着帮忙，反倒被人恶语阻拦。”凌仙冷冷一笑，双眸缓缓扫过四周，道：“你们给我听好了，我凌仙不是多管闲事的那种人，更没有一副菩萨心肠，之所以愿意出手帮忙，完全是看在云烟救我一命的份上，否则你们的死活，与我何干？别不知好歹。”

　　无人回答。

　　在场所有人都被凌仙的神威震慑住了，就连云海这位筑基期强者亦是如此，他的手臂轻微颤抖，老脸上尽是恐惧。

　　经过方才那一击，他已经明白，自己绝对不是眼前这个少年的对手，甚至连一招都挡不下！

　　“不知道你们是怎么想的，就算不信任我，也该等我炼制完了之后再说吧。”凌仙神情冰冷，而后不再理会众人。

　　屈指一弹，焚邪神焰呼啸而出，而后涌进紫色丹炉内。

　　“我凌仙不是一个不讲道理的人，若是我所炼之丹，无法化解你们的灭顶之灾，我愿意为方才之事，向你们所有人道歉，可若是化解了你们的灭门之祸，云道友，你最好管教一下，你云家之人。”

　　淡淡一语落下，凌仙沉浸心神，开始炼丹。


第0009章 云烟突破

　　正午。

　　云府大厅。

　　众人望着盘膝而坐，全神贯注的少年，心头忽然升起一丝希望。

　　“也许，此人真的可以。”

　　云海喃喃了一句，虽说就算无法解救，他也不敢让凌仙道歉，但是凌仙这番铿锵话语，却给了他一丝信心。

　　总之，大厅中寂静无声，每个人都神情凝重，不敢发出丝毫声音，有一半是因为期待，另一半则是因为凌仙的实力，云海这位筑基期强者连一招都挡不住，他们又岂敢放肆？

　　“就炼琼华丹吧，足够解决云家的危机了。”

　　凌仙沉吟了一下，而后大袖一挥，七株闪烁流光的灵药涌进丹炉内，在焚邪神焰的包裹下，逐渐往精华粉末转变。

　　这一刻，凌仙一心七用，将神魂之力分成七股，各自控制着一种灵药，打算以最省时的方法将琼华丹炼制出来。

　　由于琼华丹他已经炼制了数十次，自然是驾轻就熟，并未觉得同时炼化七种灵药有什么难的，但是他却不知道，眼下此举，给在场众人造成了极大的震撼！

　　虽说云家众人没有一个是炼丹师，但也多少明白一些丹道上的常理。

　　同时炼化七种灵药，其中的难度相当之大，不仅需要熟练的技巧，更考验神魂之力的运用，对于炼丹师而言，是一个极难的考验。

　　简单来说，便是没有十几年的磨练，根本不可能做到。

　　一般能做同时炼化数种灵药的炼丹师，年纪少说也得半百，可眼前的少年分明是弱冠之龄，故而，这些人才会如此震撼，要不是牢记不能发出声音，恐怕此刻，他们已经大喊大叫起来了。

　　天啊！

　　他难道是从娘胎开始，便开始学习炼丹了么？！

　　在场众人震撼不已。

　　“提炼已经完成，该成丹了。”

　　望着鼎炉中的精华粉末，凌仙淡淡一笑，而后双手捏印，打出一道道成丹法诀。

　　顿时，紫色淡定剧烈震动，其中的精华粉末在他神魂的控制下，逐渐融合在一起，呈现出一颗丹药的雏形。

　　就这样过了片刻，一股浓郁的丹香飘散开来，六枚琼华丹破鼎而出，悬浮在半空，散发出一股极强的灵气波动。

　　丹成！

　　凌仙嘴角扬起，对这个速度感到满意。

　　殊不知，其他人却是神情呆滞，望着那六枚香气扑鼻的灵丹，脸上难掩那种发自内心的震撼！

　　炼好了？

　　这才过了多大一会功夫？！

　　在场众人面色呆滞，满心震撼，不敢相信眼前这一幕是真的。

　　这几人皆是云家的高层人物，自然是见过王大师炼丹，也了解炼制一轮丹药所需要的时间，因此，他们才会被震撼到无以复加的地步。

　　要知道，炼丹是一件耗时而又耗力的事情，拿九品丹药来说，最快也得半个时辰才能炼成，然而眼下凌仙用了多久？

　　连半刻钟都不到！

　　这又怎能不让众人呆滞？

　　实际上，这个速度的确震撼人心，不过放在凌仙身上，也不算什么值得大惊小怪的事。之所以能够炼制的这么快，一是因为他多次炼制琼华丹，早已驾轻就熟，二是因为焚邪神焰。

　　那可是无比稀罕的神火！

　　其温度恐怖无比，炼化灵药自然快速，以前没有发挥出神效，是因为凌仙的修为很低，发挥不出神火的高温，如今他已经突破到了筑基期，焚邪神焰的威力自然是不可同日而语。

　　“我的天啊，是我眼花了？居然这么快就炼制好了。”

　　“不可思议啊，连半刻钟都没有吧。”

　　“什么片刻钟？分明就是一眨眼！”

　　大厅中响起一道道惊呼，再也压制不住心头的震撼，脸上充满了不敢置信。

　　好在，云海这位筑基期修士还算理智，清楚眼前的当务之急，他强行压下心头的震撼，一个闪身来到凌仙面前，问道：“小友，不知此丹何名？有何用处？”

　　“总算有一个清醒的。”凌仙淡淡一笑，没有说出此丹的名字，而是问了一个不相干的问题。

　　“你们云家，有没有先天精气不足的人？”

　　云海一怔，不明白凌仙为何不直接明言，反而是问了这样一个不想干的问题，可是碍于少年的可怕，只能耐着性子，然而他此刻心情烦躁，一时间还真想不出云家有谁气血亏损，精气不足。

　　其他人亦是满头雾水，皱着眉头开始思索，云家究竟有没有这样的修士。

　　“凌公子，我的先天灵气便不足。”云烟忽然开口，美眸中有一分期待，更有一分激动，她冰雪聪明，蕙质兰心，隐隐猜到了凌仙的用意。

　　“这可真是巧了，想不到居然顺手又救了你的一次。”凌仙淡淡一笑。

　　闻言，云烟眸露激动，颤声道：“凌公子，此丹……莫非？”

　　“看来你已经猜到了，不错，此丹名为琼华，至于效果，你服下去就知道了。”凌仙轻轻点头，挥了挥衣袖，一颗流转神华的琼华丹飞到云烟身前。

　　见状，云烟没有丝毫犹豫，小嘴一张，那枚琼华丹顿时飞入口中，而后化作精纯的药力，滋养着她的五脏六腑，奇经八脉。

　　琼华丹乃是失传已久的神奇灵丹，具有可补足先天精气的神效，对于那些气血亏损的修士来讲，无疑是最好的灵丹妙药。

　　因此，当此丹一入口中，云烟便感受到了此丹的神奇效果，体内亏损的气血渐渐补足，精气也不再流失，整个人顿时变得神采奕奕。

　　然而，这还不算完。

　　在众人惊愕的目光中，她的气势开始一点点攀升，竟是一下子突破了炼气七层的瓶颈，达到了炼气八层！

　　“这……竟然突破了。”

　　感受着体内澎湃的法力，云烟俏脸呆滞，满是不可思议，她在这个境界已经足足卡了两年之久，任凭她如何努力修炼，也始终无法突破。

　　如今瞬间突破，自然是让她震惊无比。

　　当然，这也属于正常现象。

　　云烟从小便气血不足，靠着不俗的天资，才可以修炼到炼气七层，如今琼华丹将她的气血补足，再无一丝先天缺陷，炼气七层的瓶颈自然消散，水到渠成般突破到了炼气八层。

　　“看来你的天资不错，气血不足都可以修炼到炼气七层，绝非寻常修士可以做到。”凌仙望着俏脸满是激动的云烟，夸赞了一句。


第0010章 磕头认错

　　“看来你的天资不错，气血不足都可以修炼到炼气七层，绝非寻常修士可以做到。”凌仙望着俏脸满是激动的云烟，夸赞了一句。

　　确实，先天精气不足一向是修仙界的顽疾，号称天才杀手。

　　这四个字的意思是，一旦精血亏损，那么无论是天资极高的奇才，还是悟性超绝的天才，都只能沦落成一个普通修士，虽然修为不会倒退，但是却会凝滞不前，难有寸进。

　　然而，云烟却是在先天精气不足的情况下，修炼到了炼气七层的境界，这已是殊为不易，可以看出，她的修行资质很高。

　　眼下她的顽疾已经被琼华丹治好，修为自然便随之突破，而且可以想象，此刻的她必将大放光彩，修行一日千里。

　　“这……我的病终于好了。”

　　云烟激动万分，竟是喜极而泣，缓缓流下两行清泪。

　　她打小便因此事困扰，尤其是自从两年前，修为凝滞在了炼气七层，始终不得寸进，更是让她苦恼万分，如今先天精气已经被琼华丹补足，她的心病自然消失，整个人轻松无比，光彩照人。

　　“恭喜，想必日后的你，修为定是一日千里，筑基指日可待。”凌仙笑着恭喜了一句。

　　闻言，云烟擦了擦俏脸的泪水，神情变的严肃起来，她缓步走到凌仙面前，而后深鞠一躬，认真说道：“多谢凌公子出手相救，日后若有用得着我云烟的地方，在下赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“不必这么郑重，随手为之罢了。”

　　凌仙露出一抹淡笑，他之所以愿意开炉炼丹，便是为了偿还云烟的恩情，如今看到她如释重负，喜笑颜开，他自然也会感到喜悦。

　　说白了，就是凌仙这个人不愿欠别人的恩情。虽然也救了云烟一命，但是他总觉得，似乎有些不够，故而才选择出手，没想到，却是意外治好了云烟的顽疾。

　　如此一来，恩情已还，凌仙整个人变得轻松起来。

　　“不，对凌公子而言，可能只是一件小事，但是对我来讲，甚至比我的命还要重要，你治好了我的顽疾，等于给了我希望，给了我在修行这条路上继续前行的可能，如此大恩，云烟谨记在心，愿为公子当牛做马，鞍前马后。”

　　云烟神情坚决，话语铿锵，字字肺腑，句句真心。

　　“当牛做马就不必了，你也不用感谢我，感谢你的善心吧，若是你当初不救我，也不会有这些回报。”凌仙双眸中闪过一丝赞赏，没想过眼前这个女子与自己一样，把恩情看得如此之重，不过，他可不需要云烟鞍前马后。

　　淡淡一笑，凌仙示意云烟不必多言，而后双眸扫视了一下四周，道：“诸位，此丹的效果你们看到了，想必，你们应该清楚它的功效。”

　　话音一落，众人缓缓从呆滞中回过神来，而后皆是露出一抹带着喜悦，也带着苦涩的笑容。

　　若是一开始，众人不知道琼华丹的效果实属正常，但在亲眼目睹云烟神采奕奕，修为突破后，若是还不知道的话，那可真成傻子了。

　　不，就算是傻子，恐怕也能明白琼华丹的效果，更知道此物的珍贵！

　　能治好先天精气不足的神丹，一旦流入市场，得让多少修士热泪盈眶，为之疯狂？！

　　要知道，此症号称天才杀手，修仙界最起码有两成的修士都患有此病，一直都无法治好，导致蹉跎岁月，无法在修行路上踏出半步。

　　然而眼下，却出了一种可以完全治愈的神丹，不难想象，此物该有多么珍贵，那些深受困扰的修士又会多么疯狂，恐怕就算是倾家荡产，也愿意换取一颗。

　　这一点早已得到验证，不管是最开始的青城拍卖会，还是流云商会那次，都可以看出琼华丹的珍贵之处。

　　故而，众人才会露出喜悦与苦涩交织的复杂笑容，喜的是云家有救了，不必担心缺少灵石，被紫阳宗灭门。

　　至于苦，自然是一开始都不信任凌仙，大长老更是恶语相向，对其横加阻拦。

　　“好神奇的灵丹，竟然可以治好先天精气不足，这下，我们云家有救了。”

　　“哈哈，是啊，太好了。”

　　“好，好啊，这等神丹，就算一颗三万灵石，也会有无数人争相抢购，这里一共有五枚，那便是十五万灵石，完全可以度过这次危机！”

　　此刻，众人满脸激动，不过更多的却是惭愧，恨不得找个地逢钻进去。

　　尤其是大长老，当他看到云烟修为突破后，面色便涨得通红，被凌仙打伤的怨恨不翼而飞，只剩下了满满的愧疚。

　　“幸好，此人心胸广阔，没有与自己计较，依然将这种神丹炼出，若是没有炼制，那我，可就成了家族的罪人了。”大长老后怕不已，一想到自己方才居然横加阻拦，他便恨不得抽自己几个巴掌。

　　“小友，这几枚神丹，你可愿交给我云家？”云海激动不已，双眸中隐显泪花。

　　看着眼前笑中带泪的老人，凌仙心头一软，道：“拿去吧，我想你应该清楚此丹的珍贵，三万块灵石一颗不难卖出，这里一共是五枚，度过这次危机绰绰有余了。”

　　话音一落，现场顿时响起一片叫好声。

　　“好，我就知道这位公子不是心胸狭窄之辈！”

　　“太感谢了，公子此举可以说是拯救了我们云家上上下下，如此大恩，云惊雷必定铭记在心，他日若有用得着我的地方，只管开口，就算是要我的性命，我也不会皱一下眉头！”

　　“还有我，只要公子你一句话，在下肝脑涂地，在所不辞！”

　　众人感激涕零，纷纷开口，言语之中满是感激与决意。

　　“大恩不言谢，正如他们所说，只要公子一句话，我云家上上下下，绝不会有半句推脱之言！”云海神情郑重，对着凌仙深鞠一躬。

　　见状，其他云家之人亦是一躬到底，表达着自己对凌仙的感激之情。

　　“不必多礼，我说过，之所以出手相救，完全是看在云烟的面子上，要感谢便感谢她把。”凌仙双手虚付，示意这些人起来。

　　然而，在场众人没有一个人起身，仍旧是保持着鞠躬的姿势。

　　大长老也不例外，不过他拜了一下后，便缓步走到凌仙面前，而后“扑通”一声跪在了地上。

　　顿时，现场为之一静。

　　“唉……”

　　云家众人皆是叹息一声，没有出手阻拦，他们很清楚大长老为何行此大礼，若是换成他们出言阻拦，此刻也会像此人一般，跪地认错。

　　只因，这份恩情重于泰山，若是大长老不认错，这些人恐怕都不会轻饶了他。

　　“凌公子，老朽在这给你赔不是了，请原谅我方才的恶语阻拦。”大长老神情诚恳，颤声恳求道。

　　“说实话，当你阻拦我时，我的确心生怒气，因为我不明白自己愿意出手相救，为何还有人对我恶语相向。”凌仙淡淡开口。

　　“是，都是我老朽的错，请公子大人有大量，原谅在下，不然我一辈子都无法安心。”大长老满脸苦涩，竟是对着石质地面连磕了三下响头。

　　“咚、咚、咚！”

　　三声响起，一下比一下重，他的额头顿时红肿，鲜血浮现而出。

　　见状，在场众人皆是眸露惊讶，堂堂云家大长老，平日里高傲无比，跪地认错也就罢了，居然会向一个少年的磕头？

　　这是一件不可思议的事情！

　　“嗯？”

　　凌仙眉头微皱，看着大长老流血的额头，明白他没有动用半分法力，而是实打实的磕头，心中那丝怒气不由得缓缓消散。

　　他本便不是心胸狭窄之人，只是因为自己上赶着挽救云家，却被人横加阻拦，心生怒意在所难免，故而，才出手教训了一下大长老。

　　眼下感受到了此人的愧疚与诚恳，凌仙心头的怒气自然消散，挥了挥衣袖，用柔力将老人扶起，道：“既然我已经出手教训过你，此刻你更是心生悔意，那此事便就此作罢。”

　　闻言，大长老如释重负，双眸中闪烁着喜悦的泪花，拱手道：“多谢公子宽容大量，老朽感激不尽，愿罚自己前往寒冰洞，不到十年，绝不出关！”

　　“嘶！”

　　现场顿时响起一片倒抽冷气的声音。

　　寒冰洞！

　　那可是云家惩罚族人的地方，里面冰寒无比，寻常修士根本无法忍受，最要命是其中带有天然阵法，任何修士进去，体内的法力便会被瞬间冻结，别说是大长老一个炼气九层的修士，就算是筑基强者，到了里面，也无法动用法力御寒！

　　更何况，大长老竟然说要在寒冰洞里待十年，这与送死根本没有区别！

　　“大长老，不可啊。”

　　“凌公子宽宏大量，已经原谅了你，你这又是何苦？”

　　“是啊，那里可是寒冰洞，别说是十年，以你的身体，就算是待上一年，也会被活活冻死！”

　　众人大惊失色，纷纷开口劝说。

　　“不必劝了，我意已决。”

　　大长老露出一抹复杂的笑容，道：“若是凌公子因我阻拦，不愿出手相救，那我可便成了云家的罪人，如果不惩罚自己，我良心难安。”

　　说完，他对凌仙拱了拱手，而后转身走出大厅，往寒冰洞的方向走去。

　　身形佝偻，背影萧瑟，仿佛瞬间苍老了二十岁，更显疲惫与苍老。


第0011章 暂住

　　云府大厅中，众人目光复杂的望着大长老离去的背影，皆是长叹一声。

　　“寒冰洞是什么地方？”凌仙眉头一挑。

　　“是我云家的一处奇异之地，里面冰冷无比，而且具有天然法阵，就算是筑基强者进去，也无法动用法力御寒。”云海叹息一声，想替大长老求个情，又觉得毫无道理。

　　毕竟，是大长老有错在先，凌仙只是略施小惩，后来又表示原谅了他，何况，是他自己提出要进寒冰洞的。

　　“还有如此神奇之地？”

　　凌仙来了兴致，冰寒之地很常见，但是具有天然法阵，可以封印法力的地方可不多，自然是勾起了他的兴趣。

　　“不错，我云家之所以建在这里，有一半的原因是因为寒冰洞。”云海点点头。

　　“看来，此地不仅仅是冰冷异常啊。”凌仙玩味一笑，若是寒冰洞只能用来惩罚族人，云家绝不会在此建造家族，多半是有些不得人知的宝物。

　　“这个……”云海讪讪一笑，有些尴尬。

　　“无妨，这是你们云家的秘密，自然不方便多说，我也不会多问。”凌仙淡淡一笑，道：“你们告诉他，就说不必如此，若是他一意孤行，就说这话是我说的。”

　　他已经教训过大长老，没必要让此人继续受罚，何况寒冰洞中冰冷无比，以大长老的身体子不一定能扛过十年，说不定一年就死了。

　　“好，多谢公子宽宏大量，老夫会转告他。”云海大喜过望，道：“我这就命人备下薄酒，聊表谢意，还请小友赏脸。”

　　“这个就不必了，不过我有一个不情之请。”凌仙婉拒。

　　“哦？小友请说，只要我云家办得到的事情，绝对不会推辞。”云海拍着胸脯保证。

　　“实话和你说了吧，我初到贵地，打算在此叨扰些时日，云道友不会介意吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“当然不介意，小友肯赏脸住下，是我云家天大的荣幸，就算是住一辈子，云家上上下下，也不会介意。”云海一怔，而后便是狂喜。

　　其他人亦是满脸喜色。

　　别说是凌仙刚刚拯救了整个云家，就算没有这回事，云家上上下下也不会拒绝。

　　这样是一尊实力强大，还会炼丹的大神，哪个家族不想收留？

　　就算是放在三大势力中，也会成为座上贵宾！

　　“如此甚好，我也有点累了，请帮我安排个地方吧。”凌仙轻轻点头。

　　“好好好，小友，不知你喜欢什么样的住所？”云海满面红光，一想到这个实力可怕无比的少年愿意借住云家，他便笑得合不拢嘴了。

　　虽然暂住并不能代表什么，但是只要凌仙一直住在这里，就意味有更多的机会打好关系，到时候云家有难，他能坐视不理？

　　而有了凌仙的帮忙，那在阳城这片地界上，云家还怕谁？

　　要知道，四大家族各有一位筑基强者，一旦某个家族拥有了第二位，便意味家族实力可以稳排第一！

　　“我对这个没什么讲究，不过最好清静一点，独门独院的。”凌仙沉吟了一下道。

　　“唔，让我想想。”云海想了想，老脸上闪过一丝迟疑，道：“不知小友介不介意之前有人住过？”

　　“这个无妨，合适即可。”凌仙点点头，示意自己没有那么挑剔。

　　“如此甚好，老夫有一处闭关之地，不仅灵气浓厚，而后风景秀丽，乃是难得的修炼宝地。”云海轻笑一声，为了拉拢凌仙，他竟是不惜舍弃自己闭关修炼的地方。

　　“云道友不必客气，我又怎会抢你的住所呢？”凌仙推辞了一句，心里跟明镜似的，深知云海是为了讨好自己。

　　“小友莫要推辞，你救了我们云家上上下下，区区一处修炼宝地算得了什么？”云海摆摆手，笑道：“那里是我云家最好的地方，别的地方都配不上你的身份，只有那里最适合恩公你住，可千万别嫌弃啊。”

　　“云道友说的哪里话，你为了我腾出地方，我又怎会嫌弃呢？”凌仙淡淡一笑，没有继续推辞。

　　“好，小二，立刻赶去后山，将我那些家居摆设拿出来，好好打扫一下。”云海大喜，而后对一个中年男子吩咐道。

　　“是，爹，我这就去。”中年男子答应了一声，转身走向后山。

　　“小友请暂时等待一下，很快便好。”云海拉着凌仙坐下，而后亲手为他倒了一杯茶，似是有心，又似无意的问了一句。

　　“小友不是石鳌岛的人吧。”

　　“不错，这也没有什么好隐瞒的，我不是石鳌岛的人，也不是三十六岛的人。”凌仙浅抿了一口茶水，并没有感到惊讶，都说人老成精，云海好歹也活了一百多年，这点眼力还是有的。

　　虽然岛上人与陆地人没有什么分别，但是从一些细节上，仍是可以看出，凌仙与石鳌岛上的不一样。

　　“难怪，我说怎么从来没有听说过恩公的大名，按说像你这样的绝世天才，应该早已名动四方才是。”云海笑着吹捧了一句，神情看似平静，可是内心却大受震动。

　　不是三十六岛的人，也就是九大州的人。

　　这一点毋须明言。

　　“什么绝世天才，云道友不必吹捧我了。”凌仙笑笑，道：“既然说起这件事，那我便明言了，有一件事想请你帮我打听一下。”

　　“小友但说无妨。”云海笑道。

　　凌仙笑容渐敛，转为严肃，沉声道：“是这样，我想请你帮我打听一下去九大州的快捷方法。”

　　“这个……”云海迟疑了一下。

　　“怎么，有困难？”凌仙眉头一皱。

　　“那倒不是，而是三十六岛与九大州早已没有来往，传说很多年前发生过一场大战，自那以后，所有空间传送阵全部毁坏，想要去九大州，也只剩下了一种方法。”云海苦笑一声。

　　见状，凌仙亦是苦笑道：“你别说，只能靠修士的自身手段飞跃无垠大海。”

　　“的确，据我所知，只有这一种方法，至于究竟有没有别的方法，我不知道。”云海苦笑着摇摇头。

　　“看来，想回云州，任重而道远啊。”凌仙轻叹一声，如果不借助比如传送阵之类的神物话，以他目前的修为，想要回到云州，最起码也得三十年。

　　诚然，这个数字对于修士而言不算长。

　　许多老怪物闭一次关的时间，都要比三十年要长。

　　然而对于凌仙来讲，他无法接受。

　　“云道友，帮我打听一下吧，若是有任何线索，请第一时间告知在下。”凌仙长叹一声。

　　“恩公放心，此事我会尽力。”云海郑重地点头。

　　就在这时，先前那个被他换做小二的中年男子缓步走进，道：“爹，紫竹林已经收拾好了。”

　　“哈哈，好，请恩公移驾。”云海大笑道。

　　凌仙轻轻点头，轻叹道：“看了，要在这里待上一段时间了。”


第0012章 三年

　　朝阳初升，光耀十方。

　　云府后山，乃是一片生机盎然的紫竹林。

　　此地风景秀丽，如诗如画，当一阵风吹过，带起漫天竹叶飞舞，一片片晶体剔透的紫色竹叶，宛若翩翩起舞的精灵，如梦似幻，美不胜收。

　　而且，此地空气清新，灵气浓厚，乃是一处十分适合修行的宝地。

　　此刻，一个身穿白衣的青年站在竹林中，他清秀俊朗，英武不凡，气质更是出众，宛若谪落凡尘的天仙般飘逸出尘。

　　漫天竹叶飞舞，淡金阳光洒落，青年双眸紧闭，面无表情，就那么站在那里，但却没有一片竹叶坠落在他的身上，皆被一股神秘力量隔绝。

　　此人，正是凌仙。

　　时光流逝，宛若白驹过隙，一晃便是三年。

　　自从他解决了云家的灭顶之灾后，便一直待在此处，如同归隐山林，始终不曾入世。

　　三年时间，凌仙从弱冠之龄的少年，变成了如今风华正茂的青年，容貌虽未发生变化，但是心性，却是更加成熟。

　　实力，也发生了巨大的变化。

　　就在两年多之前，凌仙便将修为提升到了筑基巅峰，距离结丹期仅有半步之遥。

　　神魂则提升到了七品境界，也就是说，他如今已是一个货真价实的七品炼丹师。

　　至于肉身，凭借着创世书页的神奇，凌仙已经将力之道参悟到了略有小成的境界，也便是说，他的肉身，已经堪比八品法宝！

　　如此成就，堪称变态！

　　绝大多数天才都不可能在短短三年之内，让修仙三道齐头并进，取得巨大的成就。

　　不过最近几个月里，凌仙却犯了难，只因他的修为始终卡在筑基巅峰，任凭他百般尝试，仍是无法破除瓶颈，突破到强大的结丹期。

　　其中的原因，自然是上苍禁制。

　　这是修仙界未解之谜之一，当一个人身具天尊古血时，那么从降生开始，体内便会存在上苍禁制，封印这个人的天资，令其无法踏上修仙路。

　　据天机阁考证，在漫漫修仙史中，每隔万年便会诞生出一名拥有天尊古血的人，但是大多数都无法解开封印。

　　当然，也有几个人解开了封印，从此一飞冲天，鹏程万里。

　　毫无疑问，那几个人都成为了当时无敌的至强者！

　　然而，这几人无一例外，在解开最初的封印后，一路上根本没有遇到瓶颈，也就是说，他们体内只有一道上苍禁制。

　　但是凌仙不同，他体内足足有四道至高封印，这足以证明，他体内的天尊古血更加强悍，天资也更加超绝，远远超过古人！

　　不过，凡事有利便有弊。

　　天尊古血越强悍，相对的，上苍禁制也便越凶猛。

　　困神、囚仙、锁地、封天四种无上神阵聚于一身，将他牢牢锁住，不让他只身勇进，攀上修行最高峰。若不是当初侥幸遇上炼苍穹，恐怕他此刻，仍是在青城那个弹丸之地，为一日温饱而奔波。

　　如今，他已经成长为一名筑基巅峰的修士，困扰了他十四年的难题终于再次浮现，犹如一座高山般横在面前，若是无法将其摧毁，这一辈子也就这样了，无法继续修炼到结丹期，看一看更加广阔的天空。

　　囚仙阵，四种至强神阵第二阵，乃是由一代阵法大师封青冥所创，曾经在这位伟人手中大放光彩，生生困住三名真仙八百年，堪称逆天！

　　正是因为此阵，凌仙的修为才停留在筑基巅峰，每当他尝试突破时，囚仙阵便会自动涌现，阻挠他强行冲关。

　　这让他颇为头疼，无论他怎么尝试，都无法击碎这座神阵。为此，他曾专门请平乱大帝出手，可是结果，依然是失望。

　　平乱大帝的确很强大，可惜如今只剩仙人之魂，实力大大衰减，囚仙阵的威力又比困神阵强出数倍，即墨如雪自然是无法击破。

　　如此一来，凌仙更是无可奈何，不过他也明白，此事急不得，只能顺其自然，要么是在等待中泯然众人矣，要么便是在等待中绽放耀眼光芒。

　　“时光如水，一转眼已过三年。”

　　漫天竹叶中，忽然响起一声轻叹。

　　凌仙缓缓睁开眼眸，一道神芒瞬息掠过，顿时，恐怖的气势扩散开来，狂风四起，竹叶纷飞，整个紫竹林震荡不休。

　　过了足足半晌，竹林归于平静，凌仙缓缓吐出一口浊气，强行压下体内欲再次冲关的天尊古血，自语道：“又一次失败，看来想要击破囚仙阵，单凭我此刻的力量，根本不行。”

　　就在方才，他再一次尝试冲关，结果不言而喻，他又一次失败了。

　　不过，面对残酷的失败，凌仙仅是轻轻摇头，神情平静如水，没有丝毫失落，可见在这三年后，宠辱不惊的心性，才是他最大的收获。

　　“算了，既然无法击破，那便顺其自然，我坚信，总有一天，体内的禁制将全部解除。”凌仙神色平静，望着天空中那轮朝阳，星眸中闪过一丝炽热。

　　三年沉淀，少年已成青年，心性更加成熟，梦想，也不曾褪色。

　　就算眼下无法击碎横在眼前的高山，他也坚定不移，不曾放弃，坚信自己，必将轰碎一切阻拦，成就永恒骄阳，光耀十方！

　　“修为无法提升，那便参悟金色书页，让自己的肉身更加强横。”凌仙自语了一句，准备取出创世天书，继续参悟力之道。

　　然而，正当他欲悟道时，一道身影自远方飞来，转眼间便已经来到凌仙面前。

　　此人面色红润，鹤发童颜，同样是身穿白袍，上袖云朵纹饰，宽大的道袍随风飘荡，颇有一种仙风道骨的感觉。

　　正是云家上代族长云海。

　　“云老哥，你可有一段日子没来了，今日前来，是来蹭我的悟道茶吧。”凌仙嘴角含笑，三年时间，他已经与云海熟络起来，称呼也由道友变成了口头兄弟。

　　一开始，当云海提议叫他老弟的时候，凌仙自然是一口回绝，毕竟两个人的年纪相差那么多，不过随着时间流逝，凌仙也便随他去了。

　　修仙界是一个只认实力的世界，虽然尊师重道，不过那是对血脉至亲来说，没有血脉的两个修士，只要互相认可，叫什么都行。

　　何况，以凌仙那堪称变态的战力，云海叫他老弟，不仅不吃亏，反而是占了便宜。

　　“哈哈，还是老弟你懂我，悟道茶那可是天地神物，万金难求，我自然是能喝多少喝多少了。”云海朗笑一声，丝毫也不觉得丢脸。

　　“你这脸皮……我是服了，估计先天灵宝也刺不穿。”凌仙笑着打趣了一句，而后一挥衣袖，地面上顿时浮现出一张石桌，两个石凳，一个茶壶，以及两个晶莹剔透的玉杯。

　　“脸皮不厚又怎能喝到悟道茶？”云海满不在乎，一屁股坐在石凳上，等待着凌仙泡上悟道莲瓣。

　　“你啊，让我说你什么好。”

　　凌仙无奈地摇摇头，自储物袋中取出六片紫色莲瓣，每一个玉杯中放入三片，而后并指如剑，在半空中轻轻一划。

　　顿时，远方的灵泉轻轻震荡，一道水流被他牵引过来，落入石桌上的茶壶。

　　而后，凌仙将茶壶中的灵水注入玉杯中，顿时，清香四溢，沁人心脾。

　　“果然不愧是传说中的悟道神物。”

　　云海轻嗅着茶香，迫不及待地拿起玉杯，轻抿了一口，而后便陶醉的闭上眼，过了片刻，才缓缓睁开双眼，脸上浮现出满足的神色，赞叹道：“尽管已经喝了数次，但是每一次，都有不同的体验，真是一种莫大的享受啊。”

　　“你倒是享受了，可我的悟道莲瓣却是快见底了。”凌仙故作心疼，这句话当然是开玩笑，就算他身上的灵石见底，悟道莲瓣也不会见底。

　　谁让他拥有成为灵族的悟道莲呢？

　　“哈哈，我才不信你的鬼话，就算我天天喝，也喝不穷你。”云海哈哈大笑，虽然在这三年时光中，他与凌仙熟络起来，彼此之间了解了不少，但是却越发觉得这个少年深不可测，好似一团迷雾般难以看透。

　　无论是堪称筑基无敌的实力，还是仿佛不会枯竭的财力。

　　“不信也没关系，下次你来，我不给你喝便是了。”凌仙淡淡一笑。

　　“哎呀，凌老弟，你不会这么小气吧，区区悟道莲瓣而已啊。”云海急声道。

　　“区区悟道莲瓣？”

　　凌仙玩味一笑，打趣道：“我说老哥，你也别太无耻了，这话你都说的出口？别以为我不知道此物在石鳌岛的价格，与九大州相差不大，珍贵的很。”

　　“嘿嘿，这个，想不到老弟你知道行情啊。”云海讪讪一笑。

　　“好了，别卖关子了，我知道你不是贪图悟道莲瓣，不然，我也不会与你称兄道弟。”凌仙嘴角扬起，他清楚云海的为人，品性算得上是良好，只是有点老顽童的意思，喜欢开玩笑，并未真是冲着悟道茶来的。

　　“还是老弟你懂我。”

　　云海竖起大拇指，而后缓缓收敛了笑容，沉声道：“今日来此，是有一个不情之请，要拜托老弟。”


第0013章 请求

　　“今日来此，是有一个不情之请，要拜托老弟。”云海神情严肃。

　　“何事？”

　　凌仙眉头一挑，他就知道，云海无事不登三宝殿，定是有事相求。

　　“是这样，紫阳宗已经发下消息，欲广招弟子，凡是附属势力的子弟，或是年龄二十以下的散修皆可以参加试炼，我打算让云烟云梦姐妹二人去参加。”云海娓娓道来。

　　“嗯，紫阳宗乃是三大势力之一，若是她们姐妹二人能拜入其中，前途自然光明。”凌仙轻轻点头，表示认可这个决定。

　　“哈哈，我就知道老弟你会支持我，若是她们二人能够进入内门，不仅前途光明，云家也会因此受益，最起码，可以将供奉减少三成。”云海哈哈一笑，望着对面的俊秀青年，双眸中满含期待。

　　“你用那种期待的目光看着我做什么？”凌仙淡淡一笑，打趣了一句：“我又不是紫阳宗的高层，难道还指望我给你开后门啊。”

　　“当然不是。”云海讪讪一笑，犹豫了一下道：“老弟，你也知道，在这阳城中有四大家族，其他三家与云家都有仇，所以，我怕他们暗中伏击云烟姐妹二人。”

　　“原来如此，你是想让我护送她们去紫阳宗？”凌仙嘴角含笑，猜出了云海的目的。

　　“不错，老弟你不仅实力强大，头脑也够聪明，我云家上上下下，没有一个人比得上你。”云海谄媚一笑。

　　“你说的这么明显，我若是猜不出来，那可真成傻子了。”凌仙无视了云海的吹捧，而是眉头微皱，考虑着这件事情。

　　按说，只是一个护卫任务，对他根本算不了什么，以他的实力，别说是区区三个小家族，就算是紫阳宗那等庞然大物，他也可以从容面对，毫无畏惧。

　　只是，一想到要与那两个丫头独处，凌仙便颇为头疼。

　　见状，云海老脸上露出一抹诡异的笑容，却是故意装出一副忧愁的模样，长叹道：“老弟啊，你也知道，我那大儿子膝下无子，可以说，云烟姐妹便是我云家未来的顶梁柱，若是她们二人出了什么问题，那我云家也便倒了一半，想必你不会坐视不理吧。”

　　“你少来，别装出那副可怜兮兮的模样，为什么是我？”凌仙失笑着摇摇头。

　　“嘿嘿，因为你实力强大啊，那三家势力在你面前，估计连跳梁小丑都算不上。”云海讨好一笑，要多谄媚有多谄媚。

　　“你啊，我算是服了。”凌仙无奈地摇摇头，道：“罢了，我便走上一趟，顺便看一看石鳌岛的精彩。”

　　“哈哈，太好了，老弟亲自出马，我这心啊可算是落了地。”云海开怀大笑。

　　“放心吧，我既然答应了，那两个丫头便不会有事。”凌仙淡淡一笑，话语既不张扬，也不猖狂，但是任谁都能听得出其中蕴含的自信。

　　镇压一切的自信。

　　“自然放心，老弟的实力堪称筑基无敌，三个家族的最强者也不过是筑基中期，连你一招都挡不住。”云海对凌仙充满了自信，他虽然不了解凌仙的真正实力，但在三年中，二人切磋了很多次，每次他都是在十招之内便败下阵来，故而，他很清楚眼前这个青年有多恐怖。

　　“都答应了，你就别吹捧我了。”凌仙笑笑，道：“何时动身？”

　　“越快越好，紫阳宗路途遥远，我怕时间上来不及。”云海笑道。

　　凌仙沉吟了一下，道：“那你让她们来我这里吧，我收拾一下，立刻动身。”

　　“好，就喜欢老弟雷厉风行的性格。”云海抚掌大笑。

　　“对了，可有去九大州的方法？”凌仙问道。

　　“这个……”云海老脸一红，自从凌仙解决了云家的灭顶之灾后，他便派人四处打听消息，然而苦寻三年，却是没有找到半点线索，自然是让他万分尴尬，觉得愧对了凌仙。

　　见他尴尬不已，凌仙心中了然，叹息道：“罢了，此事怪不得你。”

　　“老弟真是深明大义。”云海竖起大拇指，讨好道：“你也知道，我云家在石鳌岛上算不了什么，许多隐秘的消息根本打听不到，所以，这件事至今毫无头绪。”

　　“算了，若是如你所言那般，那一战打到天崩地裂，所有传送阵自然毁掉，不过我想，应该还会有传送阵存在，只是被人封存起来，寻常人不得而知。”凌仙轻叹一声。

　　“不错，我也这么想，都怪云家实力低微，打探不到。”云海讪讪一笑，道：“不过，若是真有传送阵存在，三大势力肯定清楚。”

　　“嗯，有道理，看来这紫阳宗，我是非去不可了。”凌仙淡淡一笑，道：“去吧，把那两个丫头叫过来，而后我们便动身。”

　　“好，我这就去。”

　　云海笑呵呵的答应了一声，而后站起身来，化作一道流光，赶去云烟姐妹二人的闺房。

　　“也好，三年不曾走出这里，正好去看一看外面的世界。”凌仙嘴角扬起，星眸中闪过一丝期待。

　　自从他来到云家后，便一直待在此地，与外界完全隔绝，如今正好借这个机会出去转转，领略一下石鳌岛的精彩，打探一下回到九大州的方法。

　　“紫阳宗，石鳌岛三大主宰之一，也许会知道回到云州的方法。”

　　自语了一句，凌仙身形闪动，回到自己临时搭建的茅草屋，大袖一卷，将屋子里的紫色丹炉、玲珑玉树等珍宝收好，而后坐在门口的青石上，等待着云烟与云梦二女。

　　过了半晌，云烟姐妹二人自远方翩然而至。

　　云烟一袭白衣如雪，绝色容颜倾城，宛若凌波仙子下凡尘，超凡脱俗，明艳动人。

　　云梦五官精致秀美，身形婀娜多姿，一袭淡黄色衣裙，好似花中精灵，娇俏可爱，朝气蓬勃。

　　二女皆是一等一的美女，各有千秋，难为高下。

　　云烟性子恬静，落落大方，举手投足间带着一种成熟稳重的气质。

　　云梦则恰恰相反，她性子跳脱，爱玩爱闹，像是一个没有长大的孩子，满是青春的活力。

　　一见到凌仙坐在青石上，二女美眸顿时一亮，云梦快步跑了过来，而后一把抓住凌仙的手臂，一边摇晃一边笑道：“师尊，一个月没见，你又帅了。”

　　“不是我又帅了，是你的嘴又甜了。”

　　凌仙无奈地摇摇头，任由云梦摇晃自己的手臂，虽然那种柔腻的感觉很美妙，但是他此刻却只有头疼。

　　没办法，云梦太缠人了。

　　就在一年以前，凌仙偶然发现云梦在丹道上的天赋很不错，便随手指点了一番，结果便被云梦缠上了，每天都跑到他这来，央求凌仙做她的师傅，教她炼丹。

　　一开始，凌仙自然是不同意，他与云梦的年纪差不多，怎会做她的师尊？不过架不住云梦的苦苦哀求，最后便答应了。

　　而后，噩梦开始了。

　　云梦三天两头来一次，什么遇到难题，想念师尊等借口层出不穷，实际目的却只是想和凌仙玩闹，把他弄得不胜其烦，打也打不得，骂也骂不得，这让他颇为头疼，以至于现在一见到云梦，脑海中的一个浮现的念头，便是立刻躲藏起来。

　　不得不说，能够让轰动云州，无畏一切的凌仙心生惧意，云梦也算是第一人了。

　　“师尊，我都想死你了。”云梦俏脸上带着甜甜的笑容，摇晃着凌仙的手臂。

　　“停，再晃我就晕了。”凌仙头疼不已，拿这个不算徒弟的徒弟毫无办法。

　　“小妹，先别摇了。”

　　云烟缓步走来，而后深施一礼，道：“云烟见过凌公子，多日不见，公子风采依旧。”

　　“你啊，告诉过你很多遍了，不要叫我公子，叫我凌仙便可。”凌仙摆摆手。

　　“云烟岂敢直呼恩公姓名？还是叫公子吧。”云烟轻摇螓首，坚持己见。

　　“我拿你们姐妹是没有办法，一个粘人的要命，一个固执的要命，算了，随你们的意吧。”凌仙无奈，甩开云梦的手臂，正色道：“想必，你们爷爷已经将事情告诉你们了。”

　　“是的，爷爷让我们赶往紫阳宗，参加入门考核。”云烟轻点螓首，而后悄悄的看了凌仙一眼，俏脸顿时红了。

　　一想起爷爷交代自己的那个任务，她便羞得不行。

　　“很好，既然你们都知道了，那我也不废话，要我护送你们可以，我只有一个条件，若是你们不答应，那此事就此作罢。”凌仙神情严肃。

　　“公子请说。”云烟轻声说道。

　　“一切听我安排，不得有任何异议。”凌仙沉声道。

　　“这是自然，爷爷既然委托公子护送我二人，自然是一切都由公子做主。”云烟展颜一笑，明艳动人。

　　“我倒是不担心你。”凌仙将目光移向云梦，道：“你呢？可有异议？”

　　“你是我的师尊，我不听你听谁啊？”云梦美眸中闪过一丝狡黠，娇笑道。

　　“这可你说的，若是路上有半点不从，我便把你逐出师门，再也别叫我师尊了，听到没有？”凌仙瞪了她一眼。

　　“听到了听到了，师尊，我们赶紧走吧。”云梦甜腻腻的道。

　　“嗯，动身吧。”

　　凌仙点点头，望着紫阳宗所在的北方，星眸中闪过一丝期待。


第0014章 动手走雷霆

　　大日高悬，已是正午。

　　阳城郊外的密林中，三个二十岁左右的青年聚在一起，眉飞色舞，神情猥琐，讨论着令男修下体亢奋的事情。

　　这三人分别是陈家、楚家、厉家的嫡系子弟，乃是三家准备送去参加紫阳宗考核的子弟。

　　在几人上方，三个白发白须的老者各自盘坐在树干上，正在闭目养神，每个人散发出的气息都很强大，竟然全是筑基期修士。

　　阳城四大家族，以云家的整体实力最强，但处境却是最糟，原因便是与其他三家有仇，不死不休的那种。

　　故而，几人没有立刻赶往紫阳宗，而是在必经之路上等候，打算在这里截杀云烟与云梦。

　　“嘿嘿，你们说，云烟和云梦那个漂亮？”陈家嫡系子弟嘿嘿一笑，神情说不出的猥琐。

　　“那还用说，肯定是云烟。”楚家嫡系子弟笃定道。

　　“非也，我倒觉得云梦娇俏可人，是我喜欢的类型。”厉家那个青年开口。

　　“那这样，云烟归我，云梦归你，怎么样？”楚家子弟提议道。

　　“你们俩一人一个，那我怎么办？不如我们三个一起玩她们姐妹，肯定更刺激。”陈姓青年猥琐一笑。

　　“好主意，我赞同。”

　　其余两个青年异口同声，一想到可以玩那对姐妹花，下体瞬间膨胀，脸上满是淫邪的笑容。

　　“这几个小兔崽子，整天就想着怎么玩女人。”

　　树干上，一个白发老者笑骂了一句，他叫楚雄，乃是楚家的上任族长。

　　“男人嘛，可以理解，要不是我年纪大了，我都想玩玩那两个女娃子。”陈家老祖感慨一叹。

　　“听闻，那两个女娃生得沉鱼落雁，闭月羞花，也不知是否为真，一会可得好好瞧瞧。”厉家老祖不怀好意的笑了笑。

　　“看来厉兄宝刀未老啊。”楚雄打趣了一句。

　　“那是，老夫虽然年龄大了，不过下面的刀，可是锋利得很啊。”厉家老祖淫笑一声，脑补着那种画面，仿佛已经将云烟姐妹二人当成了囊中之物。

　　在场的几人皆是这般想法，三名筑基期强者联手，就算是云海亲临也只有死路一条，自然是胸有成竹，稳操胜券。

　　然而，就在几人无所顾忌，讨论怎样玩弄云烟与云梦二女时，一道轻笑中满是冰冷的话语忽然响起。

　　“你下面的刀锋利与否我不知道，我只知道，我手中的剑很锋利，足矣割掉你的头颅了。”

　　“谁？”

　　厉家老祖怒喝一声，循声望去。

　　只见前方的树林中忽然走出两女一男，女的国色天香，明艳动人。

　　男子身穿白袍，黑发披散，嘴角噙着一抹和煦的笑容，缓步走来间，有一种淡泊宁静的气质。

　　正是凌仙与云烟，以及云梦三人。

　　“云家的两个小丫头，可此人是谁？”楚雄眉头皱起，自树上跳下，而后挥了挥衣袖，示意那三名青年躲到一边去。

　　陈英与厉家老祖亦是随之落下，看着眼前的俊秀青年，眉头不由得紧紧皱起。

　　在他们神魂的感知下，云烟与云梦二女俱是炼气九层的修为，根本不足为虑，只是眼前这个青年，他们却无法看透，看似毫无法力，只是一个普通的凡人，但是又隐隐流转出一丝道韵。

　　这让三人眉头紧皱，惊疑不定。

　　“云老哥果然是老谋深算，早料到你们会在此埋伏。”凌仙淡淡一笑，双眸中却是寒意涌动。

　　云烟与云梦二人亦是杀意沸腾，方才这几名老者之间的对话，她们一字不漏的听在耳里，自然是让她们怒火中烧。

　　“云海那个废物，既然算到了我们会埋伏在此，为何不亲自现身？”厉家老祖双眸闪烁，搜寻着云海的身影，可是看了一圈，也没有找到。

　　“不必找了，云老哥没来，何况，对付你们这三个不成器的废物，我一个人足矣。”凌仙嘴角扬起，双眸中闪过一丝火热的战意。

　　三年。

　　整整三年，凌仙一直在悟道修行，未曾与人交手，偶尔和云海过过招，但那仅仅是友好的切磋，根本没有使出全力，更别说尽情一战了。

　　虽说他不是一个好战分子，但是三年没有活动筋骨，体内的热血早已蠢蠢欲动。

　　如今面对三名筑基修士，凌仙体内的血液自然是沸腾起来，再也按耐不住，欲放手一战，尽情厮杀！

　　“一个人足矣？”

　　三个筑基期修士的脸色顿时阴沉了下来，厉家老祖桀桀怪笑，森然道：“好一个狂妄的小子，就算是云海来了，也不敢夸下如此海口。”

　　“他的确不敢，但是……”凌仙嘴角一扬，尽显张狂的两个字从口中缓缓传出。

　　“我敢。”

　　顿时，三位筑基期强者的面色俱是一沉，胸中怒火沸腾，他们身为一族最强者，平日里高高在上，就算是同等级的强者，也得客客气气，尊称一声道友，谁敢对他们不敬？

　　然而眼下，却被凌仙看轻，这让几位养尊处优的老人怒不可遏。

　　“好大的胆子！”

　　厉家老祖暴喝一声，道：“好一个小兔崽子，居然敢对我们不敬，找死！”

　　“你们算个什么东西？”

　　凌仙神情冰冷，一想到方才那些污秽不堪的话语，他便怒火上头，毫不客气的斥责道：“三个老王八蛋，一把年纪都活到狗身上去了，满脑子肮脏，满肚子龌龊，像你们这样的人，也配让我尊敬？”

　　“你！”

　　三人脸色一阵青，一阵白，气的火冒三丈，怒发冲冠。

　　“好一张伶牙利嘴。”

　　厉家老祖面色阴沉，一柄金背大砍刀浮现而出，流转出森然凛冽的杀意，他右手持刀，望着对面的白衣青年，狰狞笑道：“小子，报上你的名字，我刀下不杀无名之辈。”

　　“还是那句话，凭你不配知道我的名字。”凌仙神情漠然，双眸中寒意涌动。

　　“好，那你就做刀下的无名鬼吧！”

　　怒喝一声，厉家老祖右手持刀，左手捏印，顿时，一道巨大的刀芒自九天之上坠落，对着凌仙当头砸下！

　　“区区筑基中期，也敢在我面前逞凶？”

　　凌仙一步踏出，白袍狂舞，恐怖的气势席卷开来，浩浩荡荡，震动八荒！

　　刀芒斩落，带着无可匹敌的霸道力劈而下，然而，凌仙却是浑然无惧，仅仅是冷哼一声，顿时，风起云涌，天地愁惨！

　　刀芒瞬间溃散！

　　下一刻，凌仙身形一闪，宛若鬼魅般出现在厉家老祖的身后，修长白皙的手掌，扼住了此人的咽喉。

　　瞬间，全场鸦雀无声。

　　三年未动手，动手走雷霆！


第0015章 是你太强

　　阳光洒落，密林中寂静无声。

　　凌仙三年不曾动手，而今强势出击，一眨眼的功夫，刀芒消散，厉家老祖被他扼住咽喉，动弹不得。

　　这个结果惊呆了所有人！

　　每个人都神情呆滞，双眸中满是不可思议。

　　就连陈楚两家的筑基期强者亦是如此，不敢置信的望着凌仙，一股冰冷寒意，油然而生。

　　快！

　　太快了！

　　在场众人只觉得眼前一花，堂堂厉家老祖便会制住，那可是一名强大的筑基修士，居然被人一招掌握了性命，这是多么不可思议的一件事？！

　　当然，对这些人来说，这件事的确很不可思议，但对凌仙而言，已经是家常便饭了。

　　三年前他便可以挥手灭筑基，如今修为已至筑基巅峰，在这个境界上走到了极致，区区一个筑基中期的修士，那还不是手到擒来？

　　“咳咳，放开……放开我。”

　　厉家老祖面色涨红，双手用力往下拽那只扼住自己咽喉的手，然而任凭他如何使劲，那只纤细手掌始终扼住他的咽喉，不曾移动分毫。

　　“三年未曾出手，原以为第一战，就算不能让我酣畅淋漓，最少也能过上两招，没想到你居然这么弱。”凌仙神情平静，没有刻意嘲讽，也没有夸大其词，只是在叙述一个事实。

　　然而，这句话落在厉家老祖耳中，却成了一种轻蔑，他身为强大的筑基期修士，乃是阳城屈指可数的大人物，何时受过这等侮辱？

　　可是眼下，他不受也得受！

　　命在凌仙手里握着，他必须咽下这口气，否则性命不保。

　　“咳咳……求求你，饶我一命，我愿意为你当牛做马。”厉家老祖脸憋得通红，哀求道。

　　“当牛做马？算了吧，我可不需要你这么弱的仆人。”凌仙神情淡漠，对待这种人，他的手段一向是斩草除根，丝毫不留余地。

　　我去你大爷！

　　那是老子弱么？

　　分明就是你太强好不？！

　　厉家老祖在心里破口大骂，其余人亦是面露古怪，与他是一样的心思。

　　在场众人算是看明白了，根本就不是厉家老祖太弱，而是凌仙太强！

　　强到只需一招，便可以轻易解决掉一名普通的筑基修士。

　　“咳咳，不是我太弱了，而是你太强大了。”厉家老祖辩驳了一句。

　　“既然我都那么强大了，那留你就更没有用了。”凌仙嘴角扬起，在厉家老祖惊恐的目光中，右手往左方向狠狠一扭。

　　“咔！”

　　一声脆响，厉家老祖双眸瞪大，就此气绝。

　　“嘶！”

　　顿时，在场众人齐齐吸了一口凉气，身体不由自主得哆嗦起来。

　　亲眼目睹在阳城呼风唤雨的厉家老祖死去，这种剧烈的冲击难以想象，连同为筑基的陈英与楚雄二人亦是有些不安，更别说是那几个炼气期的纨绔子弟了。

　　尤其是厉家的那个青年，当看到老祖死去的那一刻，他便浑身发抖，恐惧到了极点。

　　“现在，轮到你们二人了，一起上吧，但愿可以与我多过几招。”凌仙一甩胳膊，把厉家老祖的尸体甩到一旁，而后将目光移向陈英与楚雄二人。

　　“好一个狂妄的小子，让我来取你狗命！”

　　陈英面色阴沉，满头白发飞舞，可怕的气势透体而出，浩浩荡荡，震慑四野。

　　不过在他欲对凌仙动手时，身边的楚雄却是将他拦下，沉声道：“陈兄且慢，此子太过强大，单对单我们可能不是对手，还是一起上保险点。”

　　“也好。”陈英点点头，心里也同样没底，就冲凌仙方才展现的极速，他便清楚的知道，自己绝非这个青年的对手。

　　楚雄亦是心知肚明，只是事已至此，绝无后路可退，唯有拼死一搏。

　　“黑鳞甲！”

　　楚雄大喝一声，一件黑色盔甲浮现而出，旋即自动套在了他的身上，流转着一抹乌光。

　　“青木盾！”

　　见楚雄使出法宝，陈英也召唤出了他最强的防御法宝，只见一面通体呈青色的盾牌浮现而出，散发出一股不动如山的气息。

　　“都是八品法宝？不错，应该能挡下我一击吧。”凌仙淡淡一笑，没有丝毫畏惧，自从他的力之道突破后，一直没有试过肉身强横到什么程度，是否真的可以比肩八品法宝。

　　眼下既然有两件八品法宝送上们来，凌仙自然不会客气，身形一闪，瞬间出现在了楚雄面前，而后高抬右手，一拳砸落！

　　这一拳没有动用半分法力，仅仅是纯肉身之力，可那股威势，仍旧是不可阻挡！

　　“好变态的肉身之力！”

　　楚雄瞳孔一缩，瞬间明白了与凌仙的巨大差距，然而这一拳来得太快，根本无从闪避，只能选择硬抗。

　　“轰！”

　　一拳砸落，鳞甲安然无恙，但楚雄却是面色一白，身体不由自主的倒退。

　　“嗯，这件鳞甲的防御力不错。”凌仙夸赞了一句，再度抬起手，但这一次却没有用拳轰击，而是以掌出击，拍在了楚雄的胸口上。

　　这一击，凌仙仍旧没有动用法力，但却使出了全身的气力。

　　“砰！”

　　顿时，鳞甲龟裂，楚雄大口咳血，望向凌仙的目光中满是惊骇。

　　好恐怖的肉身！

　　这可是主防御的八品法宝，居然在凌仙一掌之下裂开，这是何等的恐怖！

　　“该死的，这小子的肉身到底有多强，那可是八品法宝啊。”陈英惊骇欲绝，终于明白了眼前这个青年有多可怕。

　　可惜，为时已晚。

　　凌仙一掌拍碎黑鳞甲，了结了楚雄的性命，而后将目光移向陈英，冰冷的杀意将其牢牢锁定。

　　“现在，轮到你了。”

　　淡淡一语落下，凌仙身形闪动，宛若鬼魅一般出现在陈英身前，右腿高高抬起，好似神龙摆尾般横抽了过去。

　　顿时，狂风四起，席卷八方！

　　陈英汗毛倒竖，急忙将全部法力注入青木盾，希望能够借此法宝，挡下凌仙这一腿！

　　然而，他低估了凌仙的强大。

　　只听“咔”的一声，青木盾先是裂开细微的缝隙，紧接着，缝隙开始扩大，最后彻底碎裂！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，陈英双眸瞪大，死不瞑目。

　　刹那间，现场寂静无声，落针可闻。

　　一道道目光汇聚在凌仙身上，充满了敬畏，仿佛面前这个青年不是一个人。

　　而是一尊神祇。


第0016章 磨练二女

　　凌仙白衣如雪，黑发如墨，英姿勃发，气度迫人，宛若神祇临凡尘，睥睨众生，俯视天下。

　　一掌碎鳞甲，一腿破宝盾，这是何等的强势？

　　短短片刻时间，三名筑基强者尽皆伏尸，又是何等的恐怖？

　　在场几人震撼不已，尤其是那三名青年，更是浑身颤抖，恐惧到了极点。

　　老祖已死，他们岂能活命？

　　“公子……好强。”

　　云烟心神俱震，美眸中异彩闪烁，望着那个神威凛凛的青年，俏脸泛起一抹晕红。

　　她原以为，以凌仙的年纪，就算已经是筑基期强者，最多也就是筑基初期罢了。

　　然而眼下，目睹凌仙干脆利落的解决三名筑基强者后，她才明白，自己的想法有多么愚蠢，筑基中期加上八品法宝，在他手中一招都挡不住，这样的强者，怎么可能只是筑基初期？

　　“哇，师尊好厉害，一招解决一个筑基强者，如此滔天神威，太帅了。”

　　云梦美眸发亮，上前抓住凌仙的手臂，左右摇个不停，娇笑道：“师尊，你太威武了，不行，你得教我法诀，我也要像你这样，一招秒杀筑基修士。”

　　“停，别摇，我可没什么教你的。”凌仙苦笑着摇摇头，面对云梦这个古灵精怪的丫头，他是一点办法都没有。

　　“小妹，放开公子，此事还未结束。”

　　云烟忽然开口，美眸移向那几个青年，闪过一丝杀意。

　　方才她听得很清楚，眼前这几个青年也有份，那种污秽不堪的言语，至今犹在耳畔，让她怒火中烧，第一次这么想要杀一个人。

　　“你姐说得对，先放开我。”凌仙甩开云梦的玉手，而后向前迈出一步，恐怖的气势伴随着冷语席卷而出。

　　“你们是想让我动手，还是干脆一点，自己了断？”

　　冰冷的话语缓缓响起，那股森然杀意袭来，三名青年齐齐打了一个寒颤，望向凌仙的目光中满是惊恐。

　　“你，你这个魔鬼，我是楚家族长的儿子，你敢杀我，楚家不会放过你的。”楚家少族长色厉内荏，强压下心头的恐惧，可是颤抖的双腿，却是出卖了他。

　　“楚家最强者我都杀了，还在乎你少族长的身份？”凌仙失笑着摇摇头，懒得与他多说废话，屈指一弹，焚邪神焰呼啸而出。

　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫，楚家少族长运转法力，拼命抵挡，奈何焚邪神焰太过霸道，短短几息时间，他便彻底没了声息。

　　见状，剩下两个青年更加恐惧，“扑通一声”跪在地上，哀求道：“前辈，大爷，求求你，你放过我们吧。”

　　“放过你们，也并非不可以。”

　　凌仙淡淡一笑，对云烟与云梦二女说道：“剩下的两个，交给你们姐妹二人，就当作是一场历练，若是败了，直接打道回府，省的去紫阳宗丢人。”

　　“这……师尊，我可不可以不去啊，我长这么大，还没杀过人呢。”云梦迟疑了一下。

　　“小妹，别说废话，公子有令，我们遵从便是，何况，公子是为了我们好，若是连这两个酒囊饭袋都打不过，更别说在紫阳宗的入山考核中脱颖而出了。”云烟淡淡开口。

　　“你姐说得不错，修仙界本便残酷，你若是心软，最后吃亏的肯定是你。”凌仙揉了揉云梦的小脑袋，温言道：“去吧，这是每个修士必须经历的一件事，无论如何，你都得勇敢面对。”

　　“嗯，我知道了师尊。”云梦郑重点头，强压下心头的畏惧，与云烟并肩站在一起。

　　淡淡一笑，凌仙双眸看向那两个青年，道：“听到了吧，我不会出手，若是你们赢过她姐妹二人，便可以活着走出这里，反之，那便把命留下吧。”

　　“拼了！”

　　两人双眸中爆发出神采，彼此之间对视了一眼，而后齐齐出手，炼气八层的法力涌出，惊走无数鸟兽。

　　见状，凌仙脚尖轻点地面，飘然后退，而后靠在一颗参天古木上，笑道：“云烟，云梦，看你们的了，若是连这一关都过不了，那可只能打道回府了，我可不想陪着你们一起去紫阳宗丢人。”

　　“必不负公子所望。”

　　云烟神情一凝，虽然明知道凌仙那句话只是开玩笑，目的是为了激励她们，但是她就是不想让凌仙失望。

　　“师尊你放心，我也不会让你失望的。”云梦娇喝一声，率先迎上了陈姓青年，手中的青锋宝剑直取男子咽喉。

　　与其同时，云烟也动了，白色衣裙随风飘荡，好似不是人间烟火的仙子，举手投足间，有一种超凡脱俗的韵味。

　　不过，她出手却是狠辣无比，毫不留情，纤纤玉掌横拍而出，与厉姓青年战在一起。

　　经过琼华丹的治疗，云烟已经恢复了全部天资，按说，以她的资质，若是全速修炼，此刻恐怕已经突破到了筑基期，之所以还停留在炼气九层，是因为凌仙看她天资不错，让她暂且压抑，等到了炼气无敌境时再做突破。

　　毕竟，普通筑基与天骄筑基之间的差距巨大无比，这一点，从普通筑基修士无法扛过凌仙一招便可看出。

　　“嗯，不错，以她们姐妹二人的修为，击杀这两人不难，只是缺少搏杀经验，这一点仍需锤炼。”

　　望着虽然暂时无法结束战斗，但却游刃有余的姐妹二人，凌仙满意地点点头，对二女有了不少信心，觉得应该可以通过紫阳宗的入门考核。

　　实际上，以云烟与云梦二女的年龄修为，通过考核不难，甚至可以说是很轻松，不过，凌仙不了解紫阳宗的考核方式，他是以云州那些顶尖势力的标准来衡量的。

　　云州顶尖门派收徒的标准，第一条是年龄不可超过十六岁，第二条，是修为达到炼气八层，至于第三条，则是在两名同等级的妖兽或是修士手中维持不败。

　　不得不说，这三条很难做到，一般的修士根本不可能达到。

　　故而，能够通过考核的修士，皆是资质不弱的天才。

　　那些顶尖势力也因此长盛不衰，越来越辉煌。

　　但是，那毕竟是云州顶尖门派择徒的标准，三十六岛的整体实力远逊于九大州，收徒的标准自然也大大降低。

　　可是凌仙不清楚这一点，所以他让云烟姐妹与那两名青年交手，目的便是为了锻炼一下两女，免得进不去紫阳宗。

　　“嗯，看这样子，很快便分出胜负了。”

　　望着越打越猛的云烟，凌仙嘴角扬起，满意笑道：“云烟这丫头资质不错，将来也许会走得很远。”

　　不过，当他把目光移向云梦时，眉头却是皱起，道：“这丫头，比对手高了一层修为，居然落于下风，真是，看来她的天赋在于丹道上。”

　　话音一落，局势瞬变。

　　云烟神情淡漠，出手无情，躲过厉姓青年的致命一击，而后一掌横拍而出，顿时天风浩荡，法力狂涌。

　　“砰！”

　　厉姓青年胸骨尽碎，气息全无。

　　云烟秀眉蹙起，心头有些恶心，毕竟她是第一次杀人，能有这样的表现实属不错。

　　“杀人，就是这样的感觉么。”

　　喃喃了一句，云烟强压下心头的不适，将目光移向另外一处战局，俏脸顿时一变。

　　与云烟的干脆利落相比，云梦可便要狼狈很多，明明比对手高了一层修为，但是却处处被压制，只能苦苦支撑，勉强维持不败。

　　不过照这个形势来看，败亡是迟早的事。

　　“小妹，坚持住，大姐来救你了。”云烟俏脸变色，欲出手相救。

　　然而，就在她身形闪动时，凌仙却是抢先一步，挡在了她的面前。

　　“公子，你……”云烟秀眉一蹙。

　　“你能帮得了她一时，能帮得了她一世？”凌仙淡淡开口，望着狼狈不已的云梦，双眸中闪过一丝失望。

　　“可是，照这个情形来看，小妹坚持不了多久了，我不能眼睁睁看着她败亡。”云烟神情焦急。

　　“若是连这一关都过不了，如何通过紫阳宗的考核？你放心，我不会让她死去，关键时刻，我会出手。”凌仙摆摆手，示意云烟静观其变。

　　“唉，好吧，但愿小妹可以克服障碍。”云烟长叹一声，明白凌仙说的句句在理，她根本无法反驳，只能选择观望，待云梦出现生死危机时，再行出手相救。

　　就在这时，局势再度变化。

　　陈姓青年手持长枪，荡飞云梦的长剑，而后直取她的咽喉。

　　刷！

　　寒芒乍现，枪出如龙！

　　云梦俏脸变色，千钧一发之际，她忽然想起炼丹时用的鼎炉，旋即心念一动，一尊黑色丹鼎浮现而出，挡住那杆致命长枪。

　　铛！

　　陈姓男子惊愕不已，没想到挡住自己攻击的竟然会是一尊鼎炉。

　　反观云梦却是大喜过望，趁着青年愣神之际，竟然抓住鼎炉的脚，冲着陈姓男子狠狠砸落！

　　鼎炉是炼丹师必备之物，也算是法宝的一种，不过大多数都不具备攻击力，因此鲜有修士把它当成对敌的手段。

　　不过这一尊鼎炉，少说也得有一二百斤，这一击下去，声势颇为骇人！

　　轰！

　　淬不及防下，陈姓青年口喷鲜血，刚想挥枪反击，眼前却又出现了一尊鼎炉，而且无论是速度还是力道，都比上一次更加强悍。

　　“砰！”

　　云梦得势不饶人，双手抓住鼎炉的脚，对着陈姓青年接连砸下。

　　而后，现场便出现了诡异的一幕。

　　云梦俏脸涨的通红，用鼎炉不断攻击，打得青年毫无还手之力，只能蹲在地上，利用法力屏障保护身体。

　　见状，云烟与凌仙颇为无语。

　　“这样也可以？”云烟喃喃了一句。

　　凌仙以手抚额，无奈道：“看来她的天赋都在丹道上，连交战都用鼎炉，真是奇葩。”


第0017章 紫阳宗

　　阳光下，密林中，原本凶险万分的战斗，忽然呈现出滑稽的一幕。

　　陈姓青年蹲在地上，双手抱头，以法力屏障，抵挡着上方的蛮横攻击。

　　云梦双手持鼎，用力砸落，每一下都彪悍凶猛，打得青年面色煞白，大口咳血。

　　“哼，小样，敢欺负姑奶奶，看我不砸死你。”

　　云梦越打越是兴起，虽然双臂已经发麻，美眸却是越来越亮，利用黑色丹鼎的沉重，对着青年便是一通乱打，毫无章法可言。

　　俗语有云，乱拳打死老师傅。

　　这句话颇有道理，云梦的修为本身便比青年高，只是因为没有丝毫战斗经验，所以才被男子压制。

　　然而眼下，她不管不顾，虽然毫无章法，但是丹鼎的沉重，加上她本身的修为，每一击都势大力沉，将青年彻底压制倒也合乎情理。

　　就这样，云梦用一种蛮横霸道的姿态，在砸了数十下后，终于轰破青年的法力屏障，将其活活打死。

　　这是一个出人意料的结果。

　　就连凌仙都是一阵发呆，颇为无语。

　　这种战斗方式，真是……奇葩！

　　“嘿嘿，师尊，怎么样，我厉害吧。”云梦娇笑着跑来，俏脸上满是得意，期待着凌仙的夸赞，倒是忽略了第一次杀人后的不适。

　　“厉害？”

　　凌仙苦笑一声，道：“亏你说得出口，用丹鼎砸人，这种方法，估计也就你干得出来。”

　　“切，这叫新颖，新颖懂不懂，说不定我会开创出一种新的战斗手段呢。”云梦小嘴一撇。

　　“不以为耻，反以为荣，你啊，让我说你什么好。”凌仙苦笑不已。

　　“哼，那算什么耻辱啊，反正我赢了。”云梦不以为然。

　　“你的确是赢了，可今日这一战，有运气的成分，你本身的修为便比他高，再加上出其不意，这才用丹鼎把他活活砸死。”凌仙笑容渐敛，沉声道：“若是与同等级的修士交战，以你目前的搏杀经验，不出十招，你就会失去性命。”

　　“师尊……”

　　见凌仙神情严肃，云梦吓了一跳，可怜巴巴道：“人家从小到大，很少与人交手，经验少也正常，不能怪我啊。”

　　“的确不能怪你。”凌仙忽然露出一个柔和的笑容。

　　“嘿嘿，我就知道师尊舍不得我。”

　　见凌仙露出笑容，云梦喜上眉梢，小手一边拍着胸脯，一边娇笑道：“师尊，你吓死我了，还以为你要惩罚我呢。”

　　“我怎么会舍得惩罚你呢？”凌仙嘴角扬起，而后迈开大步，朝着紫阳宗的方向走去，一句平淡中蕴含不容置疑的话语自他口中传出，缓缓回荡在密林中。

　　“这一路上，若是遇到九品妖兽，统统交给你，我倒要看看，你是怎么使用丹炉，开创一种新的战斗手段。”

　　顿时，云梦小脸一苦，急忙追上凌仙的身影。

　　云梦抿嘴一笑，亦是莲步轻移，跟了上去。

　　一行三人有说有笑，朝着紫阳宗的方向走去。

　　……

　　紫阳宗位于石鳌岛最北边，由一代剑仙紫阳真人所创，与灵剑门、玄阴宗并称为三大势力，共同掌管石鳌岛，手下有数十个中等势力，以及上百个小型势力依附，其整体实力称得上是雄霸一方，繁荣昌盛。

　　然而，相比起数万年前的辉煌，如今的紫阳宗可以说是没落不堪，掌教真人仅仅是结丹期修为，门内长老也多是筑基巅峰，与紫阳真人在世时相比，的确是没落了。

　　这要归结于两万年前那场大战，当时，九大州的势力兴兵来犯，三十六岛自然是团结起来，共抗外敌。

　　那一战打到天崩地裂，血流成河。

　　虽然最后打跑了九大州的联军，但是三十六岛的整体实力也衰败下来，甚至有不少势力在那一战中销声匿迹。

　　紫阳宗算是比较好的，尽管实力衰败，不复曾经辉煌，但是传承并未灭绝，经过数万年的休养生息，如今也恢复了一些祖辈的荣光。

　　这次广招门徒，便是紫阳宗欲扩张势力的体现。

　　对于那些依附紫阳宗的中小型势力而言，这也是一个千载难逢的机会。

　　瘦死的骆驼比马大，紫阳宗就算再不济，如今也是石鳌岛三大势力之一，自然是有无数修士愿意拜入其中，不求成仙问道，也不求跻身高层。

　　单就那一条有子弟进入宗门，可免三成供奉的规定，便足矣让那些中小型势力为之疯狂了。

　　要知道，三十六岛的顶尖势力，普遍都是这样，不把依附势力当人看，一味的剥削压榨。

　　就拿云氏家族来说，每年所赚的灵石，有九成得上交紫阳宗，若是过期没有交纳，便会被血洗，丝毫不留情面。

　　而若是减掉三成，那么对任何一个中小型势力而言，身上的压力无疑会大大减少，不必为每年的任务发愁。

　　当然，前提是必须得有子弟通过紫阳宗的考核。

　　故而，这次参加入门试炼的修士，有一大半是来自于依附在紫阳宗羽翼下的势力。

　　此时，已是一个月后。

　　大日高悬，温暖明亮，照耀在波澜壮阔的大海上。

　　沿海岸上，数百名朝气蓬勃的年轻人聚集于此，等待着紫阳宗开启入宗考核。

　　这些人的年纪最多不超过二十五，有的身穿华贵锦衣，有的身穿粗布麻衣，每个人的脸上都带着期待与憧憬，兴奋谈论着关于紫阳宗的事情。

　　三大势力之一的名头不是吹出来的，在石鳌岛上，任何一个修士，都幻想能够拜入紫阳宗，修炼最好的法诀，学会最强的神通，而后过关斩将，平步青云，登上仙路最高峰！

　　此刻快要到正午时分，虚空忽然一阵抖动，吸引了所有人的注意。

　　只见一个身穿黑袍，鹤发童颜的老者自虚空中浮现，淡漠的双眸扫过全场，每一个与他目光相交的修士，都觉得双眸刺痛，下意识的低下头去，不敢与他对视。

　　在他身后，跟着两个白衣青年，剑眉星目，清秀俊朗，有一种超凡脱俗的气质。

　　“很好，能够提前等候在此地的修士，都是聪明人，因为我不喜欢迟到的人。”老者神情漠然，黑袍飞舞，他悬浮在半空中，仿佛一尊神祇，高高在上，俯瞰众生。

　　“虽然距离真正的考核时间还有一刻钟，但是从我现身的这一刻，便象征着本次入宗考核正式开始，若是还有赶来的修士，一律算作迟到，不允许参加考核，现在大家请到我这里登记。”

　　老者神情平静，轻飘飘的一句话，便剥夺了那些路途遥远的修士考核的权利。

　　这是一种残酷，也是一种常态。

　　修仙界本便如此，强者制定规则，弱者顺从规则。

　　老者说几时开始，那便是几时开始，没有人会为了那些路途遥远的修士叫屈。

　　然而，就在众人准备排队登记时，一道轻笑声自远方缓缓传来，响彻了整片海滩。

　　“道兄，我们距离紫阳宗路途遥远，不知可否行个方便？”


第0018章 霸道

　　“道兄，我们距离紫阳宗路途遥远，不知可否行个方便？”

　　清朗笑声缓缓传来，令在场众人皆是一怔，循声望去。

　　只见前方忽然出现三道身影，领头的乃是一个清秀青年，此人身穿白袍，眉清目秀，缓缓迈步间，有一种超凡脱俗的气质。

　　后面跟着两个貌美如花的女子，容颜秀美，身形苗条，让在场男修的双眸顿时一亮。

　　正是凌仙与云烟，以及云梦三人。

　　“道兄，此时还未到真正的考核时间，行个方便可好？”

　　凌仙嘴角含笑，言语十分客气。

　　然而，面对凌仙的拱手抱拳，老者却是面色阴沉，冷笑道：“年轻人，你这是在挑衅我么？”

　　凌仙眉头一皱，道：“道兄何出此言？”

　　“我刚说完考核正式开始，若是还有赶来的修士一律算作迟到，你却让我给你行个方便，这不是挑衅是什么？”老者森然一笑。

　　“道友，你未免也不讲理了，这只是一句商量语气的话，又怎会是挑衅？”凌仙眉头皱起，神情冷了下来，他原来是好言相商，毕竟，今日是为了让云烟姐妹二人参加考核。

　　然而，此人居然如此霸道，这让他心头升起一股怒气。

　　“我就是这么不讲理，你能奈我何？既然我已经宣布考核开始，那便没得商量，乖乖滚到一边，否则，我治你妨碍考核之罪。”老者倨傲无比。

　　“如果我没记错的话，紫阳宗的考核时间定在正午时分。”凌仙看了一眼天空中的太阳，道：“可是现在，距离正午还有一刻钟，我们可不算迟到。”

　　“不知天高地厚的蠢货。”老者轻蔑的看了凌仙一眼，不屑道：“在这里我说了算，我说你算迟到，你就是迟到，啰嗦什么？”

　　“区区一个筑基初期的修士，也敢如此霸道，紫阳宗真是了不得啊。”凌仙双眸一寒，怒火蹭蹭上涨，他清楚这个世界的不公，也明白这个世界的霸道，更知道这个世界毫无道理可言的规则。

　　但是，当不公降临在他头上时，他不能忍，也不想忍。

　　凭什么？

　　就凭强者高高在上？凭强者制定规则？

　　凌仙怒火中烧，但神情却是平淡如水，他看着面前倨傲无比的老者，缓缓吐出七个字。

　　“狗仗人势的东西。”

　　顿时，现场为之一寂。

　　一道道目光齐刷刷的看向凌仙，双眸充满了不可思议。

　　狗仗人势的东西？

　　这是……在骂这位长老？

　　在场众人心神俱震，呆滞了片刻，目光中的震惊变成了嘲讽、怜悯、幸灾乐祸。

　　“哈哈，有意思，这小子真是不知死活啊，连紫阳宗的长老也敢辱骂？”

　　“活腻歪了吧，小小年纪有啥想不开的，找死也不必用这种方法啊。”

　　“就是啊，那可是紫阳宗的长老，筑基期的强者，得罪了吧，恐怕得株连九族啊。”

　　“肯定的，此人当众辱骂紫阳宗的长老，必死无疑啊，倒是可惜了他身后两个如花似玉的丫头。”

　　在场众人七嘴八舌，有嘲讽的，有怜悯的，也有幸灾乐祸的，不过无一例外，言语之中满是对凌仙的不看好，认定他必死无疑。

　　这也正常，老者身为紫阳宗的长老，也许修为算不上强大，但他的地位却很高，尤其是在这种情况下，代表的可是紫阳宗的脸面，谁敢对他不敬？

　　辱骂了他，就等同于打了紫阳宗的脸！

　　但是，凌仙毫无畏惧，别说辱骂，就是当众宰了老者他也敢。

　　对别人来讲，三大超然势力之一紫阳宗确实强大，可以说是高高在上，俯瞰石鳌岛，除了玄阴宗与灵剑门，没有哪方势力敢轻易招惹。

　　然而，凌仙没有丝毫的畏惧，以他如今的实力，就算是紫阳宗所有筑基期以上的修士一拥而上，他也可以从容退走，毫发无伤。

　　如此一来，自然是无所畏惧，敢以手中神剑，杀出朗朗乾坤！

　　“好，好小子，竟然敢辱骂我，你这是不把我放在眼里啊。”老者神情阴沉，望着眼前的俊秀青年，杀意沸腾。

　　“你算个什么东西，也配让我把你放在眼里？我对你客气，是念在你们紫阳宗招收弟子的份上，否则以你的身份，和你说话，都是对我的一种侮辱。”

　　凌仙嘴角扬起，冷笑间，张狂尽显！

　　一开始之所以客客气气，那是看在云烟姐妹二人想要拜入紫阳宗的份上，但此刻，已经撕破了脸，拜入紫阳宗再无希望，凌仙自然不用顾忌，言语之中，满是杀意。

　　“小子，你知不知道我是什么身份？我可是紫阳宗的长老，你居然敢辱骂我，我定要你不得好死，还要诛你九族！”老者面色狰狞。

　　“好一个紫阳宗的长老，除了这个身份你还有什么？”凌仙神情冰冷。

　　“有这个身份足矣，你辱骂了我，等于打了紫阳宗的脸，小子，你死定了。”老者森然一笑。

　　“死定了？”

　　凌仙嘴角一扬，此人霸道蛮横，毫不讲理，仗着紫阳宗这个靠山，私自更改考核时间，眼下更是仗势欺人，这让他怒火中烧，杀意沸腾。

　　“你尽管来试试。”

　　凌仙一步踏出，白袍狂舞，冷冽的杀意如潮水涌出，浩浩荡荡，直冲云端！

　　“小子，我这就让你明白，得罪我的下场！”

　　老者大喝一声，恐怖的法力澎湃而出，一柄三尺青锋出现在他手中，呼啸间变化万千，化作百道剑芒，铺天盖地，杀机毕露！

　　“区区筑基初期，也敢在我面前放肆？给我滚！”

　　凌仙怒不可遏，面对密密麻麻的剑芒，他一拳轰出，顿时风起云涌，天地变色！

　　“轰！”

　　剑芒呼啸，犀利无比，但是拳影却神威滔天，更甚一筹！

　　下一刻，漫天剑影消散，凌仙身形一闪，在老者惊骇的目光中，如同鬼魅般出现在他面前，右腿宛若神鞭，横抽虚空！

　　“砰！”

　　老者胸骨凹陷，面色煞白，整个人犹如断了线的风筝倒飞了出去。

　　一招秒杀！

　　“既然紫阳宗掌教不会管教手下，我凌仙，代他管教！”

　　淡淡一语落下，凌仙眸光迫人，英姿勃发，好似至强天尊下界，举手投足间，威严尽显，傲视八荒。

　　顿时，全场落针可闻。


第0019章 生平仅见

　　大日高悬，沿海岸线寂静无声。

　　凌仙神情平淡，音量不大，却是震动高天，响彻了整片海滩。

　　在场众人神情呆滞，一道道目光汇聚在凌仙身上，双眸中满是不敢置信。

　　一招……打飞了紫阳宗长老？

　　天啊！

　　那可是筑基期强者！

　　在场众人震撼不已，亲眼目睹筑基修士被一招打飞，这种冲击是难以想象的。

　　尤其是在这些人都认为凌仙必死无疑后，那种震撼，更是让众人心神巨震，惊骇欲绝！

　　“天啊，我没有眼花吧，此人看起来也就是十八九岁，怎么可能这么强？”

　　“一招轰飞筑基修士，此人太强大了。”

　　“可笑，自己一开始居然认为此人必死无疑，没想到他的实力居然这么强横！”

　　现场一片哗然，众人望着那个傲然挺立的清秀青年，只觉得脸上火辣辣的疼。

　　的确，凌仙一招轰飞紫阳宗长老，此举不仅打了老人的脸，也打了在场所有人的脸！

　　一开始，除了云烟与云梦二女，在场没有一个人看好凌仙，觉得他会被那个老者轻易镇压，然而此刻，众人心中只有震撼，不敢再出言嘲讽。

　　“咳咳……”

　　老者面色苍白，望着前方的青年，双眸中除了惊骇，还有一丝怨毒，可是经过方才短暂的交手，他已经明白凌仙的恐怖，根本不敢继续放肆。

　　“如此不堪一击的实力，也敢这么霸道，看来是紫阳宗，给你了嚣张的底气啊。”凌仙冷笑一声，而后迈开步子，杀意随之涌出。

　　“你想干什么？”

　　感受到那股冰冷彻骨的杀意，老者大惊失色，哆哆嗦嗦道：“你若是敢杀我，紫阳宗绝对不会放过你的！”

　　“狗仗人势的东西，到了此刻，还不忘提紫阳宗三个字，好，我倒要看看，紫阳宗是否如你一般毫不讲理。”

　　凌仙嘴角扬起，而后冲着虚空大喝一声。

　　“紫阳宗掌教，给我出来，我凌仙，要你给我一个交代！”

　　凌仙舌灿春雷，震动高天，响彻了整片海滩。

　　顿时，在场众人再度呆滞。

　　交代？

　　敢向紫阳宗掌教要交代，此人好大的气魄！

　　“此人也太狂妄了，虽说他实力强横的惊人，但紫阳宗掌教可是结丹期强者，他活得不耐烦了么？”

　　“我看八成是脑子有问题，觉得打败了一个长老，便可以为所欲为，不知死活。”

　　“我估计也是，太狂妄了，就算他实力很强，也难挡结丹之威，一手指头就能碾死他！”

　　在场众人再次出言嘲讽，倒不是这些人属于墙头草，而是他们认为凌仙此举，与找死没什么区别。

　　紫阳宗掌教可是结丹期强者，在这片地界上，结丹期修为可以说是傲视一岛，横推八方，强大到十方震动，天地皆惊，根本不可匹敌！

　　然而，凌仙却是当众讨要交代，并且言语十分不客气，这对于强者来讲，完全可以视为挑衅！

　　“哈哈，小子，公然挑衅掌教，你死定了！”

　　老者神情一喜，言语之中满是快意，仿佛已经看到了凌仙被一掌拍死的画面。

　　“聒噪！”

　　凌仙冷哼一声，无形的可怕气势席卷而出。

　　顿时，老者狂喷出一口鲜血，惊骇欲绝的望着凌仙，再也不敢多说一句话。

　　见老者浑身发抖，凌仙不再理会他，双眸缓缓扫过四周，没有冰冷话语，也没有杀意透出，但是每一个人都下意识的闭上嘴巴，颤抖地低下头，不敢与他对视，更不敢继续出言讽刺。

　　“一群蠢货。”

　　凌仙冷笑一声，冲着虚空继续喊道：“莫非，紫阳宗掌教觉得我凌仙不够资格，不肯现身一见？还是说，不肯给我一个交代？”

　　无人应答。

　　过了片刻，一句平淡中满是杀意的话语陡然响起。

　　“你想要什么交代？”

　　下一刻，虚空抖动，一个身穿白衣的绝色女子浮现而出。

　　此女肤如凝脂，欺霜赛雪，颜若明月，倾国倾城，好似不食人间烟火的仙子，莲步轻移间，有一种飘逸出尘的气韵。

　　女子风华绝代，刚一现身，天空中便浮现出异象，只见七彩神华闪烁，漫天光雨飘洒，吸引了在场所有人的目光，仿佛成了这片天地的唯一。

　　“此女……莫非是传说中的魔仙子？”

　　“应该是了，传说魔仙子现身时，会有光雨洒落，神华闪烁，就像眼前这样！”

　　“天啊，潜龙榜上名列第三的魔仙子什么时候进入紫阳宗了？”

　　“魔仙子实力强大，恐怖无比，出道至今未尝一败，这下此人可惨了。”

　　在场众人震惊不已，一道道目光齐刷刷的看向绝色女子，有敬畏，有惊叹，也有痴迷。

　　魔仙子！

　　细数三十六岛上的年轻天骄，此女绝对是一段无法绕开的传奇，没有人知道她的来历，也没有人知道她的姓名。

　　但是有一点，举世皆知！

　　那便是强大，极端强大！

　　此女来历神秘，师承不详，出道至今未尝一败，名震三十六岛，力压年轻一辈！

　　最出名的一战，便是她曾在中央岛上，只身迎战七名同阶天骄，那一战打了三天三夜，结果以她斩杀七名天骄告终，如此傲人战绩，奠定了她的威名，号称同阶无敌！

　　魔仙子之名，自此响彻三十六岛，位列潜龙榜第三！

　　当然，魔仙子三个字不是她的名字，而是人们送给她外号。

　　仙子是指她的容貌，魔则是指她的狠辣无情。

　　此刻，魔仙子自半空中飘然落下，淡淡的瞥了老者一眼，而后将目光移向凌仙，嘴角露出一抹柔和的笑容，但是话语，却冰冷无情。

　　“不管你是谁，不管你有什么理由，你，死定了。”

　　“又是这句话，自我踏上修行路以来，有很多人对我说过这句话，但是无一例外，他们都死了。”凌仙眉头微皱，打量着眼前的绝色女子，眼中闪过一丝惊艳，不过很快，他忽然感觉到体内的血液竟然沸腾起来，有一种莫名的冲动。

　　想要与她一战。

　　这种莫名的战意让凌仙眉头紧锁，不清楚究竟因何而来，难道……是因为自己许久没有痛快一战，刚好眼前这个女子又很强大么？

　　与其同时，魔仙子亦是秀眉一挑，心头忽然生出一种兴奋，连血液似乎都要燃烧起来。

　　毫无疑问，这是一种战意！

　　欲放肆出手，痛快一战的战意！

　　“这种感觉，第一次出现……”魔仙子秀眉蹙起，同样是满头雾水，她出道至今，身经百战，虽然有时也想尽情一战，但是从未有过这种不受控制的战意。

　　所谓相由心生，意自然也由心生。

　　可眼下，这股火热战意，根本不受心的控制，完全是莫名其妙，突兀出现。

　　“有点意思，战斗我喜欢，与强者战斗我更喜欢。”凌仙嘴角一扬，望着远方的绝色女子，道：“听他们说，你似乎叫魔仙子，并不是紫阳宗的人。”

　　“那是以前，如今的我，乃是紫阳宗的副掌教。”魔仙子压下心头的冲动，淡淡开口。

　　“副掌教，也行，是个能做主的人便好。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“叫你出来，是想要一个交代，我领着她们姐妹二人不远万里，来到紫阳宗，本来可以赶上入门考核，可是此人竟然提前了考核时间，非说我们迟到，剥夺了参加考核的权利，你来评评理，此事是对是错？”

　　“如此说来，的确是你有理，不过，在我这可没有什么对错，谁的拳头大，谁便是真理。”魔仙子嘴角掀起，杀机隐现。

　　“原来如此，又是一个蛮不讲理的主。”凌仙冷笑一声。

　　魔仙子黛眉紧蹙，再也压制不住心头的冲动，冷喝道：“说我蛮横也好，霸道也罢，你若是想要公道，打败我再说。”

　　“看来，你压制不住那股冲动了。”凌仙眉头一皱，受到魔仙子那股战意的牵引，他也无法控制那种莫名的战意了。

　　“你不也是一样？废话少说，来战！”

　　魔仙子战意高昂，大步而来，行走间狂风四起，席卷四方，竟是不似女儿身，有一种君临天下之势！

　　“正有此意！”

　　凌仙朗笑一声，不再压制那股战意，顿时，风起云涌，天地皆惊，恐怖的气势席卷而出，浩浩荡荡，直冲霄汉！

　　“好，难怪敢来紫阳宗找茬，竟是一名走到筑基极境的天骄！”

　　魔仙子美眸一亮，战意越加高亢，一步一步走来，每一步落下，身上的气势便可怕一分，连这片空间都随之震颤！

　　“你也不差，怪不得这些人把你捧到天上，原来也是在筑基这个境界走到极致的天骄。”凌仙战意高昂，气冲斗牛，一步一步向前走去，宛若至强天尊临尘，神威滔天，傲视天下！

　　就这样，两人迎着对方走来，每走一步，狂风随之呼啸，天地随之震颤！

　　“战！”

　　“杀！”

　　二人凛声高喝，在距离对方仅有几步时，仿佛事先约好一般，同时出手！

　　“轰！”

　　两股可怕无比的气势对轰在一起，顿时，八荒惊动，天地愁惨！

　　“蹬蹬蹬……”

　　魔仙子倒退三步，俏脸逐渐凝重，她望着前方的俊秀青年，缓缓吐出四个字。

　　“平生大敌。”

　　与其同时，凌仙亦是倒退三步，星眸中神光暴涨，战意更加高昂，同样是说出几个字。

　　“生平仅见。”

　　下一刻，魔仙子霸气出手，宛若人形暴龙，强势而又可怕！

　　“哈哈，尽情一战！”

　　凌仙豪情万丈，气吞山河，面对生平仅见之敌，他强势出击，恐怖绝伦！

　　一场惊世大战。

　　即将展开！


第0020章 肉身对决

　　大日高悬，沿海岸上寂静无声。

　　每个人都瞪大了双眸，望着天空中互相搏杀的两道身影，心潮澎湃，震撼不已。

　　一个是号称同阶无敌的魔仙子！

　　一个是秒杀筑基修士的神秘男子！

　　这场惊世大战，堪称神龙对天凤，定是精彩万分！

　　“受死！”

　　魔仙子俏脸凝重，感受到对手的强劲，心知自己遇上了难以想象的大敌，不过对手越强，她越是兴奋，并且坚信自己，必将镇压世间一切天骄！

　　凌仙亦是如此，同样是深知对手的强悍，乃是他生平仅见之敌，若论危险程度，更甚逍遥侯那位结丹期强者，不过他毫无畏惧，反而是战意高昂，欲以此战，活动筋骨，印证修为！

　　“来战！”

　　一声大喝，凌仙眸中神光湛湛，周身恐怖气势流转，举手投足间有一种宗师风范！

　　这一刻，他战意高昂，气吞山河，整个人的气质由谪仙变作魔神，一拳轰出，虚空震动，八荒惊颤！

　　“好，想不到石鳌岛竟有你这等天骄，不虚此行！”

　　魔仙子美眸发亮，战意飙升，面对凌仙的刚猛一拳，她伸出一只纤纤玉手，竟是不闪不避，强势出击，简单而又粗暴！

　　“轰！”

　　一拳一掌轰然相撞，顿时天风浩荡，席卷四方！

　　凌仙与魔仙子同时倒退三步，双眸紧盯着对方，充斥了震撼之色。

　　“好强横的肉身，堪比八品法宝！”魔仙子动容，没想到眼前这个青年竟是如此可怕，肉身堪比八品法宝，与自己一样强悍。

　　“你不也一样？在这个力道凋零的时代，能够遇上旗鼓相当的对手，不容易啊。”凌仙赞叹一声，眸光炽盛，那股火热的战意冲天而起，惊动八方风云！

　　整整三年未曾出手，他渴望一场酣畅淋漓的战斗！

　　毫无疑问，眼前这个可怕的女子，是最合适的对手！

　　“魔仙子，敢不敢与我来一场肉身对决？”

　　凌仙大喝一声，邀战魔仙子。

　　“有何不敢？”

　　魔仙子大气豪迈，不输男儿，有一种气吞天下之势。

　　“好一个奇女子，来战！”

　　凌仙强势出手，体内气血沸腾，化作火焰缭绕在周身，一掌劈向魔仙子，刚猛雄浑，霸道非凡！

　　“你的确很强，但是在我面前，只有被镇压的份！”

　　魔仙子冷喝一声，玉手垂落，无量神光绽放，可怕气息流转，好似一座大山坠落，携万钧之力，杀向凌仙！

　　“砰！”

　　两掌相交，凌仙眸中神光越加明亮，气势也更加可怕，拳如猛虎下山，腿似神龙摆尾，一招一式间，霸气尽显，锋芒毕露！

　　如果说以前的他乃是一柄入鞘神剑，朴实无华，那此刻的他，便是耀世而出的开天神剑，神鬼皆惊，十方共颤！

　　“砰砰砰……”

　　号称同阶无敌的魔仙子果然强横不可敌，虽是女儿身，却不输男儿豪迈，面对凌仙凶猛攻势，她不闪不避，不退不让，抬手间风云涌动，天地变色！

　　“哈哈，痛快，想不到世间竟有如此霸气女子！”

　　凌仙仰天狂笑，黑发披散，白袍飞舞，这一刻他宛若盖世魔神，威猛无匹，神威滔天！

　　虽然震撼于此女的强势，但是战意却更加高亢，欲以自身威势，横扫眼前强敌！

　　若是对手太弱，凌仙根本提不起兴趣，可眼前这女子竟然可与他平分秋色，势均力敌，这让他大喜过望，出手更加凶悍，一股恐怖绝伦的气势呼啸而出，震动了高天！

　　如此强敌，方才配做他的对手！

　　“你没想到的多着呢，给我镇压！”

　　魔仙子不愧是号称同阶无敌，有力压同代的实力，招起招落间，尽显无敌气势！

　　“我凌仙出道至今，同阶中从未有人是我的对手，你想镇压我，可不容易。”凌仙大开大合，勇猛无比，右腿高高抬起，重重落下，其势若惊雷，横扫魔仙子！

　　“轰！”

　　又是一次凶猛的硬撼，凌仙化身绝世凶兽，彻底狂暴，抬手间四方震动，强横霸道，凶悍无比！

　　“哼，和我比霸道？找死！”

　　魔仙子双眸一寒，亦是随之狂暴，宛若人形暴龙，凶猛沉凝，强大不可敌！

　　“轰轰轰轰……”

　　二人正面硬撼，不退半步，不让分毫，每一招每一式，都令这片天地震动，强大到不可想象！

　　一个宛若盖世魔神，凶悍无比，一个好似谪仙临尘，恐怖绝伦，二人近身搏杀，拳掌相交，尽显粗暴刚猛，强势霸道！

　　转眼之间，交手已过上百招，二人看似狂暴，拼命厮杀，但却进退有据，冷静沉稳，竟是平分秋色，一时间难分上下！

　　“哈哈，痛快，自从修行以来，我头一次这么痛快！”

　　凌仙仰天狂笑，满头黑发狂舞，状若魔神，气息更加恐怖了。

　　他大开大合，直来直往，挥手间摧枯拉朽，破灭一切！

　　“你很不错，我出道至今，在肉身对决中，只有你可以与我抗衡。”

　　魔仙子神情冷然，震撼于凌仙的可怕，然而她心有无敌念，岂会因此而畏惧？

　　抬手一掌轰出，恐怖气势弥漫，神威无尽，石破天惊！

　　“轰！”

　　二人再次缠斗在一起，从地面打到天上，又从天空打到海面，每一次相撞都如同大山倾倒，爆发出大片大片的神芒，绚烂而又可怕！

　　战况越发激烈，震得空间摇动，大海翻涌！

　　二人皆是心有无敌念的绝世天骄，坚信自己必将横扫十方敌手，镇压一切天骄，任何一个都足矣傲视天下，冠绝当代！

　　如今双强相遇，虽然各自震撼，但却毫不退让，每一处出击，都神威滔天，勇不可挡！

　　“轰轰轰……”

　　二人傲然挺立在海面上，拳与拳对，腿与腿接，直打得海面沸腾，怒浪翻涌，一道道巨浪冲天而起，席卷高天！

　　“痛快，痛快啊！”

　　凌仙越打越是兴起，只觉得通体舒泰，酣畅淋漓，出手更添三分勇猛！

　　然而，魔仙子却是黛眉一蹙，深知在肉身对决中自己难以击败凌仙，不由得心生烦躁，她力压同辈，傲视群雄，面对敌手从来都是轻易镇压，何时如眼前这般久攻不下？

　　“哼，给我滚开！”

　　魔仙子力压同代，纵横无敌，自然是有强横的实力，她大喝一声，娇躯绽放出无量神光，无形的气势扩散而出，将凌仙震退一步，而后飘然远退。

　　“嗯？”

　　凌仙雄眉一蹙，没有继续追击，望着前方散发出滔天气势的绝色女子，似笑非笑道：“怎么？莫非魔仙子怕了在下不成？”


第0021章 惊世之战

　　正午。

　　海面上方。

　　魔仙子黛眉微蹙，深知对手肉身同样强横，自己无论如何也讨不到便宜，不由得心生烦躁，她周身绽放出无量神华，将凌仙震退一步，旋即向后倒退，不愿与凌仙继续贴身肉搏。

　　下方，目睹傲视群雄的魔仙子抽身而退，在场众人顿时为之震撼，一道道惊呼声此起彼伏。

　　“天啊，我没眼花吧，号称同阶无敌的魔仙子居然避战而退？”

　　“不可思议啊，魔仙子力压同代，恐怖绝伦，与此人斗了三百多个回合，没有占到上方也就罢了，此刻居然退却？这是不是代表她略逊此人一筹？”

　　“这简直不可想象，此人到底是什么来头，正面硬撼魔仙子神威不说，居然将同阶不可敌的魔仙子逼退，此人，太强大了！”

　　“看他的年纪不大，甚至比魔仙子还要小，但实力却如此恐怖，竟然在肉身对决中，逼得魔仙子抽身而退，光凭这一点，此人便足矣跻身潜龙榜前十！”

　　现场一片嘈杂，彻底沸腾，喧哗声接连响起，充满了不敢置信。

　　魔仙子是什么人？

　　那可是三十六岛公认的最强天骄之一！

　　力压同代，败尽群雄，曾于中央岛上一战击杀七天骄，号称同阶无敌！

　　然而眼下，与一个名不经传的神秘青年斗了三百多个回合，久攻不下倒也罢了，不占上风也没什么，但是，却在肉身对决中抽身而退，这种冲击是剧烈的，让在场所有人都心神俱震！

　　在这些人心中，魔仙子是一个辉煌的传奇，是一个不败的神话，虽然暂避锋芒算不了什么，可是神话，不容一丝瑕疵！

　　云烟与云梦亦是震撼不已，尽管早知道凌仙强大的离谱，但是亲眼目睹他与魔仙子尽情厮杀，那种震撼，仍是占据着二女的身心，久久不能平复。

　　“我的天，那可是魔仙子啊，师尊太强大了！”

　　云梦小嘴微张，被震撼到无以复加的地步。

　　“公子……是最强的！”

　　云烟美眸发亮，望着海面上傲然挺立的出尘身影，俏脸上闪过一丝痴迷。

　　“莫非，号称力压同代的魔仙子怕了在下不成？”

　　上方，凌仙听着人们的惊呼声，玩味的看了魔仙子一眼。

　　“怕？”

　　魔仙子冷笑一声，望着前方的俊秀青年，道：“只是不想浪费时间罢了。”

　　“这句倒是实话，你我肉身同样强悍，再打下去，也没有意义。”凌仙淡淡一笑，悬浮在半空中，白色衣袍猎猎，好似谪落真仙般超凡脱俗，飘逸出尘。

　　“不错，我承认，肉身对决中，我奈何不了你，但是你也奈何不了我。”魔仙子神情平淡，虽然震撼于凌仙的强大，但却并未放在心上。

　　她心有无敌念，无惧任何人！

　　“是么，那可未必。”

　　凌仙嘴角扬起，他承认魔仙子的肉身很强悍，继续打下去也只是平分秋色，但他体内具有天尊古血，持久力超强，若是打上个三天三夜，就算仅凭肉身，也可以镇压魔仙子！

　　“实话告诉你，肉身仅仅是我最弱的手段罢了。”魔仙子容颜倾城，气质若仙，不动时犹如处子，出手时却似人形暴龙，霸气凛然。

　　“真巧，肉身也是我最弱的手段。”凌仙淡淡一笑，望着前方傲然挺立的女子，星眸中满是炽盛的战意。

　　无论是从下方众人的话语中，还是从刚才的交手中，他都能感受到此女的强大，已经在筑基这个境界走到了极致，称之为生平仅见也不为过。

　　这让凌仙热血沸腾，战意高昂！

　　三年未曾出手，他的骨头早已生锈，如今面对如此强劲的对手，他又怎能不感到兴奋？

　　“你是在挑衅我么？我承认你很强，比三十六岛上的绝大多数天骄都要强大，但是在我眼里，翻手便可镇压你！”魔仙子秀眉一挑，尽显迫人英姿。

　　“你尽管来试试，我倒要看看，你是怎么翻手将我镇压。”凌仙负手而立，宗师气度尽显无遗。

　　“不，不是镇压，而是镇死。”

　　淡淡一语落下，魔仙子闭上双眸，玉手划动，只见空中忽然浮现出七彩神华，化作一阵光雨洒落，将她衬托得有如九天玄女，高贵圣洁，不可侵犯。

　　七彩神华闪烁，漫天光雨洒落，流光溢彩，绚烂如虹。

　　魔仙子淡然而立，越发超凡脱俗，玉手划动间，好似仙子起舞，神女翩然，如此醉人美景，令在场众人面露陶醉之色，尤其是男修士，望着她曼妙的身姿，口水都快要流下来了。

　　然而，凌仙却神情凝重，不敢大意，在他的感知下，空中的每一道神光，都极度危险，在那绚烂的外表下，隐藏着的是一道道致命杀机！

　　“这是我的天赋神通，若是你挡得住，我承认你有与我继续交手的资格。”

　　魔仙子淡淡开口，大片光雨洒落，密密麻麻，铺天盖地，每一滴都具有开山裂石的威力，自九天之上坠落！

　　“区区天赋神通，还威胁不到我。”

　　凌仙一步踏出，白袍狂舞，恐怖的气势席卷而出，化作天然屏障，守护己身。

　　“轰轰轰……”

　　光雨坠落，明明是神光所化，但是每一滴却好似天外陨石，携万斤巨力，砸在凌仙身上。

　　然而，凌仙巍峨不动，宛若自亘古以来始终存在的天山，任凭狂风暴雨，也难以撼动分毫。

　　“魔仙子，若是你的神通仅有如此，那你还是乖乖被我镇压吧。”凌仙双臂一震，可怕的法力汹涌澎湃，破灭漫天光雨！

　　下一刻，他已经出现在了魔仙子面前，并指如刀，划过长空！

　　刷！

　　“倒是小看了你。”

　　魔仙子动容，娇躯横移三步，躲过凌仙的指刀，而后玉手捏印，施展出了远胜光雨的神通！

　　“邀月共飞升！”

　　魔仙子凛声高喝，一轮皎洁明月自背后浮现而出，散发出柔和光晕，照耀在这片大海上，将她衬托得越发圣洁，好似广寒仙子临凡尘，欲乘风破浪，踏月飞升！

　　邀月共飞升！

　　六种最强法相之一，号称可挡十方攻势，可灭九天幽冥，乃是一种进可攻退可守的超强神通！

　　“嗯？”

　　凌仙神情一凝，汗毛倒竖，瞬间自原地消失，横移了出去。

　　“轰！”

　　就在他身形消失在原地后，一道月光坠落，轰击在海面上，溅起怒涛大浪，席卷高天！

　　“出来了，魔仙子的杀手锏，最强法相之一的邀月共飞升！”

　　“不愧是传说中力压同代无敌的魔仙子，天资高的吓人，居然可以觉醒出最强法相！”

　　“这下此人惨了，他根本不可能抵挡住最强法相之威！”

　　“可惜了，此人也算是绝世天骄，招惹谁不好，偏偏招惹恐怖绝伦的魔仙子，邀月共飞升一出，他必死无疑！”

　　在场众人纷纷发出惊呼，而后用怜悯的目光看着凌仙。

　　“公子是最强的！”

　　云烟俏脸涨得通红，玉手紧握成拳，可见，她此刻也很担心。

　　“能够逼我使出邀月共飞升，你足矣自傲了。”

　　魔仙子胸有成竹，俏脸带着淡淡的笑意，已经认定凌仙绝不可能在最强法相下生还。

　　可惜，她注定要失望。

　　面对神威滔天的邀月共飞升，凌仙嘴角扬起，露出一抹带着些许冷意与嘲讽的笑容，道：“最强法相，可不止你一个人有。”

　　话语一落，这片天空陡然黯淡下来，一颗颗古星升上夜空，流转出浅浅星光。

　　下一刻，一只遮天蔽日的大手自他背后浮现，缭绕着道道混沌气，恐怖绝伦，霸气凛然！

　　“这是……只手遮天穹！”

　　魔仙子第一次变色，倒吸了一口凉气。

　　在场众人亦是随之失声，彻底陷入震撼，一道道震惊的目光望着凌仙，满是不敢置信。

　　只手遮天穹！

　　与邀月共飞升同为最强法相，无论是声名还是威力，都强大的可怕，唯一一点不同，便是此种法相只能用攻击，不像邀月共飞升那样攻守兼备，但是，单论攻击，只手遮天穹绝对要强过邀月共飞升！

　　“我就知道，公子绝对不会让我失望！”云烟美眸中划过一丝神采，俏脸上的痴迷之色越加浓郁。

　　“魔仙子，最强法相我也有，决一胜负吧。”

　　凌仙一步踏出，黑发狂舞，恐怖的气势令这片大海剧烈翻腾，一道道巨浪冲天而起！

　　“难怪敢来招惹紫阳宗，果然有资本。”

　　魔仙子俏脸凝重，第一次正视起凌仙，丝毫也不敢大意。

　　她身具邀月共飞升，自然是明白想要觉醒出最强法相，需要多高的天资，故而，她收起了轻视之心，将凌仙当成了同级别的最强天骄！

　　不过，她虽然震惊于凌仙竟然也拥有最强法相，但是却没有慌乱，依旧是那般镇定沉稳。

　　“如你所愿，决一胜负！”

　　凛声高喝，魔仙子玉手捏印，推月而行，一道道月光垂落，将其笼罩，越发圣洁高贵，出尘飘逸，好似广寒仙子下凡来，超脱于物外。

　　然而，那轮明月看似柔和，却带着绝世杀机，缓慢前行间，乾坤震动，八荒皆惊！

　　“来吧，让我看看，究竟是你的邀月共飞升强大，还是我的只手遮天穹更胜一筹！”

　　凌仙战意高昂，气冲牛斗，恐怖大手耀世而出，横推三千界，破灭万重山！

　　“轰！”

　　大手与明月轰然相撞！

　　这是最强法相的对决！

　　也是两位绝世天骄的对决！

　　胜与败，生与死，即将揭晓！


第0022章 白衣绝世

　　阳光下，海面上。

　　魔仙子推月而行，最强法相的神威加上她本身的强横，让此招更添三分威势，势不可挡，尽显锋芒！

　　但是，凌仙不比她差！

　　她出道至今未尝一败，力压年轻一代，傲视八方群雄！

　　凌仙也一样，他自踏上修行路以来，以炼气十层之修为，于青城力斩双筑基，而后又在苍茫山脉的遗迹中，只身迎战四天骄，摧枯拉朽般将几人击败，以弱冠之龄，成就炼气无敌之名！

　　而后，初入修行第二境，便成功突破到筑基中期，凭战神御魔双神兵，大战天骄月怜寒，一招轰破四灵镇天宫！

　　接着，一戟镇杀三皇子，一剑斩杀小侯爷，凭其傲世神威，大战十八筑基，最后于云霄城中心，正面硬撼结丹之威，凭诛天九变前四变，挡住结丹期强者一击，开万古之先河！

　　自此，凌仙轰动云州，名传八方，成为横在云州年轻一辈前方的大山，只能望其项背，不可超越！

　　如此彪悍战绩，堪称逆天！

　　可以说，凌仙自出道以来，每一件事都堪称惊人，绝非寻常之人可以做到。

　　魔仙子的确强横，号称同阶无敌，名震三十六海岛，但凌仙也不是吃素的，在同阶对战中，从未有过败绩，战果辉煌，彪悍无比！

　　故而，凌仙施展出只手遮天穹，威势更是无与伦比，震撼世间，傲视红尘！

　　“杀！”

　　二人齐声高喝，凌仙携无匹神威，魔仙子推明月而行，可怕的气势席卷开来，浩浩荡荡，震动天际！

　　万众瞩目的一刻，恐怖大手与皎洁明月轰然相撞！

　　一个是号称攻伐九天的只手遮天穹，一个是攻守兼备的邀月共飞升，两者皆为最强法相，放眼整个天下，都算得上是一流神通！

　　此刻轰然相撞，那般恐怖威势，令八荒震动，乾坤惊颤，大海掀波澜！

　　“轰！”

　　大海翻涌不休，卷起怒浪狂涛，席卷高天！

　　邀月共飞升确实强悍，尤其是在魔仙子手中施展，然而，却是难挡凌仙神威，在僵持了一息时间后，只手遮天穹爆发出无量神光，摧枯拉朽，一往无前！

　　“咔！”

　　明月寸寸龟裂，化作精纯灵气，消散于天空中。

　　魔仙子黛眉一蹙，嘴角溢血，右臂衣袖也随之湮灭，露出一条雪白的藕臂。

　　顿时，这片天地为之一静！

　　在场所有人都呆若木鸡，望着嘴角溢血的绝色女子，神情一片呆滞。

　　“咕噜。”

　　过了足足片刻，一道吞咽口水的声音响起，而后这个地方彻底沸腾，惊呼声响彻云端。

　　“败了，号称同阶无敌的魔仙子败了！”

　　“不可能！威震三十六岛的魔仙子怎么可能败北？而且是败在一个名不经传的人手中？”

　　“没什么不可能，事实摆在眼前，最强法相之间的威力相差不大，区别在于使用者身上，也就是说，这个神秘青年的实力，比魔仙子略高一筹！”

　　“此人太强大了，经此一役，他必定名动三十六岛，年轻一辈中再次出现一座高山，而且是比魔仙子更加难以超越的高山！”

　　“筑基无敌！这才是真正的筑基无敌！”

　　在场众人震撼不已，望着那道白衣出尘的身影，脸上写满了复杂之意。

　　震惊、畏惧、崇拜、羡慕等等神色，浮现在每一个人的脸上。

　　尤其是一些女修，美眸中泛起异彩，恨不得立刻冲到凌仙身边，询问他可有婚配。

　　白衣绝世，神勇无敌！

　　这是此刻，在场所有人对凌仙最直观的感受！

　　“公子无敌！”

　　云烟激动的大喊，当魔仙子现身时，她为凌仙担心不已，但此刻，她心中满是对凌仙的信心。

　　那一袭白衣，一抹淡笑，烙印在了她心头，永生永世都难以磨灭。

　　“师尊你太强大了，太帅了，我爱你！”

　　云梦小脸因激动而涨红，也不管周围有多少人，发了疯一样大叫。

　　“你叫他师尊？”

　　在场众人纷纷侧目，朝云梦这里望了过来。

　　被这么多人注视，云梦俏脸泛起一抹晕红，有些不好意思，不过一想到凌仙强势无比，她便无所顾忌，胸脯一挺，得意道：“怎么？不行啊，告诉你们，我可是他的开山大弟子，开山大弟子你们懂不懂？就是最疼最宠爱的弟子！”

　　下一刻，在场众人齐齐挪动身子，远离了云梦与云烟，畏惧的看着两女。

　　“嗯？”

　　云梦一怔，不过很快，她便明白过来，心知是这些人畏惧凌仙，故而当听到她说是凌仙的弟子时，才齐齐移动脚步，不敢与她靠的太近。

　　“修仙界的人真是势利，之前说师尊必死无疑，极尽嘲讽，如今连他的弟子我都畏之如虎狼，太势利了。”云梦冷哼了一声，而后，俏脸上浮现出一抹笑意，嘟囔道：“不过，这种狐假虎威的感觉，还真是蛮不错的。”

　　“师尊，把这个蛮横的女人绑回家做丫鬟！”

　　云梦玩心大起，冲着天空喊道。

　　顿时，现场再次陷入寂静。

　　丫鬟？

　　把号称同阶无敌的魔仙子绑回家做丫鬟？

　　我去！

　　你真敢想啊！

　　在场众人颇为无语。

　　“这丫头。”

　　凌仙哭笑不得，他虽然击败了魔仙子，但也不得不承认此女确实强大，无愧同阶无敌之名，只是因为遇上了更加强悍的他，这才败下阵来。

　　如此强大的丫鬟，别说凌仙，就算是元婴老祖，也没有资格。

　　“该死的丫头。”

　　魔仙子双眸一冷，胸中怒火燃烧，本来她略逊于凌仙一筹，便积压了一丝火气，此刻听闻云梦竟然说让凌仙收她为丫鬟，怒火自然便爆发出来。

　　她可是强横至极，狠辣无比的魔仙子，放眼天下，有几人可以将她收为丫鬟？

　　“给我死！”

　　魔仙子怒喝一声，可怕的气势澎湃而出，朝着云梦汹涌而去。

　　然而，她的气势刚刚涌出，一道白衣身影却是闪现在了她面前，轻挥衣袖间，恐怖气势消散如烟。

　　“魔仙子，你若是想继续动手，在下奉陪便是，何必难为一个孩子？”

　　凌仙负手而立，白衣绝世，尽显谪仙气度，超然于物外，凌驾于众生。


第0023章 豪气干云

　　“魔仙子，你若是想继续动手，在下奉陪便是，何必难为一个孩子？”

　　凌仙负手而立，白衣绝世，尽显谪仙气度，超然于物外，凌驾于众生。

　　那般绝世风姿，确实令人心折。

　　“别以为方才的对决我输你一筹，便奈何不了你，给我滚开！”魔仙子大怒，玉手握拳瞬间轰出，一条龙形虚影缠绕在手臂上，神威滔天，不可力敌！

　　“输一筹也是输，区区手下败将，岂能在我面前逞凶？”

　　凌仙雄眉一蹙，同样是抬手一拳，没有神华缭绕，也没有恐怖气息溢出，但这普普通通的一拳，却好似千古大帝驾临，一拳挥出，气吞山河，震动八荒！

　　“轰！”

　　拳掌相接，犹如两颗星辰对撞在一起，八方惊颤，天地愁惨！

　　这一击，凌仙没有留手，将自身血气提升到极致，犹如火焰燃烧，肉身达到了八品法宝的巅峰，故而，一拳轰出，卷起惊涛骇浪，将魔仙子硬生生的震退三步。

　　“即将达到七品法宝界限的强横肉身！”

　　魔仙子瞳孔收缩，心中震动，没想到凌仙一开始竟是留手，没有直接将肉身发挥到极致，不过随之而来，便是一阵不甘。

　　她可是威名震四方，神勇压同代的魔仙子，岂容自己败于同辈中人之手？

　　尽管，她承认凌仙很强，走到了筑基境的极致，放眼整个三十六岛，都算得上是最强天骄，丝毫不弱于自己，但是，她依然有信心镇压凌仙。

　　只是因为她最强神通最近出了一点问题，故而才没有在方才的对决中施展出来。

　　“看你的样子，似乎有些不甘啊，还有什么手段一并使出来吧，我凌仙接着便是。”凌仙嘴角扬起，白袍缓缓飘荡，尽显宗师气度。

　　“凌仙么，我记住这个名字了。”

　　魔仙子神情冰冷，寒声道：“今日放你一马，要不是最近出了一点问题，我抬手便可镇压你。”

　　“你这样可就没意思了，名震三十六岛的魔仙子，连认输都做不到么？心胸未免也太狭隘了。”

　　凌仙失笑着摇摇头，他承认魔仙子很强，乃是他生平仅见之敌，称得上是天纵之资，放眼整个天下的年轻一辈，都算得上是一流天骄。

　　可是眼下，这般死不认输的姿态，着实让人看不起。

　　赢就是赢，哪怕只是赢了半筹，输便是输，哪怕只是输了一筹。

　　“你！”

　　魔仙子听出凌仙语气中的不屑，不由得怒火沸腾，她纵横三十六岛，力压年轻一辈，哪个人不是对她敬若神明？谁敢用这般瞧不起的语气和她说话？

　　“好，我魔仙子自出道以来，傲视群雄，俯瞰英豪，你是第一个敢瞧不起的人，既然如此，我便拼了这条命，要你含恨饮败！”

　　魔仙子气极怒极，也不管身体的问题，娇躯陡然爆发出无量神光，一股恐怖绝伦的气息席卷开来，浩浩荡荡，直冲霄汉！

　　顿时，大海沸腾，虚空震动，在场众人心神俱震，不寒而栗。

　　“这股气息……是引起我战意高昂的源头！”

　　凌仙神情一凝，感受到这股连他都心悸不已的气息，终于明白了为何一开始，自己战意高昂，兴奋冲动，想与魔仙子大战三百合！

　　“凌仙，能死在此招之下，你可以含笑九泉了。”

　　魔仙子神情冰冷，带着不可一世的恣意张狂，只见她缓缓闭上了双眸，满头青丝无风自舞，若一尊沉睡中的至强天仙，一旦睁眼，必定横扫十方，傲视古今！

　　“这是……”

　　凌仙眉头皱起，受那股莫名气机吸引，他的双眸不由自主的开始变化，一道道混沌气浮现而出，将他笼罩，好似一尊盖世无敌的至尊，有一种天上地下唯我独尊的气概！

　　然而，就在魔仙子欲睁开神眼时，一道暴怒中带着些许无奈的话语骤然响彻。

　　“都给我住手！”

　　下一刻，一道伟岸的身影御空而行，自远方朝着凌仙二人缓步走来。

　　此人乃是一个中年男子，浓眉大眼，面目方正，身穿华贵金袍，上袖紫色云朵，龙行虎步之间，宛若天帝出行，君临天下，傲视乾坤。

　　他周身缭绕着紫色雾气，一步一步走来，每一步落下，这片天地顿时为之震颤，体内透出的可怕威压更加浓郁，瞬间笼罩全场，令在场众人心生惶恐，忍不住想要跪伏在地，恭迎这位强大到十方共震的强者。

　　“天啊，是紫阳宗掌教，强大的结丹期强者！”

　　“如此威势，定是紫东来无疑，当年他便是威震石鳌岛的天骄，后来接管紫阳宗大权，成为傲视一方的雄主！”

　　“好可怕的威势，这便是结丹期强者的神威么……”

　　在场众人不寒而栗，身体剧烈颤抖，面对这位恐怖绝伦的强者，这些人胆战心惊，连身体都站不稳了。

　　唯有两个人不受影响。

　　魔仙子停止施展神通，娇躯一晃，绽放出无尽神霄，将那股滔天神威湮灭。

　　凌仙则是冷哼一声，顿时，那股迫人的威压消散于无形之中。

　　见状，中年男子雄眉一皱，刚想发怒，不过紧接着，便想起来了眼前二人的实力，不由得面露苦笑。

　　方才，他一直隐藏在暗处，观看着凌仙与魔仙子之间的大战。

　　魔仙子不必多说，紫东来了解她的强大，让他感到震惊的是凌仙的实力，无论是肉身，还是法力，都与魔仙子平分秋色，最后又以六种最强法相中的只手遮天穹，击败邀月共飞升，这简直是强大到不可想象！

　　毫无疑问，凌仙也是一名天骄，而且是能够俯瞰年轻一辈的绝世天骄！

　　方才，紫东来衡量了一下他与凌仙之间的战力，得出一个结论，若是他与凌仙动手，胜负将在五五开。

　　这个结果让他震撼不已！

　　故而，紫东来没有发怒，而是面露苦笑：“二位皆是绝世天骄，应该惺惺相惜才对，何苦拼个你死我活？”

　　“惺惺相惜？”

　　魔仙子嘴角露出一抹冷笑，道：“他还不配。”

　　“真巧，我也是这么想的，手下败将，岂能与我坐而论道？”凌仙针锋相对，反唇相讥。

　　“凌仙，你说谁是手下败将？”魔仙子秀眉一挑，双眸中寒意涌动。

　　“除了你还有谁？”

　　凌仙冷笑一声，清秀的脸上挂着一抹嘲讽。

　　他不是心胸狭隘之人，但魔仙子未免也太咄咄逼人了，一上来便恣意张狂，出手很辣，结果被他打败之后，毫无强者风度，仍旧以言语继续挑衅。

　　这样的女子，不教训一下怎么行？

　　“你！”

　　魔仙子一滞，气得胸口上下起伏，但是却无话可说。

　　只因她，的确败了。

　　就算她还有底牌未出，算不上真正的分出胜负，可此刻她无法施展，那便代表着败北，若是在生死搏杀时，她早已变成一具尸体了。

　　“我什么我？你再多说一句废话，信不信我收了你做丫鬟，让你给我端洗脚水！”凌仙嘴角扬起，极尽嘲讽。

　　“敢有此心，你当诛！”

　　魔仙子俏脸涨红，怒不可遏，满头青丝狂舞，便欲动手！

　　她号称同阶无敌，傲视天下群雄，放眼三十六岛，有几个人敢对她不敬？更别说是要收她为丫鬟这种奇耻大辱！

　　她忍不了，也不想忍！

　　就算是拼了性命，她也要凌仙同归于尽！

　　“怕你不成？来战！”

　　凌仙剑眉一挑，英气迫人，恐怖的气势席卷而出。

　　“停停停，二位可否听我一言？”

　　见二人一副欲拼命相搏的模样，紫东来苦笑不已，急忙充当和事佬，安抚道：“魔仙子，你有伤在身，不能使用那招，否则你性命不保啊。”

　　“哼！”

　　魔仙子瞪了凌仙一眼，没有继续说话。

　　见状，紫东来松了口气，他可不想好不容易拉拢的绝世天骄陨落，将目光移向凌仙，笑道：“魔仙子有伤在身，无法使出她的最强神通，就算你击败了她，也是胜之不武，不如将决战日期定在三月后，阁下以为如何？”

　　“有伤在身？”

　　凌仙双眸中闪过一丝惊讶，没有施展出最强神通便这么恐怖，那等她全盛时期又该是何等强横？

　　“果然不愧是名震三十六岛的魔仙子。”凌仙赞叹一声，星眸中没有丝毫畏惧，反而是充满了火热的战意。

　　“就依紫宗主所言，我凌仙要的便是全盛时期的魔仙子，若是三月时间不够，我可以等她三年！”

　　凌仙大袖一挥，答应了此事。

　　若是换作别人，可能会趁人之为，将魔仙子击杀在此，不会给对手休养生息的机会。

　　但凌仙是什么人？

　　就算称不上光明磊落，亦是铁骨铮铮的好男儿，又岂会趁人之危？

　　要战，便要战最强天骄！

　　毫无疑问，魔仙子是他生平仅见的强者，符合他心中的完美对手，一个有伤在身的魔仙子，就算赢了，凌仙也会感到索然无味。

　　何况，他心有无敌念，无惧尊与仙！

　　就算魔仙子恢复巅峰战力，他也坚信，自己必定可以将其镇压！

　　“哈哈，有意思，魔仙子，你尽管安心静养，别说是三月，就算是三年，我也等你！”

　　凌仙仰天大笑，豪气干云！


第0024章 恶报

　　“哈哈，有意思，魔仙子，你尽管安心静养，别说是三月，就算是三年，我也等你！”

　　凌仙仰天大笑，豪气干云！

　　如此磊落心性，如此绝世风姿，让在场众人敬佩不已。

　　“好，凌仙是吧，三月之后，再开决战！”

　　魔仙子美眸中闪过一丝异彩，着实没有料到凌仙不仅没有趁她之危，而且答应得如此痛快。

　　三月不够等三年？

　　这是何等的豪迈！

　　又是何等的无畏！

　　要战，便战最强！

　　凌仙心有无敌念，无惧尊与仙，坚信自己必将镇压世间一切敌手！

　　当然，他也不是迂腐的人，之所以答应等待，一是因为他想要一场痛快淋漓的战斗，二是因为与魔仙子之间没有仇怨，并非生死大敌，若是换做不死不休的敌人，凌仙可不会这般，必会雷霆出手，管他是否受伤。

　　“既然如此，那便定下，三月之后，我在此等你。”凌仙嘴角扬起，隐隐有些迫不及待。

　　“好，凌仙，我开始有点欣赏你了。”

　　魔仙子生性高傲，豪迈大气，一般的人根本不入她法眼，最欣赏凌仙这样豪气干云的好男儿，故而，当凌仙说出那句三月不够等三年的话后，之前与凌仙之间发生的摩擦消失不见，竟有种一笑泯恩仇的意味。

　　当然，二人之间并无仇怨，只是败于凌仙之手，有些不甘心罢了。

　　“我凌仙不需要任何人的欣赏，只要你魔仙子，别让失望便好。”凌仙玩味的看了魔仙子一眼，已经猜出她的最强神通大概是什么了。

　　一想到那种至强神通，他便越来越期待三月后的对决，同时，镇压魔仙子的底气也更足了。

　　“失望？我怕到时候，你会受打击。”魔仙子讥讽了一句，虽然隐隐有几分欣赏凌仙，但她清冷如月，孤傲似雪，岂会因为欣赏便露出笑颜？

　　她已经打算好，三月之后击败凌仙，而后再邀他对月饮酒，放声高歌！

　　“那你可得努力了，凭你的实力，只会被我轻易镇压。”凌仙忽然来了兴致，似笑非笑道：“不如我们打个赌如何？”

　　“你说。”魔仙子秀眉一挑。

　　“你若输了，做我丫鬟，为我端茶倒水，如何？”凌仙玩味道。

　　魔仙子冷笑一声，道：“若是你输了呢？”

　　“给你当奴仆，无条件听命于你，如何？”凌仙淡淡一笑，下了重注。

　　“好！”

　　魔仙子美眸发亮，伸出一只纤纤玉手，朝着凌仙横拍而去。

　　嘴角扬起，凌仙明白她的意思，同样伸出大手，与那只玉手轰然相撞！

　　对撞的瞬间，一句掷地有声的话语自两人口中传出。

　　“击掌为誓，一言为定！”

　　看着对面的俊秀青年，魔仙子幻想着自己吩咐凌仙做这做那的场景，俏脸露出一抹颠倒众生的场景，可惜稍纵即逝，无人欣赏到她倾国倾城的笑颜。

　　“对了，凌公子方才找我，可是有事？”

　　见二人之间再无火药味，紫东来松了口气，冲着凌仙和善一笑。

　　闻言，凌仙想起来此行的目的，淡淡开口：“是这样，我有两个朋友，欲拜入紫阳宗，不远千里来到此地，明明可以赶上考核时间，结果此人将考核时间提前，非说我们迟到，想请紫宗主出来主持公道。”

　　说完，他一指下方的白发老者。

　　“原来如此，在下明白了，此事我会给公子一个满意的交代。”

　　紫东来眉头一皱，看着狼狈不已的老者，明白是凌仙出手将其打伤，不由得感到头疼。

　　若是换作别人打伤紫阳宗的长老，紫东来必定不会善罢甘休，不管是对是错，敢打紫阳宗脸面的人，他必定强势出手，直接一巴掌拍死。

　　可是，面对凌仙这位强大到可与魔仙子势均力敌的天骄，紫东来唯有忍住怒火，因为他很清楚，就算自己亲自出手，也难以制住凌仙，若是让他走脱，那对整个紫阳宗来讲，都是一场灭顶之灾。

　　毕竟，凌仙天资奇高，要不了几年，便会突破到结丹期，到了那时，紫阳宗可便麻烦了。

　　故而，紫东来不得不给凌仙一个满意的交代。

　　“随我来吧。”

　　紫东来和善一笑，自天空中落下，来到老者面前。

　　凌仙与魔仙子紧随其后。

　　“宗主你可下来了，此人藐视我紫阳宗的规则，还将我打成这样，宗主你要为我做主啊。”

　　见紫东来飘然落下，老者大喜过望，却故意装出一副满肚子委屈的模样，把凌仙怎么将他打成这样的起因添油加醋说了一遍，而后期冀的看着紫东来，期待他一巴掌将凌仙拍死。

　　下一刻，期待中的巴掌真的出现了。

　　然而，却不是冲着凌仙，而是朝着他横拍而来。

　　“啪！”

　　一击响亮的耳光，紫东来含怒出手，一巴掌将老者拍飞了出去！

　　“宗主，你……”

　　老者万分惊愕，右半边脸高高肿起，牙齿都掉了几颗。

　　“我什么我？你真以为我会相信你的鬼话，到底是他藐视我紫阳宗的规则，还是你私定规则？我怎么告诉你的，让你按照规矩来，可你呢？居然私自篡改考核时间，你是真不把我放在眼里啊。”紫东来面色阴沉如水，看似一副很生气的样子。

　　但是实际上，到底几分怒气便不得而知了。

　　不过有一点可以肯定，那便是他为了不得罪凌仙，不得不牺牲老者。

　　毕竟，相比起一位前途不可限量的天骄，一名长老算得了什么？若是凌仙肯入紫阳宗，就算是牺牲上百名长老，紫东来也愿意牺牲。

　　“宗主，我……”

　　老者神情呆滞，这一巴掌将他打蒙了，不明白为何宗主没有对凌仙出手，反而一巴掌打在了自己脸上。

　　不过，当他想到方才那场惊天大战，他明白了。

　　明白了宗主的态度。

　　“是啊，比起一名打败魔仙子的惊世天骄来说，自己算得了什么？”老者凄凉一笑，满心懊悔，恨自己怎么招惹到了这样一个怪物。

　　可惜，为时晚矣。

　　“罚你去阴风洞面壁十年，你可有异议？”紫东来满脸怒容，沉声道。

　　“阴风洞！”

　　老者身子一颤，脸上满是惊恐，可是看到紫东来神情坚决，不由得苦涩一笑，道：“回禀宗主，一切都是我自找的，我甘愿受罚。”

　　“很好，去吧。”紫东来挥了挥衣袖，示意他赶紧走。

　　“自己，还真是蠢啊。”

　　老者凄凉一笑，艰难的从地上站起来，仿佛一瞬间苍老了十岁，佝偻着身子，朝着远方走去。

　　只能说，他活该。

　　若是他没有那么盛气凌人，私自更改考核时间，若是凌仙与他好言商量时，他没有那么霸道蛮横。

　　那么，也不会有此时的下场。

　　恶人，总归是有恶报的。


第0025章 客卿

　　大日高悬，洒下柔和光芒。

　　沿海岸上，众多参加考核的少男少女排着长队，依次登记，准备接受紫阳宗的入山考核。

　　之前那个负责考核的长老已经被紫东来罚入阴风洞，须受阴风拂体之痛，长达十年之久。

　　这是一种残忍的酷刑，也算恶有恶报，为他的嚣张跋扈付出了代价。

　　如今主持考核的已经换成了另外一名长老。

　　在他面前摆放着一张灵木椅子，上面放着一张散发出淡淡光芒的灵纸，每一个参加考核的弟子都会这张纸上留下姓名，以便确认考核结束后，有多少人活着回来，有多少人埋骨此地。

　　顺便提一句，天下间任何一个宗门的入山考核都差不多。

　　第一项，是报上年龄与修为。

　　第二项，是考验天资与悟性。

　　第三项，则是考核实战经验。

　　故而，每一次有宗门广招弟子，总是会有人流血，甚至是死亡。

　　不多时，所有参加考核的人员已经登记完毕，而后，那名长老在助手的帮助下，开始检验所有人的根骨天资。

　　大概过了半个时辰，这一项审核完毕，有一大半人黯然神伤，在家人的安慰陪伴下转身离去。

　　现场，只剩下了大约一百个人。

　　这些人皆是来自依附在紫阳宗羽翼下的中小型势力，资质与悟性都达到及格线，云烟与云梦二女赫然在列。

　　接下来，便是第三项考核，实战。

　　一百多个人在那名长老的指示下，走进后方的密林，搜寻埋藏在其中的令牌，以日落为时限，只要拿到一块令牌，便可以成功拜入紫阳宗。

　　前十名，会得到另外的奖励，并且可以直接进入紫阳宗内门。

　　规则很简单，过程却很残酷。

　　紫阳宗不可能在密林中埋藏一百多块令牌，也就是说，这些人中最少得有一半人空手而归，而且，这还是在每个人拿到一块令牌的情况下。

　　不难想象，会有多少人为了一块令牌，为了争抢前十的位子，打得头破血流，埋骨他乡。

　　“残酷的竞争，不知道日落之前，有多少人能够活着走出来。”

　　望着满怀壮志走入密林中的一百多个人，凌仙轻叹一声。

　　“物竞天择，强者生存，本来便是修仙界千古不破的道理，也是人类得以繁衍至今的准则。”紫东来淡淡一笑，与魔仙子并肩站起一起，没有因日落之前会死去多少人而感慨。

　　他乃是高高在上的结丹期修士，又怎会在意这些蝼蚁的性命？

　　越长大越孤单，越长大越残忍。

　　“我明白，只是有感而发罢了。”凌仙轻轻点头，有些怀疑，当自己越来越强大，那颗滚烫的心，是否会变得越来越冷？

　　似是看出了凌仙的深层含义，紫东来摇摇头，道：“也许当你达到我这个境界时，你便不会感慨了。”

　　“也许吧。”

　　凌仙笑笑，不打算在这个问题上继续纠缠。

　　人性总是最复杂的，总是最难控制的，面对任何事，顺心意，不后悔便好，何苦自寻烦恼？

　　“对了，不知公子师承何处？”紫东来轻笑一声，虎目中隐含期待。

　　“我无门无派，散修一个。”凌仙淡淡一笑，没有将实情告诉这位紫阳宗的掌教，也没法告诉，难不成要说他的师尊是传说中的丹仙炼苍穹？不把紫东来吓死才怪呢。

　　闻言，紫东来双眸一亮，笑道：“散修好啊，无拘无束，逍遥快活，多自在。”

　　“紫宗主有话直说，不必兜圈子了。”凌仙失笑着摇摇头，他是何等的聪明？一眼便看出了紫东来别有所图。

　　被凌仙一语点破，紫东来也不尴尬，大笑道：“不愧是绝世天骄，既然如此，我也不拐弯抹角了，我有意请公子担任紫阳宗的客卿，不知你意下如何？”

　　“紫宗主可是刚夸完散修的种种好处，怎么便想招揽我了？”凌仙玩味的看了他一眼。

　　“我那只是顺口一说，当不得真。”紫东来讪讪一笑，期冀的看着眼前青年，这可是能够力敌魔仙子的绝世天骄，并且无门无派，正是招为客卿的最佳人选，他可不想轻易放过。

　　要知道，放眼三十六岛，魔仙子都算得上是最强天骄，位列潜龙榜第三位，若不是前两位很久没有现身，不曾与魔仙子一战，那她恐怕已经名列榜首，成为三十六岛年轻一辈中的最强者！

　　然而，她这样一个冠绝当代的天纵奇才，却遇上了对手，并且将她击败，这是一件多么不可思议的事情？

　　虽说魔仙子有伤在身，无法使用最强神通，但她无论是修为还是肉身，都处于巅峰状态，凌仙在这种情况下将她正面击败，足矣证明他的自身比魔仙子更强！

　　若是他具备一种可以力抗魔仙子最强神通的术法，那便是真正的打败魔仙子！

　　就算不敌，欠缺的也只是一种强大神通，凌仙本身的天资与实力无法否定，堪称冠绝当代，傲视古今！

　　这样一个绝世奇才，紫东来如何能不动心？

　　别说是他，放眼天下任何一个势力，都会忍不住动心，不惜一切代价也要拉拢凌仙！

　　没办法，凌仙太耀眼了，可以预见，若是他没有半路夭折，将来最次也会成为一方至强者，主宰当代沉浮，前途无比光明！

　　“唔，担任客卿……”

　　凌仙沉吟了片刻，打算答应紫东来，他此行的目的有两个，一是护送云烟姐妹二人，另一个便是想打探一下回归九大洲的消息。

　　眼下紫东来邀请他担任客卿，他自然不会拒绝，正好借客卿的崇高地位，暗中查阅一些古来的典籍。

　　“怎么样，公子意下如何？”紫东来双眸紧紧盯住凌仙，充满了期待，生怕听到不答应这三个字，甚至，他紧握的掌心都有些出汗，可见他此刻颇为紧张。

　　没办法，凌仙这样的天骄太过少见，堪称举世难寻，若是今日错过，紫东来必定会抱憾终生！

　　甚至，若是紫阳宗开山祖师知道他错过凌仙，恐怕都得被气的活过来，抄起紫阳神剑，一剑砍了他！

　　当然，这只是开个玩笑。

　　“既然紫宗主盛情相邀……”凌仙淡淡一笑，迎着紫东来饱含期待的目光，缓缓吐出三个让他狂喜的字。

　　“我答应。”


第0026章 考核结束

　　“我答应。”

　　凌仙嘴角含笑，白衣缓缓飘荡，有一种近仙的超凡气度。

　　他平常总是一副儒雅如书生的模样，嘴角永远噙着一抹笑意，镇定而又从容，仿佛天塌下来也不会对他造成影响。

　　不过，当他遇到大战时，便会化身人形暴龙，盖世魔神，出手如雷霆，强势而又粗暴。

　　“哈哈，好，太好了，我紫阳宗又得一强横战力！”

　　紫东来放声大笑，脸上难掩狂喜与兴奋。

　　按理来说，他身为一宗之主，结丹期强者，心性本应波澜不惊才对，但是凌仙这样的盖世天骄太过稀少，堪称举世难寻！

　　故而，当听到凌仙说出我答应三个字时，饶是以他见过大风大浪的心性，也不免为之狂喜。

　　“紫宗主过奖了，我散修一个，居无定所，既然宗主盛情难却，那我便在紫阳宗住下。”凌仙淡淡笑道。

　　“哈哈，好，我紫阳宗风景宜人，灵气浓厚，最适合居住。”紫东来朗声一笑，道：“现在我说说你担任客卿的种种好处。”

　　“愿闻其详。”凌仙轻声道。

　　紫东来伸出三根手指，笑道：“第一，客卿地位崇高，从某种程度上来说，与我这个宗主地位相同，任何一个弟子与长老见了你，都得毕恭毕敬，不敢有半点放肆。”

　　“第二，每年都会得到三十万块灵石。”

　　“第三，可以出入紫阳宗任何一个地方，当然，几处禁地例外，也可以修炼除我紫阳宗秘法以外的所有法诀。”

　　“待遇果然丰厚，看来我答应紫宗主的邀请，算是做对了。”凌仙满意地点点头，第二条的灵石他不在意，让他感到满意的是第一条与第三条。

　　地位与宗主相同，任何一个弟子或是长老见了他，都得毕恭毕敬，这便代表着紫阳宗上上下下，无人敢来招惹他，可以省去很多麻烦。

　　第三条的可以出入紫阳宗任何一个地方，代表着凌仙行动自由，不受约束，这一点自然是让喜欢无拘无束的他感到满意。

　　沉吟了一下，凌仙不经意地说道：“紫宗主，我这个人喜欢看书，尤其是一些古老的典籍，不知我是否可以进入藏经阁翻阅？”

　　“翻阅古籍？”

　　紫东来眉头微皱，不明白凌仙此举何意，不过他既然邀请凌仙担任客卿，自然没有不允之理，笑道：“自然可以，客卿地位崇高，除了几处禁地，紫阳宗任何一个地方都可去得，藏经阁自然也可以。”

　　“如此甚好。”凌仙满意一笑，他答应担任客卿的目的，便是为了查阅紫阳宗的古籍，希望能从中找到回归九大洲的办法。

　　紫东来亦是感到满意，对于他来说，只要能拉拢到凌仙这个绝世天骄，付出再多也是值得的。

　　他一挥大袖，一块紫色令牌浮现而出，沉声道：“凌仙，这是客卿令牌，象征着你的身份，请务必收好。”

　　“多谢宗主，我记下了。”凌仙接过令牌，收入储物袋中，而后望着前方的密林，笑道：“现在，就让我们拭目以待，看看在日落以前，会有多少人走出来。”

　　就这样，他与紫东来，以及魔仙子并肩而立，等待着考核结果。

　　时间一点一滴流逝，残阳逐渐下沉，洒下如血光辉。

　　一个浑身是血的狼狈少年自密林中走出，步履蹒跚，艰难前行，虽然面色苍白，但双眸却是神采奕奕。

　　在他的手中紧握着一块黑中带着紫色的令牌，可见，他成功抢到了令牌，可以加入紫阳宗。

　　紧接着，越来越多的人自密林中走出，有的黯然神伤，狼狈离开此地。

　　有的难掩喜色，快步走到那名负责考核的长老面前，将令牌呈给他，而后在长老的夸赞下退到一旁等候，脸上的喜色越加浓郁。

　　很快，日落西山，夜幕将至。

　　云烟与云梦二女并肩走出，衣衫虽然有些凌乱，但是未见殷红，可见她们姐妹二人并未受伤。

　　“不错，没有受伤就好。”

　　望着前方的姐妹花，凌仙欣慰地点点头。

　　感受到了凌仙的目光，云烟展颜一笑，示意凌仙放心，而后领着云梦，快步走到那名长老面前，将夺到的令牌呈给他。

　　十块！

　　二女夺到的令牌皆是十块！

　　这个结果顿时震住了那名长老，以及等候在一旁的众多修士。

　　要知道，紫阳宗这次一共只埋藏了六十块令牌，能在虎视眈眈的情况下夺到一块，已经是殊为不易，但眼前这两位俏丽女子，却是一人拿到了十块令牌！

　　这证明什么？

　　证明二女的实力很强，堪称力压群雄！

　　毫无疑问，本次入山考核的冠首，便是云烟与云梦二女了。

　　“好，好，好，想不到这次广招弟子，竟然会有如此优秀的苗子，来，二位请先到一边休息。”那名长老笑得合不拢嘴了，客客气气的将二女请到一边。

　　“好的长老。”

　　云烟轻点螓首，而后与云梦快步走到凌仙面前，展颜笑道：“公子，我和小妹都拿到了十块令牌。”

　　“嗯，不错，你做的很好。”

　　凌仙满意一笑，对这个结果颇感欣慰，毕竟，他也指点过二女，算是她们半个师傅。

　　弟子能够取得骄人成绩，做师傅的自然感到喜悦与骄傲。

　　云烟俏脸晕红，喜不自胜，她在密林中大战众人，拼死拼活争抢到十块令牌，不是为了夺得冠首，直接进入紫阳宗内门，而是为了让凌仙欣慰，得到他的一句夸赞。

　　因此，当她听到凌仙夸她做得很好时，心里甜滋滋的，因大战引起的疲惫一扫而空，仿佛这句夸赞，具有一种可让她通体舒泰的魔力。

　　“那我呢，那我呢，师尊，我做的不好么？”云梦小脸带着渴望的神色，同代期待得到凌仙的夸奖。

　　“你也做得不错。”凌仙揉了揉云梦的小脑袋，调侃道：“是用你那丹炉抢的令牌啊，还是在你姐帮助下抢到的啊？”

　　闻言，云梦心虚的看了凌仙一眼，见他嘴角含笑，并无生气的模样，才放了下心，抱着他的手臂撒娇道：“师尊，你别管我是用什么方法，反正我拿到了十块令牌，和大姐一样，你可得给点奖励。”

　　“你这丫头，就知道要奖励。”

　　凌仙伸出手指点了点云梦的额头，而后将目光移向紫东来，笑道：“宗主，这两个丫头也算是我半个徒弟，如今拜入紫阳宗，还请宗主多多照拂。”


第0027章 第三仙人

　　“宗主，这两个丫头算是我半个徒弟，还请宗主多多照拂。”凌仙淡淡一笑。

　　“这是自然，如此良才美玉，我当然会好好雕琢。”紫东来看着眼前的两名俏丽女子，脸上喜色更浓，没有想到这次广招弟子，居然会涌现出如此美玉。

　　“那我来介绍一下，她叫云梦，修行天资不算出众，不过丹道天赋却很高，已经是一名九品炼丹师了。”凌仙嘴角扬起，指着云梦笑道。

　　“九品炼丹师？”

　　紫东来双眸中闪过一丝惊讶，炼丹师地位高贵，很是稀少，虽然云梦只是一个九品炼丹师，但是对宗门的意义，却远胜过一名普通的筑基修士。

　　“好，好，想不到这一次广招弟子，不仅为我紫阳宗留下了一名绝世天骄，而且还有一名前途光明的九品炼丹师。”紫东来脸上荡漾着喜色，对于一宗之主的他而言，门内人才越多，他自然也便越高兴。

　　“她叫云烟，是云梦的姐姐，一名炼气十层的天骄。”凌仙笑笑，一指旁边的云烟。

　　“炼气十层？”

　　紫东来惊呼一声，如果说九品炼丹师仅仅是让他感到惊讶，那么听闻云烟竟是一名炼气圆满境的天骄，便让他感到震惊了。

　　要知道，炼气十层可不是每个修士都能达到的。

　　那可是炼气期的极境，唯有真正的天才可以达到！

　　一旦达到炼气期的圆满境，便意味着在这个境界走到了极致，不仅战力远超普通修士，也证明了天资与潜力！

　　故而，当听到凌仙说云烟达到了炼气十层时，紫东来才会感到震惊，他用神魂之力探查了一下云烟的修为，大笑道：“哈哈，果然是炼气十层，我紫阳宗真是好运。”

　　“当然是炼气圆满境，不然，我怎会欺骗宗主？”凌仙嘴角含笑，颇感欣慰与骄傲。

　　在赶往紫阳宗的路上，云烟在他的指点下，终于厚积薄发，一朝化龙，成为了一名极其少见的天骄。

　　“哈哈，好啊，我紫阳宗本来只有一名天骄，如今又多了一个，这可是我紫阳宗大兴之兆啊。”紫东来放声大笑，一双虎目看着云烟，思索着自己要不要将她收为徒弟。

　　被紫东来看得有几分不好意思，云烟俏脸上泛起一抹晕红，低声道：“多亏了公子，不然，我也不会达到炼气十层。”

　　的确，无论是她成就炼气天骄，还是云梦成为九品炼丹师，都要感谢凌仙。

　　若不是他，云烟根本不可能治好先天精气不足的顽疾，自然也便无法突破到炼气十层。

　　云梦也不会知道自己具有丹道上的天赋，成为一名九品炼丹师。

　　甚至，若是没有遇上凌仙，整个云家都已经被灭门了。

　　所以说，这一切自然是要感谢凌仙。

　　“云烟，你不必自谦，你的修行天资很好，就算没有我，也会达到这个境界。”凌仙笑着摆摆手。

　　“不，就是多亏了公子，没有你，就没有今日的我。”云烟固执说道。

　　“你这丫头，真是够倔强的。”凌仙无奈地摇摇头，而后将目光移向紫东来，笑道：“紫宗主，这两姐妹乃是阳城云家的嫡系子弟，既然她们已经拜入紫阳宗，那云家每年上交的供奉是不是？”

　　“这是自然，一会我便吩咐下去，云家上交的供奉减少七成，如何？”紫东来大袖一挥。

　　“如此甚好。”凌仙满意一笑，道：“这个情，我代云家先行谢过宗主了。”

　　云烟与云梦姐妹俩亦是喜悦不已，减少七成供奉，这意味着云家每年不必那么拼命，可以省下不少灵石，用于购买修行资源。

　　如此一来，整个云家的实力必定会飞速发展，可以预见，在不久的将来，云家必定会诞生出不少强者。

　　“都是因为公子。”云烟暗道一声，偷偷的打量着英气逼人的凌仙，俏脸顿时红了。

　　她深知，紫阳宗宗主之所以将已经定好的规矩更改，由三成变成了七成，并非是看在她与云梦的份上，而是看在凌仙的面子上。

　　不然，堂堂一宗之主，绝不会轻易更改已经定下的规矩。

　　“都是一家人，谈什么谢？”紫东来豪爽一笑，看了眼已经完全暗下来的天色，笑道：“时间差不多了，我们先进宗门。”

　　“好。”

　　凌仙轻轻点头，跟在紫东来的身后。

　　只见这位结丹期强者随手一抹，空间顿时震荡，一道水波状的波纹荡漾开来，紧接着，一个金色的门户自前方浮现而出，散发出流光溢彩，绚烂如虹。

　　“跟我进来吧。”

　　淡淡一笑，紫东来率先走入其中。

　　凌仙与魔仙子，以及云烟云梦二女，随之进入。

　　下一刻，一行几人已经进入了紫阳宗的驻地。

　　此地山峦起伏，古木参天，奇花异草，灵泉飞瀑，宛若蓬莱仙境般，如诗如画，美不胜收。

　　这里灵气浓厚，地域辽阔，到处都缭绕着朦胧雾气，一派仙家景象。

　　“原来是极其罕见的空间法宝所化。”

　　望着与真实世界一般无二的场景，凌仙心中了然，知道此地定是空间法宝所化，否则，灵气不会这么浓厚，风景也不会如此秀丽。

　　这让他不禁感叹，到底是曾经显赫一时的紫阳宗，就算如今没落，底蕴也绝非寻常势力可以相比。

　　毕竟，空间法宝可不是一般势力能够拥有的。

　　空间法宝举世罕见，按照独有的等级划分，可分为三种。

　　一为福地，二为洞天，三为小世界。福地适合少数修士居住，大多掌控在一些强者手中。

　　洞天则适合势力居住，唯有那些顶尖势力才配拥有。至于最好的小世界，放眼整个天下，恐怕也寻不到几个。

　　凌仙手中的九仙图，便是最好最稀少的小世界。

　　眼下这片世界，便是中等档次的洞天，虽然无论是空间还是灵气，都无法与小世界相提并论，但也是极其罕见的珍宝，若不是紫阳宗曾经辉煌无比，根本不配拥有。

　　“看来凌公子见多识广啊，寻常人可不认得空间法宝。”

　　听凌仙一语道破此地的本质，紫东来双眸中闪过一丝惊讶，发现自己越来越看不透凌仙了。

　　“不是什么见多识广，只是我这个喜欢看书，从书中得来的知识罢了。”凌仙谦虚了一句，也不得不谦虚，总不能告诉紫东来实情，说其实他是因为有一个小世界，这才清楚此地乃是洞天。

　　若是他这么说了，恐怕紫东来会嫉妒的发狂，而后雷霆出手，杀人夺宝。

　　毕竟，小世界太过珍贵，比眼前的洞天珍贵百倍！

　　“难怪公子气质如此儒雅，翩然若仙，原来是腹有诗书气自华。”紫东来夸赞了一句，而后伸出右手，道：“来，我来你们四处转转，挑选一处洞府。”

　　“你们去吧，我要回去闭关。”魔仙子忽然开口，美眸看着身前的俊秀青年，沉声道：“三月之后，如剑峰决战，这一次，我定会一雪前耻，将你击败。”

　　“那你可得努力了，我凌仙，岂是那么容易被击败的？”凌仙玩味的看了她一眼，戏谑道：“我建议你多看些有关丫鬟的书籍，乖乖准备做我的丫鬟吧。”

　　“是么，那我也建议多看些关于奴仆的书籍，免得到时候什么也不会做，挨你主人我的鞭子。”魔仙子嘴角一掀，针锋相对。

　　“那我就拭目以待了，可千万别让我失望啊。”凌仙淡淡一笑，清秀的脸上满是自信。

　　“哼。”

　　魔仙子瞪了凌仙一眼，而后飘然离去。

　　“公子勿怪，魔仙子生性高傲，虽然人们称她为魔，但是她杀的都是该杀之人，本性并不坏。”紫东来为魔仙子辩解了一句，不希望两个好不容易招揽来的绝世天骄，拼个你死我活。

　　“我知道，劳烦宗主带我们去挑选洞府吧。”凌仙点点头。

　　“好，跟我来。”

　　紫东来右手平伸，朝着前方高耸入云的众多山峰走去。

　　凌仙与云烟姐妹二人紧随其后。

　　就这样过了片刻，云梦看中了一座灵峰，云烟也对那座山峰很满意，姐妹二人便在这座山峰上安了家。

　　凌仙则与紫东来二人继续挑选。

　　又过了片刻，凌仙双眸一亮，只见前方有一座巍峨雄壮的山峰，宛若利剑般直插天际，周围缭绕着白色雾气，而且在这座山峰周围，也没有其它山峰，正适合他喜静的性子。

　　“就是它了。”凌仙淡淡一笑。

　　“好，那这座山峰便归你了。”

　　紫东来拱手笑道：“既然你已经选好洞府，那我便先行告辞，若是有事，尽管来紫阳峰找我。”

　　“宗主请便。”凌仙嘴角含笑。

　　紫东来点点头，化作一道流光，瞬间消失不见。

　　就在他身影消失后，凌仙神情忽然露出一丝喜色，急忙飞到那处山峰上，而后随手一挥，布下一层简单的法力禁制，急匆匆的走进洞府中，仿佛发生了什么不得了的事情一样。

　　按说，他心性沉稳，波澜不惊，就算是泰山崩于眼前，也能够做到面不改色。

　　为何此刻会这般急促？

　　因为，他听到了平乱大帝的一句话。

　　一句让他激动不已的话。

　　“第三位仙人已经醒来，速进九仙图。”


第0028章 阵仙

　　九仙图中风景秀丽，如诗如画。

　　当凌仙听到那句让他兴奋不已的话后，便急匆匆的进入此地。

　　而后，他便听到了一句平淡话语自远方缓缓传来，回荡在广阔无垠的九仙图中。

　　“你便是炼苍穹选中的传人？”

　　平淡话语响起，音量不大，却好似惊雷般炸响，带着一种威慑人心的神秘力量，震彻整个九仙图。

　　顿时，凌仙如遭雷击，瞬间呆滞，他下意识地点点头，仿佛提线木偶一般，被那个神秘人物操控。

　　不过很快，他便清醒过来，雄眉一皱，道：“果然不愧是仙人，还未露面，便给了我一个下马威。”

　　“不错，我一直认为那个老家伙看人的眼光不怎么样，没想到在事关紧要时，选中了你这样一个优秀的传人。”

　　一句赞叹的话语再次响起，这一次没有带着那种震慑人心的神秘力量，但是却同样如惊雷般响彻，让凌仙眉头紧皱，胸中气血翻腾。

　　仅仅是一句话，便让他胸口发闷，此人的实力可见一斑，无愧于真仙二字！

　　纵然只剩下了仙人之魂，亦是能够言出法随，别说是凌仙，就算是结丹期强者，也可以轻易镇杀！

　　“我凌仙怀着朝圣之心来见，还请阁下现身，不要再捉弄在下了。”凌仙雄眉一挑，尽显英姿。

　　“哟，我们的传人恼羞成怒了，好了，老朽不逗你了。”

　　调侃的话语缓缓回荡开来，这一次没有如雷霆般响起，而是如同春风一般吹过，让凌仙通体舒泰，方才的胸闷感顿时消失的无影无踪。

　　一语如惊雷，灭尽八荒！

　　一言若春风，复苏万物！

　　不愧是至强无敌，傲视古今的无上真仙！

　　下一刻，两道出尘身影联袂而来，那一袭白衣自然不必多说，正是艳压天下，力撼八荒的平乱大帝！

　　另外一道身影，则是一个青衣老者。

　　此人白发白须，面容清癯，身穿青色道袍，上袖八卦图案，踏空行来间，流转着玄而又玄的道韵，仿佛与天地合二为一，超然于物外，凌驾于众生。

　　“在下凌仙，拜见第三仙人。”

　　凌仙看了一眼老人，而后抱拳拱手，低头见礼。

　　尽管对老人未曾现身，便以言出法随的神通震慑自己有些不满，但是他也清楚，这位仙人并无恶意，只是出手试探，看看他是否配做九仙图的主人，九位真仙的传人。

　　毕竟，九仙图只能认一主，而他是由丹仙一人选中，其他八位天仙自然是要考验一番。

　　“无须多礼。”

　　第三仙人单手虚扶，打量了凌仙一下，似笑非笑道：“怎么，对我方才之举感到不满？”

　　“不敢，我明白，仙人对我并无恶意，只是出手试探一番罢了。”凌仙开口说道。

　　“那你可想知道我对你是否满意？”老人悬浮在半空中，青色道袍随风摇摆，有一种超凡脱俗的气质。

　　“不想。”凌仙淡淡一笑。

　　“为何？”第三仙人饶有兴致。

　　“因为我知道。”凌仙笃定说道。

　　“你知道？”

　　老人玩味一笑，道：“虽然我刚才说了，你很不错，足够优秀，但你应该明白，我身为无上天仙，永生不死，见过太多的天才、奇才、鬼才，未必便会对你感到满意。”

　　“不，我相信仙人肯定会对我满意。”凌仙淡淡笑道。

　　“你就这么自信？”老者眉头微蹙。

　　“是的，我相信以我的天资，足矣让任何人感到满意，包括永生不死的真仙。”凌仙嘴角扬起，平淡的话语中蕴含着强烈的自信。

　　不是狂妄，也并非自负，而是真正的自信。

　　那一种面对无上真仙仍能保持镇定从容，并且坚信自己可以让天仙感到满意的风采，照亮了天宇，暗淡了日月！

　　老者一怔，而后放声大笑，声音中充满了喜悦与欣慰。

　　“哈哈，好，好一个自信的少年，难怪大帝对你推崇备至，这般无上风采，确实不俗，而且就凭你以筑基期的修为，从我道音镇魂中快速清醒，便足矣让老朽感到满意。”

　　“多谢仙人夸奖。”

　　凌仙嘴角露出一抹喜悦的笑容，尽管他历经风雨，面对真仙也能够保持从容，但此刻听闻仙人夸赞，仍是由衷的感到喜悦与得意。

　　这可是冠绝寰宇，无可匹敌的仙人！

　　放眼天下，有几人能够入得了他的法眼？

　　就算是远超元婴老祖的大能之辈，恐怕也无法得到仙人的一句称赞。

　　然而，仅有筑基期的凌仙却得到了，并且是赞不绝口，发自肺腑的称赞，这无疑是一种天大的殊荣！

　　若是传了出去，不知道得有多少人嫉妒的发狂！

　　当然，就算天下人都嫉妒的要死，也没有任何用处，因为这世上，除了凌仙，根本无人能够见到昔年光芒万丈，羽化飞升的天仙！

　　“这是你应得的赞扬。”

　　第三仙人满意的点点头，越看凌仙越顺眼，笑道：“自我介绍一下吧，老朽封青冥，你可曾听说过这个名讳？”

　　“封青冥，有点耳熟啊……”

　　凌仙皱起眉头，思索了片刻，双眸忽然瞪大，惊呼道：“你是号称万古以来，阵道第一人的封青冥！”

　　漫漫修仙史，有无数至强者光芒万丈，照耀当世，在青史上留了浓重的一笔。可是纵观古今，能够真正流芳百世，为世人传颂的伟人却不算多。

　　丹仙炼苍穹算一个，平乱大帝即墨如雪算一个，阵仙封青冥也算一个。

　　封青冥，一代阵道大宗师，早年平淡无奇，直到晚年才厚积薄发，一战成名，登临阵道巅峰，号称万古阵道第一人！

　　他最出名的一战，便是在未成仙人之前，以在那三名真仙眼中的蝼蚁之力，祭出自己创造的囚仙阵，一举困住三名真仙，堪称逆天！

　　是的，正是镇压凌仙天尊古血的囚仙阵。

　　此阵足足困了那三名仙人八百年之久，等到三人耗尽心力脱困而出时，封青冥早已登临阵道巅峰，他集苍穹之灵，聚九幽之精，化作阵道史上第二攻伐大阵，将那三名已经虚弱的仙人一举击杀！

　　这是他的成名战，也是他光芒万丈，永垂不朽的开端！

　　以蝼蚁之力，先困天仙八百年，再以杀阵斩仙人，如此逆天之举，放眼古今，唯有他一人做到！

　　这便是万古阵道第一人的彪悍恐怖！


第0029章 再拒

　　封青冥！

　　阵道第一人！

　　这五个字蕴藏的份量，可以说是比天还高，比地还重！

　　要知道，万古以来，在阵法一道上出类拔萃的人物不算少，但却将阵道第一人的至强称号冠在封青冥的头上，可想而知，他的阵道造诣该有多少强横！

　　甚至从某种程度上来说，封青冥算得上是万古最强者！

　　当然，前提是允许他提前布下大阵，单论自身实力，封青冥并不算出众，若是让他与平乱大帝交手，恐怕在百招之内，便会被即墨如雪斩杀。

　　但若是让他施展那些威能无穷，神鬼莫测的大阵，就算强如平乱大帝，恐怕也难以轻易脱困，最后筋疲力尽，气血衰竭，被封青冥所斩杀。

　　尤其是传说中的囚仙阵，以及神威滔天的万古第二杀阵，这两种阵法完全可以做到以弱胜强，从封青冥未成仙人之前，用这两种至高神阵击杀三名真仙便可看出。

　　阵法一道，堪称逆天！

　　在群战中，更是不二利器，甚至能够以一己之力，对抗一个超然势力！

　　封青冥便做过如此壮举。

　　故而，当凌仙知道此人乃是传说中的阵道第一人后，才会表现的如此震惊。

　　“不错，看来你知道老朽的名讳。”封青冥满意的点点头。

　　“传说中的阵道第一人，想必修仙界没有人会不知道，就算过去千百万年，一样是如雷贯耳。”凌仙从震撼中回过神来，逐渐恢复了镇定从容。

　　“时光荏苒，沧海桑田，一转眼这么多年过去了，想不到我的名字，竟然会流芳百世。”封青冥感慨一叹，看着面前的英武青年，笑道：“凌仙，你这个弟子，老朽收了。”

　　收自己为徒？

　　凌仙迟疑了一下，斟酌着语言，婉拒道：“这……多谢仙人美意，可是我已经拜丹仙为师，万万不可有第二个师尊。”

　　拒绝！

　　堂堂阵道第一人，无上真仙开口收徒，这天下不知道得有多少修士为之疯狂，别说是那些惊才绝艳的绝世天骄，就算是已经登临修仙界巅峰的大能之辈，恐怕也会放下身段，哭着喊着要拜阵仙为师。

　　然而，此刻封青冥亲自开口，却被凌仙婉拒，虽然音量不大，话语委婉，但其中蕴藏的坚定，仍是证明了凌仙心意已决，除了炼苍穹，绝不可能再拜任何一人为师。

　　连平乱大帝都已经拒绝，封青冥自然也不会例外，这是他的原则，不容破坏！

　　这个消息若是传了，不难想象，会在修仙界掀起一场多么剧烈的风暴，无数修士都会嫉妒的发狂，大骂凌仙不知好歹，堂堂无上真仙开口收徒，居然毫无转还余地的拒绝？

　　这简直不敢想象！

　　何止是不敢想象，完全是没法想象，因为无人会想到居然会有人拒绝至强真仙！

　　这不仅需要一身铮铮傲骨，还需要一颗抵制住天大诱惑的决心，更是需要一种承担仙人怒火的底气！

　　而这三样，凌仙皆有！

　　面对天仙亲自开口，欲收为亲传弟子，放眼天下，纵观古今，有几人能够抵得住诱惑？

　　绝无仅有！

　　但是凌仙不仅抵制住了，更是严词拒绝，这是一件多么不可思议的事情！

　　再开万古之先河！

　　“你是说拒绝？”

　　封青冥神情平静，看不出喜怒，可是眸光却无比迫人，紧紧盯着凌仙，具有一种莫大的威严，仿佛是在酝酿着一场风暴。

　　面对阵仙的迫人眸光，凌仙苦笑一声，既然已经拒绝，断无回头之理，他只好硬着头皮，沉声道：“不错，我自小无父无母，师尊便是我的父亲，断无再认一人为父之理。”

　　他不是迂腐之人，可以在任何事上变通，也可以为了自身得到好处而委曲求全，但在拜师这件事上，根本没得商量。

　　这是他做人的底线，也是他最基本的原则！

　　一日为师终身为父，既然已经认炼苍穹为师，岂有再认一父之理？

　　可以说他愚蠢，说他固执，但是，这便是凌仙，认定一件事，死也不悔改！

　　若是他今日答应拜封青冥为师，那他便不是凌仙了。

　　人生需要变通，但也需要固执，底线不能变，原则不能改！

　　不喜欢的事，绝对不会委曲求全！

　　“你就不怕我杀了你？”

　　封青冥道袍无风自舞，眸光越加迫人，犹如乌云密布的雷霆，不出则已，一出灭尽苍生！

　　“这句话，大帝也曾说过，如果我怕的话，那么现在，我便会叫她师尊，而不是大帝。”凌仙淡淡一笑，气质越加出尘，仿佛在这一刻，领悟了许多许多，心性更上一层楼，趋于圆满。

　　“好，好，好。”

　　封青冥一连说了三个好，恐怖气息犹如潮水一般疯狂涌出。

　　然而，就在凌仙严阵以待，以为他要雷霆出手时，封青冥却气势一收，哈哈大笑起来：“好，好一个傲骨铮铮的男儿，难怪连不把任何人放在眼里的平乱大帝都对你赞不绝口，果然是世间奇男子，红尘真豪杰！”

　　“嗯？”

　　凌仙一怔，不明白封青冥前后反差怎么这么大，前一刻还面沉如水，欲雷霆出手，怎么此刻便露出笑容，对自己倍加欣赏？

　　难道……真如幻想小说中写的那样，面对上位者不卑不亢，越是拒绝，越会受到欣赏？

　　纯属扯淡，拒绝上位者，尤其在这个没有律法的世界，不被打死就不错了。

　　“炼苍穹那老家伙还真是收了一个好徒弟啊。”封青冥感慨一叹，而后将目光移向平乱大帝，笑道：“果然如你所说，此子在这件事上，还真不是一般的固执，不过，我就欣赏这样有原则的人。”

　　“当初，他也是这样拒绝我的。”即墨如雪淡淡开口，俏脸上却有一丝极淡的笑意，仿佛看到封青冥同样被拒绝，心里忽然平衡了。

　　“一身傲骨啊，我就欣赏这样的俊杰，想当年，老朽也是这般，放着一名阵道大师不拜，偏偏选择一名落魄的阵法师，只因他是我的引路人，虽然对我没有多大帮助，但他却是我一生最感激最敬重的人。”

　　封青冥目露追忆之色，长叹一声，而后将目光移向凌仙，虽然和颜悦色，但是话语中却带着一种不容置疑。

　　“你不拜我为师没关系，但是我这一生通天彻地，傲视古今的本领，你必须要学。”


第0030章 无上传承

　　“你不拜我为师没关系，但是我这一生通天彻地，傲视古今的本领，你必须要学。”

　　封青冥和颜悦色，话语却铿锵有力，掷地有声。

　　“那这与拜师也没什么区别啊。”凌仙苦笑道。

　　“不一样，我来问你，你捡到了一本前人留下的神通你学不学？”封青冥忽然露出一抹诡异的笑容。

　　“自然要学，摆在眼前的肉干嘛不吃？我又没有拜师，只是偶然捡到的法诀。”凌仙点点头，这就好比一个落魄的人不接受别人的施舍，在路上捡到钱一般，是一件理所当然的事。

　　“那不就完了？”

　　封青冥嘿嘿一笑，气质瞬间变化，竟然不再是那么仙风道骨，而是像一个老流氓，腆着脸道：“你就当我丢了传承，而你恰好捡到不就完了？”

　　“这……也行？”

　　凌仙愕然，竟是无言以对。

　　说老实话，他很想得到封青冥的传承，堂堂阵道第一人的传承，谁不想要？

　　可是他之所以不愿意拜师，是怕炼苍穹醒来后伤心，他至今仍然记得，丹仙说要其余八位仙人分享他这个徒弟时，那一抹强颜欢笑的神色。

　　故而，他先是拒绝了平乱大帝，如今又拒绝了封青冥。

　　为的便是不想让对他恩重如山的师尊伤心。

　　可是眼下，堂堂无上真仙放下身段，舔着脸说自己的传承丢了，让凌仙去捡，这样的话都说了出来，他若是还拒绝，那可不是坚持原则，而是矫情，贱人一个！

　　所以，他无言以对，心头有些松动。

　　“怎么不行？”

　　封青冥嘿嘿一笑，见凌仙面露迟疑，他狠狠一咬牙，索性彻底不要这张老脸了，道：“凌仙啊，你得看开点知道不？我都上赶着求你收下我的传承了，你要是再拒绝的话，那我这张脸往哪放？我这颗心还不得伤透了啊。”

　　“仙人，我……”

　　凌仙哭笑不得，都不知道说什么好了，完全没有料到这位阵道第一人前后反差这么大，前一刻仙风道骨，此刻却像一个不要脸的老流氓。

　　不过，他也明白，封青冥这样做完全是为了让他放下心中的别扭。

　　堂堂至强真仙，竟然为了让凌仙心中的别扭消失，不惜放下身段，一副不要脸皮的模样，这是给了他多么大的面子？

　　凌仙若还是拒绝，那可真是不知好歹了。

　　“你什么你？我理解你的想法，想当初我也是这样，不过这也没什么关系，又没有让你叫我师尊，你就当捡了我的传承，何况我们九个老家伙有言在先，你师尊不会怪罪你的。”封青冥可怜巴巴的望着凌仙，誓将不要脸的作风发扬到底。

　　“如此……好吧。”

　　凌仙苦笑一声，而后冲着封青冥深施一礼，道：“多谢仙人厚爱，凌仙不胜荣幸。”

　　“哈哈，这样才对嘛，我封青冥纵横天下，傲视古今，什么时候求过人？而且是求着别人收下我的传承，你小子若是还不肯给我面子，我非得找炼苍穹那个老家伙说道说道不可。”封青冥哈哈大笑，老眼中闪过一丝欣慰。

　　他当年也是这般固执，坚守原则，不肯拜另外一个强大的阵法大师为师。

　　故而，凌仙今日之举，很对他的胃口。

　　而且，从这件事上也可以看出凌仙的品性，有底线，有原则，是一个可以托付那件大事的人。

　　说白了，就是封青冥一开始在考验凌仙，若是他直接跪倒在地口称师尊，那阵仙只会觉得他没有底线，难以托付那件事关他们九位仙人性命的大事。

　　毕竟在修仙界，修士都会师徒关系看得很重，甚至堪比父子关系，若是一个修士拜了两位师尊，那便会为人不齿，受千人唾骂，万人喊打。

　　故而，当凌仙严词拒绝后，阵仙不怒反喜，认可了凌仙，这才舔着脸求凌仙收下他的传承。

　　平乱大帝亦是如此，否则不会在被凌仙拒绝后，还在他危难之际出手相救。

　　总而言之，便是凌仙已经得到了他们二人的认可，觉得他品性没有问题，可以担当大任。

　　“你这老家伙，真是……”

　　平乱大帝颇为无语，看着眼前脸皮厚如城墙的老者，无奈地摇摇头，都不知道说什么好了。

　　“嘿嘿，大帝，我们也认识那么多年了，你又不是不清楚我的性格。”封青冥嘿嘿一笑，不以为然。

　　“你的性格我倒是了解，也明白你的深层意思，只是你未免也把自己当回事了吧，凌仙没有你的传承，难道便完不成那件大事了？”即墨如雪淡淡开口。

　　“那是肯定的，不是我吹啊，放眼古今天下，我封青冥的传承有几人可比？凌仙要是学会了我一身本领，这天下有几人是他的对手？”封青冥傲然一笑。

　　“二位仙人，你们说什么大事？”

　　凌仙眉头皱起，虽然不明白即墨如雪与封青冥说的话具体是什么意思，但他隐隐觉得，那件事必定惊天动地，而且与他有莫大关联。

　　“这个你暂时不必知晓，你只要安心接受我的传承即可。”封青冥轻声说道。

　　“仙人垂爱，我凌仙若是再拒绝，那可真是不知好歹了。”凌仙叹息一声，看着眼前的老人，双眸中闪过一丝尊敬。

　　“很好，大帝已经将你的情况都告诉我了，你现在是不是正为体内的禁制发愁？”封青冥神秘一笑。

　　“不错，那座囚仙阵强大无比，无论是我靠着天尊古血冲击，还是请大帝出手帮我，都无法击碎此阵。”凌仙嘴角露出一抹苦涩的笑容，无法击碎囚仙阵，便意味着他终生无法突破到结丹期。

　　这对于一心向道，誓要攀上巅峰的他来讲，是一件何等残忍的事。

　　“所以我说，我封青冥的传承你一定要接受，只要你将我的一身本领融会贯通，自然可破那座囚仙大阵的虚影。”封青冥傲然笑道。

　　“这是为何？”凌仙狐疑，一时间没有转过弯来。

　　“哈哈，你难道不知道囚仙大阵是谁创造的么？”封青冥放声大笑。

　　闻言，凌仙微微一怔，旋即恍然大悟道：“对啊，囚仙阵正是仙人你创造的。”

　　紧接着，他的双眸中顿时爆发出耀眼神采，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　囚仙阵虽然强大无比，号称可囚禁无上真仙，但它毕竟是封青冥所创，这位阵道第一人必定知晓此阵的弱点。

　　如此一来，击破囚仙阵，破入结丹期将不再是奢望！

　　“不错，只要你好好修习我的传承，了解到囚仙阵的本质，你体内那座威力不及本体百分之一的囚仙阵，自然会土崩瓦解，不会再对你造成困扰。”封青冥淡淡一笑，双眸中难掩得意，囚仙阵乃他所创，他自然清楚此阵的弱点所在。

　　尽管他对外宣称，囚仙阵绝无破绽，但这世间根本没有完美的东西，此阵也不例外。

　　只是那弱点被他隐藏的极深，故而，从来无人击破过此阵。

　　“太好了，原以为自己没有希望击碎囚仙阵，没想到却是峰回路转，柳暗花明。”凌仙喜上眉梢，他一直为此事发愁不已，此刻听闻有办法打破阻止他继续修行的难关，自然是感到喜悦无比。

　　“还有啊，你不也为如何回到九大州发愁么？根本用不着，只要你将我的一身本领学会，造一个传送阵又有何难？”封青冥大袖一挥，尽显傲然。

　　“对啊，没有传送阵可以造一个啊。”凌仙双眸一亮。

　　封青冥是何人？

　　那可是号称阵道第一人的大宗师！

　　只要将他的一身本领学会，区区传送阵根本不在话下，造一个就完了。

　　“嘿嘿，现在你想要学习阵法一道了吧。”

　　看着双眸发亮的凌仙，封青冥嘿嘿一笑，很满意凌仙这副态度。

　　“这是自然，多谢仙人垂青。”凌仙喜悦无比，没想到困扰他整整三年的两件事，居然会同时找到解决的办法。

　　“无需谢我，是你的品性让我感到满意，这才决定将一身所学传授与你。”封青冥缓缓敛去笑容，逐渐转为凝重，沉声道：“现在，我便将阵道传承交与你，望你好生修习，切莫辜负了我的一片苦心。”

　　“仙人请放心，我必会认真钻研，不辜负你的一片好意。”凌仙郑重点头。

　　“很好。”

　　封青冥神情严肃，缓步走到凌仙身前，而后一指点在他的眉心，将毕生所学尽数传授与他。

　　凌仙眉头一皱，脑海中忽然浮现出一个又一个古字，每个字都闪烁神光，仿佛是一篇经文，又好似一篇文章，阐述着天地大道，世间至理。

　　正是万古阵道第一人的无上传承！

　　虽然晦涩难懂，不知其义，但是经过封青冥的神识灌体，仍是如印记般刻在了他的心中。

　　可以预见，只要假以时日，认真研习，凌仙必定可以将阵仙传承悟透。

　　到了那时，囚仙阵必定土崩瓦解，无法继续阻挠凌仙，甚至是封天锁地两种至强神阵，也无法成为他的阻碍。

　　只会成为他的踏脚基石，助他一点点成长，一步步登高，最终登临巅峰。

　　傲世九重天！


第0031章 研习

　　命运是世间最难以捉摸的东西。

　　前一刻风光，也许下一秒便会跌落凡尘。

　　同样，前一秒苦恼发愁，说不定下一刻便会峰回路转。

　　凌仙此刻便是这样，无论是体内的囚仙阵，还是回到九大洲，都让他苦恼不已。

　　然而眼下，却是意外见到阵仙，得到了他的传承，两件让他无比头疼的事，居然出现在了转机。

　　虽然暂时无法解决两件事，但是假以时日，凌仙必定可以轰破阻碍，高歌勇进，谁让他得到了封青冥的无上传承。

　　那可是万古阵道第一人！

　　在阵法一道上，无人可以出其左右，一切与阵法有关的问题，在他眼里，都不算个事。

　　如今凌仙得到了他的传承，那些问题自然也可以迎刃而解。

　　此刻，九仙图中一片静谧。

　　悟道莲懒洋洋的趴在养魂山上，大口吸着温养灵魂的气息，一副惬意满足的模样。

　　平乱大帝与封青冥并肩站在养魂山顶，望着山脚下盘膝而坐的凌仙，脸上俱是带着欣慰的神色。

　　“此子不错，身具四种上苍禁制，可见他体内的天尊古血很强，也就意味着他的天资高到一个吓人的地步。”封青冥赞叹一声。

　　“的确，炼苍穹那老家伙的眼光不错，此子有原则，有担当，有天资，确实是完成那件大事的不二人选。”平乱大帝对凌仙也很满意。

　　“是啊，那件大事不仅事关我几人性命，也关系到整个苍生，但愿他能够扛起重任。”封青冥轻叹一声，此刻他又恢复了那般仙风道骨，飘逸出尘的模样，与方才不要脸的猥琐老头儿截然不同。

　　“他一定可以扛起来的。”

　　即墨如雪淡淡开口，语气轻柔，充满了对凌仙的信心。

　　“看来大帝对他的信心很足啊。”封青冥淡淡一笑，望着下方沉浸于悟道状态的凌仙，道：“我们几个老家伙也帮不上什么忙，只能将一身所学尽数传授与他，助他披荆斩棘，过关斩将，最终踏上巅峰。”

　　“看来，我也得找个时间将传承交给他了。”即墨如雪朱唇微启。

　　“大帝竟然还没有将传承交给他？”封青冥讶然。

　　“我可不像你这么没脸没皮，被人拒绝，还上赶着交给人家。”即墨如雪嘴角掀起，露出一抹浅浅的笑容。

　　“嘿嘿，我那不是为了考验一下他么，若是凌仙二话没说便拜我为师，我肯定不会将传承交给他。”封青冥讪讪一笑，也知道自己方才之举，的确有点丢脸，急忙转移话题：“大帝修为震古烁今，即便是放在仙界中，也是一等一的强者，你的道法更是强大，堪称举世无双，还是尽快交给此子，让他修习吧。”

　　“我会找个时间交给他的，数万年了，我一生没有传人，想必世人已经忘记了当年威震天下的至强神通。”平乱大帝目露缅怀之色，不过紧接着，便被期待所替代。

　　期待凌仙施展她的无双法门，大杀四方，傲视群雄！

　　“世人忘记我可没有忘记，当年仙界你我二人初次交手，我至今仍然记得，不到一百招，你便将我击败，可想而知，你的实力与神通该是何等强大。”封青冥叹息一声，想起久远前的一战，至今仍是心有余悸。

　　“那是你没有来得及布阵，不然，我与你的胜负在五五开。”即墨如雪谦虚了一句，美眸望着山脚下静坐的凌仙，闪过一丝期待。

　　“凌仙，真期待你让我的无双法再现世间的那一刻。”

　　……

　　此刻，凌仙盘膝而坐，犹如一座高山般巍峨不动。

　　他在参悟封青冥的无上传承。

　　阵法一道如渊似海，博大精深，宛若无垠星空般永无止境。

　　即便是阵道第一人的封青冥，也未必敢说将阵法一道修到了极致，但他却将阵法参悟到了一个旷古绝今的地步，无人可与他比肩。

　　故而，他的传承自然是阵道至高传承，足矣令全天下阵法师疯狂！

　　一个个古字大放光彩，在脑海中浮现，直指阵法本质，阐述此道至理，乃是全天下阵法师穷其一生，也未必能够明白的感悟。

　　然而，凌仙却可以直接参悟，省去一辈子恐怕也领悟不到的苦工，不得不说，这真是一份天大的造化！

　　若是被其他呕心沥血，苦心钻研的阵法师知道，非得吐血三升不可。

　　“阵法一道，随心所欲，千变万化，皆在一念之间。”

　　凌仙双眸紧闭，口诵脑中文字，虽然觉得不明其根本含义，毕竟他只是一个初通阵道的菜鸟，但是随着时间推移，仍然了解到阵法的基础要诀。

　　简单说，阵法便是借助各种材料，以及一些玄奥秘法，创造出来的产物，可以用来攻击，可以用来防守，也可以用来辅助，堪称千变万化，神鬼难测。

　　强大的阵法师，可以以一敌百，具有越级战斗的强横实力。

　　封青冥便是最为强大的一个，未成仙人之前，便以囚仙大战困住真仙，而后又以阵法战而杀之，可以说是恐怖无比。

　　故而，阵法师最适合群战，一般都会成为各大势力的座上宾，乃是修士最不愿意招惹的存在。

　　在修仙界的地位，甚至比炼丹师还要尊贵。

　　“阵法一道，在于诡，在于奇，在于心，方可运用自如，威能难测。”

　　凌仙全神贯注，认真参悟，毕竟这乃是封青冥的传承，堪称阵道总纲，绝非一朝一夕便可领悟，即便是悟性奇高的他，也不行。

　　时间一点一点流逝，就这样过了两个多月。

　　凌仙忽然睁开了双眸，自参悟中醒来，轻叹道：“阵法一道果然博大精深，深不可测，这么久居然只悟通了一点皮毛。”

　　幸好此地没有别的阵法师，不然听到这句话，非嫉妒的发狂不可。

　　阵法一道如渊似海，玄奥难懂，仅用了两个月的时间，便领悟到了阵道总纲的皮毛，这份悟性，堪称惊世！

　　就算是封青冥，初步懂得阵法一道，也足足花了半年时间，但是凌仙却只用了两个月，怎能不让别的阵法师嫉妒？

　　然而，正当凌仙打算向封青冥请教一下难题时，雄眉却是忽然一皱，感应到了外界有人攻击自己设下的法力屏障。

　　“大帝，仙人，我有急事要处理一下，告辞。”

　　凌仙对着远方高山的二位仙人招呼了一声，而后身形一闪，自九仙图中消失不见。


第0032章 霸占

　　夏日炎炎，洒落无穷光芒。

　　山峰犹如利剑般直插云端，周围缭绕着朦胧白雾，巍峨雄壮，仙气盎然。

　　山巅处，四男一女站在那层薄薄的法力屏障前，正打算用法术将其击破，把这座秀丽山峰据为己有。

　　四个青年男子身穿统一黑色道袍，乃是紫阳宗的外门弟子。

　　那个女子身穿月白色长裙，在左胸口绣着一朵紫云，代表着她内门弟子的身份。

　　在紫阳宗，以紫色为贵，道袍上的紫色越多，意味着身份越尊贵。

　　女子名为安晴，昨日刚刚晋升为内门弟子，允许在紫阳宗挑选一座山峰，不必与众多外门弟子生活在一起。

　　于是，今日她便在几个爱慕者的陪伴下，来此地挑选洞府，一眼便相中了眼前这位巍峨不失秀丽的灵峰。

　　“看来这座山峰已经有主人了。”安晴长得还算俏丽，看着眼前的法力屏障，秀眉皱了起来。

　　“有主人又能怎么样？看这微弱的屏障，估计是哪个不知道规矩的外门弟子，偷偷占了这座灵峰，反正门派对这方面的管制不严格，被发现了自然会受到严惩，但是不被发现的话，那可就赚大了。”

　　一个满脸肥肉的青年嘿嘿一笑，讨好道：“安仙子，你已经突破到了筑基期，若不是你想继续修炼，现在都已经获得长老之位了，根本不用担心，直接进去，若是此地主人识相的话，肯定会让给你的。”

　　“那倒是。”

　　安晴轻轻点头，还算有几分姿色的脸上满是高傲，以她的年龄突破到筑基期，也算是个小天才，再加上她长得不错，一进紫阳宗便受到了长辈的看重，男修的追捧，以及女修羡慕的目光。

　　故而，养成了刁蛮任性的性格。

　　“就是，安仙子看上了这座灵峰，谁敢不让给你？”

　　那个胖子谄媚一笑，殊不知他这副讨好的模样，却让安晴眸中闪过一丝厌恶，只是看在他极其爱慕自己，是一个可以随意出气支使的人份上，才没有让他滚蛋罢了。

　　“老大说得没错，安仙子实力强大，乃是紫阳宗的未来之星，哪个不开眼的敢得罪你？”

　　“就是啊，一看这层微弱的法力屏障，就知道此地的主人弱得不堪一及，直接抢过来，谅他也不敢去告状。”

　　剩下几个青年纷纷开口。

　　闻言，安晴更加得意了，浓妆艳抹的脸上难掩高傲之色，一看就是个尖酸刻薄，惹人嫌恶的女人。

　　“那你们还等什么？难道要我亲自轰开这层屏障？”安晴颐气指使道。

　　“哎，安仙子稍等，我这就轰开它！”

　　胖子连忙答应了一声，而后运转全身法力，对着屏障轰去！

　　“轰！”

　　一声巨响，法力屏障告破。

　　这层屏障只是凌仙随手为之，虽说即便是他随意布下，也绝非一个炼气九层的修士可以击破，但是经过两个月的风干，这层法力屏障早已消失了九成九威力，也就相当于炼气二三层罢了。

　　故而，才被这胖子一拳轰碎，也让几人认为此地之主只是偷偷入住了灵峰。

　　“安仙子，请。”

　　一拳轰碎屏障，胖子面露得色，连忙平伸右手，示意安晴先请。

　　“不错，你的实力又有精进。”安晴夸赞了一句，而后迈开莲步，朝着前方的洞府走去。

　　“嘿嘿，是此地主人实力太弱了，从这层法力屏障上便可看出，此人真是弱得不堪一击啊。”胖子嘿嘿一笑，与其他几人跟了上去。

　　几人来到洞府门口，发现洞府外面也有一层法力屏障，与之前破掉的一样微弱。

　　“仙子请退开一步，让我来。”胖子自告奋勇。

　　然而，正当他打算再度轰击时，一道平淡中蕴藏怒意的声音缓缓响起。

　　“未经主人同意，便擅闯此峰，几位未免也不把我放在眼里了。”

　　下一刻，洞府大门自动打开，狂风随之席卷。

　　狂风中，一道白衣身影迈步走出，风姿绝世，英武不凡。

　　正是凌仙。

　　原本，他打算向封青冥请教一下参悟阵道中遇到的难题，却忽然感应到自己自己布下的屏障被人击破，故而从九仙图中走了出来。

　　“几位难道没有家教么？明知此峰有主，却敢以蛮力擅闯，真是不把我放在眼里啊。”凌仙神情平静，看不出喜怒，但是话语中，却带着一丝怒意。

　　换了谁都会一样。

　　自己在家呆得好好的，却忽然有人打上门来，谁能不怒？

　　“嘿嘿，小子，别说那没用的，念在你主动走出来，省了老子一番功夫的份上，赶紧滚，这地方安仙子看上了。”胖子阴冷一笑。

　　“安仙子？”

　　凌仙眉头一皱，看向几人中唯一的女子，道：“看来你就是他口中的安仙子了。”

　　“不错，小子，这地方我看上了，赶紧给我滚蛋。”安晴倨傲无比，脸上带着轻蔑的神色。

　　“有点意思，擅闯我家不说，居然还敢如此霸道，让我滚出此地，紫阳宗的弟子都是这么霸道么？”凌仙双眸一冷，心头火气蹭蹭上涨。

　　他还从未见过这般惹人厌恶的女子，蛮横无理，目中无人，毫无女人应该有的贤良淑德。

　　“小子，废话少说，趁我心情好，赶紧滚蛋，否则……”

　　否则什么，安晴没说，但是在场众人都清楚。

　　还能有什么？

　　死呗。

　　“好一个安仙子，够狠够霸道。”凌仙冷笑一声，讥讽道：“就你也配称仙子？先不说你的品行如何，就说你长的这副人不人，鬼不鬼的模样，简直丑到了惨绝人寰的地步，真是滑天下之大稽。”

　　“你说什么？”

　　安仙子脸色顿时阴沉了下来，容貌是女人最在乎的东西，可以说她怎么怎么不好，就是不能说她丑。

　　然而此刻，凌仙不仅说了，而且说的毫不留情，这让她怒火中烧，杀意沸腾。

　　“该死的，原本还想留你一命，这可是你自找的，给我杀了他，不，给我打折他的四肢，我要让你痛不欲生！”

　　安晴面色森然，支使几人动手。

　　都说最毒妇人心，此话一点不假。

　　杀了凌仙不够，非得让他痛不欲生。

　　这样的女人，该死！


第0033章 废掉修为

　　山巅之上。

　　凌仙神情冰冷，心头怒火沸腾。

　　他从未见过这么不讲理的女人，先是要霸占此地，后又让他生不如死，如此狠毒，实在是让人愤怒。

　　原本，他不打算与几人计较，随手打发了便是，毕竟以他如今的心性与地位，犯不上与蝼蚁一般见识，何况其中，还有一个女人。

　　然而，凌仙着实没想到，此女竟然如此狠辣，如此心性，若是留着她，以后不知道得有多少无辜修士遭殃。

　　这是可以预见的事，今日她来抢凌仙的洞府，以后也会抢别人的灵石，仗着自己修为强大，便目中无人，肆意妄为。

　　这种人，当诛！

　　“嘿嘿，小子，得罪了安仙子，你死定了。”

　　那个胖子阴冷一笑，与其他几人齐齐朝着凌仙走来，脸上皆带着轻蔑嘲讽的笑容。

　　嘲讽凌仙的不自量力。

　　在他们想来，凌仙最多也就是个炼气期的修士，不顾门派法令，偷偷占据了一座灵峰，根本没有经过门派的允许。

　　“真是找死啊，原本不准备与你们计较，现在看来，你们没少做这种仗势欺人之事，既然如此，那便让我替天行道，也替你们欺压过的那些人讨一个公道。”凌仙神情一寒，打算将几人的修为废掉，让他们失去仗势欺人的资本。

　　“哈哈，公道？实话告诉你，这种事我们做得多了，可是我们依然活得好好的，就凭你？也想替天行道，处决我们，真是笑死人了。”

　　胖子哈哈大笑，其他几人亦是面露讥讽笑容，用那种看死人的目光看着凌仙。

　　“但愿你一会还可以笑得出来。”凌仙嘴角扬起，白袍缓缓飘荡。

　　“蠢货，就凭你那点微末道行，也敢招惹我们？不知死活的东西。”胖子讥讽一笑，脸上带着不屑的笑容，仿佛一巴掌就能将凌仙拍死。

　　“老大，别和这个蠢货废话了，赶紧完成仙子交代的任务。”一个青年提醒道。

　　“好，动手！”

　　胖子冷喝一声，几人顿时朝着凌仙走来，迈步间，气势狂涌！

　　“助纣为虐，废掉你们的修为。”

　　淡淡一语落下，凌仙雷霆出手，瞬间便来到几人身前，恐怖的法力席卷而出，顿时狂风四起，大雾尽散！

　　“砰砰砰砰……”

　　接连四声，几人的身体顿时倒飞了出去，倒在地上大口咳血。

　　“你！”

　　胖子满脸惊恐，感受着已经破碎的丹田，身体不由自主的颤抖起来。

　　其他几人亦是面色苍白，望着凌仙的目光中满是惊骇。

　　丹田破碎了。

　　修为没有了。

　　这对于一个修士而言，等于断了前途，是一件很残酷的事。

　　而对于这几个仗着修为强大，平日里作威作福的人来说，前途怎么样他们不在乎，但是被废了修为，就等于失去了仗以为傲的资本！

　　这简直比杀了他们还要残忍！

　　“天作孽犹可恕，自作孽，不可活，一切都是你们自找的，乖乖做个凡人，平淡过完一生吧。”凌仙面色平静，没有丝毫怜悯，对于这样的人来说，一切怜悯都是无谓的。

　　他缓缓迈开步子，走向那个心性狠毒的女子。

　　“你到底是什么人？”

　　安晴面色苍白，她虽然狂妄，但却不傻，从凌仙爆发出恐怖气势的那一刻，她便明白，这次惹到了不能惹的人。

　　那股气息犹如太古凶兽觉醒，神威滔天，可怕无比！

　　在这股气势面前，她感觉自己如同狂风暴雨的中一叶扁舟，只能俯首称臣，任其摆布，根本没有对抗的能力，不，是根本生不出一丝对抗的念头！

　　“我是什么人，你无须知道，也没有资格知道。”

　　凌仙神情漠然，一步一步走来，每一步都很缓慢，也很轻柔，但却如一柄重锤般砸在安晴的心头，让她的身子剧烈颤抖，整个人好似坠入冰窟般，汗毛倒竖，遍体生寒。

　　“你……你别过来。”

　　安晴用手哆哆嗦嗦的指着凌仙，不由自主得往后倒退。

　　“现在知道怕了？方才你高傲的神态，我可都看在眼里，记在心上。”凌仙淡淡开口，步履缓慢轻柔，每落下一步，散发出来的气势便恐怖一分。

　　“年龄不大，面容清秀，身穿白袍，实力恐怖，你……”

　　望着前方的冷峻青年，安晴忽然瞪大了双眸，响起了两个多月以前的那件事，猜出了凌仙的身份。

　　而后，她更加恐惧了，几乎快要到了无以复加的地步。

　　天啊！

　　我怎么招惹到了这个煞星！

　　安晴恐惧到了极点，“扑通”一声跪在了地上，哀求道：“尊贵的客卿大人，你大人有大量，放我一条生路吧。”

　　“若是你不来招惹我，自然不会今日之事，这个苦果，你不得不咽。”凌仙缓缓摇头，淡漠道：“以你的狠毒心性，我若放你一马，日后不知道得有多少无辜修士遭殃，不过你放心，我不会杀你，只会废掉你的修为，让你失去作恶的资本。”

　　“废了我的修为，还不如杀了我呢。”安晴惨笑一声，双眸中满是怨毒之色，似乎是明白了凌仙的态度，她忽然站起身子，一柄长剑浮现而出，遥指前方的凌仙。

　　杀意凛然。

　　“你想与我动手？”凌仙淡淡一笑，没有半点嘲讽之意。

　　然而落在安晴眼中，却是赤裸裸的嘲讽。

　　“不，我不想与你动手，因为我清楚，一个击败了魔仙子的人，我绝对不是对手，但既然你要废我修为，我也绝不会让你好过，就算不是你的对手，我也要将你打伤！”

　　安晴想通了，事已至此，她绝无后路可走，就算搬出自己的靠山也没有用。

　　客卿在任何一个宗门的地位都很高，尤其是像凌仙这样的强横客卿，别说是她有错在先，就算是她没有错，凌仙杀了她，也不会有人指责他。

　　所以，她握紧了手中的剑，打算拼死一战。

　　“打伤我？你也太高看自己了。”凌仙缓缓摇摇头，道：“不过，我给你一个机会，若是你能够伤到我一根毫毛，今日之事我可以既往不咎。”

　　“此言当真？”

　　安晴双眸中顿时爆发出神采，她对自己的实力很有信心，虽然明知道不可能击败眼前这个可怕青年，但是伤到一根毫毛，她自认还是没有问题的。

　　“出手吧。”

　　凌仙负手而立，尽显宗师气度。

　　“哼，你太托大了！”

　　见凌仙一副不把自己看在眼里的神态，安晴冷笑一声，左手捏法印，手中的三尺青峰忽然流转出紫色神光，天凤浩荡，席卷四方！

　　安晴持剑杀来，呼啸间，露出无匹锋芒！

　　“这就是紫云宗的神通么。”

　　望着那柄力劈而下紫色宝剑，凌仙嘴角扬起，根本没有要闪避的意思。

　　“受死吧！”

　　见凌仙没有闪躲，安晴面露狂喜，旋即变得阴狠起来，竟是想要一剑斩了凌仙！

　　此女的狠毒心性，可见一斑。

　　然而，就在她忍不住仰天狂笑时，身下的白衣青年却伸出两根手指，缓慢坚定，沉稳有力。

　　“叮！”

　　一声脆响，那柄犀利宝剑被两根手指轻易夹住，再也无法下落分毫。

　　“你……”

　　安晴的得意僵在了脸上，取而代之的是惊骇欲绝！

　　她知道凌仙很强，但是却没有想到，竟然会强大到这种程度！

　　拼命全力一击，居然会被两根手指夹住，而且那般从容，丝毫也没有费力的表现，这是何等的霸道！

　　“如此狠辣心性，真是不可救药啊。”凌仙神情淡漠，双指一别，只听“咔”的一声，这柄九品宝剑应声而断。

　　长剑落在地上，映照出安晴呆滞的面容。

　　“你，你是魔鬼！”

　　安晴忽然疯了一般大叫，身体剧烈颤抖，可想而知，她此刻有多么恐惧。

　　见状，凌仙懒得与她多说废话，屈指一弹，一缕法力起劲呼啸而出，打入她的体内。

　　顿时，安晴体内的丹田开始碎裂，法力快速流失，眨眼之间，她便从从一个高高在上筑基强者，变成了一名卑微如泥的凡人。

　　只能说，这是她自找的。

　　若是她没有那么蛮横霸道，若是她没有那么狠辣残忍，以凌仙宽广的胸怀，最多只是略施小惩，不会废掉几人的修为。

　　可惜，没有如果。

　　此女狂妄无比，心性狠辣，若是凌仙今日放她一马，她不仅不会感恩，反而是怀恨在心，变本加厉，继续做那些仗势欺人之事。

　　故而，凌仙没有放过她，而是干脆出手，废掉她的资本，让她没有能力继续作恶。

　　“你好狠，废了我的修为，这与杀了我有什么分别？”安晴神情呆滞，双目无声，仿佛一个提线木偶，失去了灵魂。

　　“有没有分别，总有一天你会明白。”

　　凌仙懒得与她废话，正打算转身走回洞府，雄眉却忽然一皱，感受到了一股可怕到十方惊颤的气息。

　　下一刻，一道遮天蔽日的巨大身影浮现在天空中，散发出恐怖滔天的气势！

　　顿时，风起云涌，天昏地暗！

　　整个紫阳宗的修士全部被惊动，所有人都望着天空中的巨大身影，双眸中满是骇然之色。

　　而后，一道道身影自各个山峰上冲天而起，皆是修为在筑基期以上的长老！

　　其中，又以两人最为耀眼。

　　一个是身穿华贵紫衣的紫东来。

　　一个是绝世倾城的魔仙子。

　　掌教与副掌教，以及众多长老齐齐出动，可以预见，这是发生了了不得的大事。


第0034章 火凤凰

　　天空中，一只遮天蔽日的火凤凰昂首而立，羽毛赤红如血，仿佛利剑一般，轻轻振翅间，掀起剧烈狂风，割裂虚空，席卷八荒！

　　火凤！

　　世间最强凶兽之一，体内具有远古真凰血脉，一出生便具有筑基期的修为，未成年时便可以达到结丹期，血脉强横，是受上苍眷顾的种族之一。

　　眼前这只火凤，明显达到了结丹期，不然气息不会这般恐怖，羽翼轻扇间，可怕气息流转，带着恐怖的高温，仿佛可以焚天煮海，焚尽一切！

　　此刻，紫阳宗上上下下全部出动，一道道散发出雄浑的气息的身影冲上高天，神情凝重，严阵以待。

　　就连紫东来亦是如此，他深知眼前这只火凤的恐怖。

　　魔仙子与他并肩而立，看样子是打算与他一起对付眼前的强敌。

　　“人类，你的师尊囚禁了我整整三十年，今日我破禁而出，定要你紫阳宗血流成河。”火凤昂然而立，声音清脆悦耳，犹如珠落玉盘，杜鹃啼鸣。

　　它的羽翼光鲜亮丽，一片火红，犹如火焰般熊熊燃烧，轻轻振翅间，火光冲天，恐怖绝伦。

　　“少说大话，我紫阳宗能困你一个三十年，便能困你第二个三十年，劝你乖乖滚回封印之地，否则，我先剥了你一身羽毛。”紫东来冷笑开口，恐怖的气势扩散开来，与火凤遥遥对持。

　　“可恶的人类，若不是你师尊设计害我，我岂能被他制住？”火凤怒喝一声，气势更加可怕，仿佛连天地都在这刻震动。

　　“废话少说，你若是不滚回去，我亲自送你回去。”紫东来神情凝重，面对这尊绝世凶兽，他根本不敢大意。

　　若不是师尊临死前交代他一定要看管好这头火凤，他根本不想与它交手，既然已经破禁而出，那便任其离去。

　　可是师命难违，他不得不硬着头皮冲上去。

　　紫东来大袖一挥，装束顿时变化，只见他的身上浮现出紫色铠甲，将他牢牢包裹住，犹如一尊盖世战神，威风凛凛，迫人心魂！

　　与此同时，一杆金色长枪呼啸而出，遥指火凤，冰冷的杀意将其牢牢锁定。

　　“好，既然你师尊已死，那这血海深仇，便由你来承担吧。”

　　冰冷一语落下，火凤强势出手，周身神光涌出，火焰缭绕，冲着紫东来俯冲而下！

　　顿时，虚空震动，高温弥漫！

　　“轰！”

　　紫东来凝神以待，手中神枪呼啸而出，天地为之震荡！

　　风云涌，天地变！

　　一个是结丹初期的人类修士，一个是还未成年的可怕凶兽，两者之间不曾试探，出手便是石破天惊，八方震动！

　　“轰！”

　　紫东来持枪迎战，紫色铠甲绽放出无量神光，抵挡住恐怖高温，金色长枪则拼命攻击，出手狠辣无情，直指对手弱点！

　　火凤亦是霸道还击，俯冲间四方震颤，动羽间神焰弥漫，炽热高温与恐怖法力齐齐涌出，那般滔天神威，令周围观战的人群莫不胆寒。

　　“好强大的火凤，如此神威，不愧是传说中的盖世凶兽！”

　　“据说，这只火凤乃是上一代掌教收服的，本意是想将它培养成护宗神兽，奈何火凤性子刚烈，宁死不从，不得已，只好将它囚禁，希望用时间磨去它的桀骜。”

　　“可惜啊，前掌教失算了，三十年光阴，不仅没有磨平它的傲气，反而磨练出了它的傲骨，而且对我紫阳宗的仇恨越发浓郁，看这架势，是要不死不休啊。”

　　“唉，难办了，也不知道宗主能否压制住这只火凤。”

　　在场长老纷纷叹息，既震撼于火凤的恐怖威势，又对这一战的结果感到担忧。

　　“好强的凤凰，真想与它交手一番。”

　　望着那只恐怖绝伦的火凤，魔仙子眸中闪过一丝炽热的战意，竟有一种与其大战三百合的冲动。

　　同样抱有这种心思的不止她一个人，凌仙也一样。

　　“传说中的火凤，如此凶兽可不多见，要不要一试它的神威？”凌仙双眸中神光湛湛，炽盛无比，战意高昂。

　　这要是被别人知道了他的想法，必定会大骂蠢货一个，区区筑基修为，也敢挑战结丹神威？真是找死！

　　然而凌仙是什么人？

　　他可是敢于正面硬撼结丹，并且开万古之先河的狂人！

　　有这种想法实属正常，毕竟，凌仙有这个底气，也有这个实力！

　　就算不敌，也不会陨落，甚至连受伤也不会！

　　这便是此刻的凌仙，强大到了筑基期的极限，足矣正面硬撼结丹！

　　“还是先观望一阵吧，结丹期强者之间的大战，同样少见，正好观摩一下。”凌仙认真观看着天空中的惊世大战，自语道：“待宗主败了之后，我再试试，好歹也做了紫阳宗的客卿，不能不出力啊。”

　　幸好此地没有别人，否则被人听到这句话，肯定会颇为无语，觉得凌仙狂妄无比。

　　连结丹期强者紫东来都败了，你一个筑基期的修士上去顶什么用？

　　还真有用，镇压火凤肯定不现实，但是可以拖住它一会，让紫东来喘口气。

　　“轰！”

　　就在凌仙喃喃自语时，天空中的大战越发激烈，交战双方各展奇能，打得天昏地暗，日月无光！

　　被囚禁了长达三十年之久，火凤心头早已积压着火气，如今脱困而出，那股怒火顿时找到宣泄口，再加上交手之人正是它仇人的弟子，更是让它勃然大怒，誓要将眼前一切尽数毁灭！

　　神光无穷，火光漫天，恐怖的神焰绵延数十里，焚天煮海，燃尽八荒！

　　“这只火凤的实力还真强。”

　　紫东来身披战甲，手持神枪，虽然依旧勇猛，但却越打越心惊，逐渐感到乏力，败象已显！

　　就这样斗了三百多个回合，紫东来疲惫不堪，终于露出了一丝破绽。

　　高手过招，哪怕仅仅是一丝破绽，也足以成为致命伤。

　　“人类，受死吧！”

　　火凤发现了这丝破绽，眸光顿时炽盛，它双翼振动，携无穷火焰，万钧巨力，狠狠击打在了紫东来的胸口。

　　“咔！”

　　战甲龟裂，紫东来狂喷出一口鲜血，身体摇摇欲坠。

　　下一刻，火凤周身爆发出无量神芒，顿时火光通天，恐怖绝伦！

　　可以看出，它是想痛打落水狗，欲以这一击，了解紫东来的性命！

　　千钧一发之际，两道身影划过半空，朝着欲发动致命一击的火凤凰极速冲去。

　　一个是魔仙子。

　　一个是凌仙。


第0035章 大战

　　天空中，火凤昂首而立，巨大双翼缓缓舒展，优雅而又高贵。

　　然而此刻，却是杀机毕露，尽显锋芒！

　　火光通天，炽热无比，绵延数十里，燃烧天地间！

　　这是致命一击！

　　紫东来面色苍白，身体摇摇欲坠。他已经受伤，无力抵挡住火凤倾力一击。

　　千钧一发之际，两道身影急速赶来。

　　一个是魔仙子。

　　一个是凌仙。

　　两人皆是筑基巅峰的天骄，第一时间发现了紫东来的危机，齐齐朝着火凤冲去。

　　魔仙子本便悬浮在天空中，距离战场较近。当看到紫东来露出败象，她便立刻展动身形，迅疾如风，势若惊雷。

　　不过，她却没有最先抵达。

　　凌仙后来居上，宛若流星划过长空，将魔仙子远远甩在后面。

　　疾驰中，凌仙神情凝重，双手捏法印。

　　顿时，天色陡然暗淡下来。

　　一只遮天蔽日的大手浮现而出，纵横三千丈，横贯天地间！

　　“轰！”

　　无尽火焰冲霄，流转可怕气息，火凤这一击强大到恐怖！

　　好在，凌仙经过三年沉淀，实力越发强大。再加上最强法相的强横，倒是勉强将这一击挡住。

　　但是，火凤毕竟是结丹期的凶兽，这一击仍是让凌仙面色微白，胸口发闷。

　　“宗主，你先休息一会，让我来拖住他。”

　　凌仙眉头微皱，挡在紫东来身前，凝重的望着眼前的恐怖火凤。

　　在下方观战时，只是觉得火凤很强大，没有太清晰的概念。然而此刻，近距离面对它，凌仙才感受到它的实力远超结丹初期，竟是生出一种不可敌的念头。

　　不过这个念头一闪即逝，取而代之的是战意，火热的战意！

　　“好，凌仙，你小心一点，我会命人准备开启护宗大阵，你只要坚持片刻便好。”紫东来了解凌仙的实力，镇压火凤不现实，但是抵挡片刻却没有问题。

　　他一个闪身，自天空中降落，而后召集众多长老，准备随时开启护宗大阵。

　　“一只筑基期的蝼蚁，也敢与我交手？自不量力。”火凤昂首而立，红色羽翼缓缓舒展，优美华贵，神焰升腾。

　　“我是自不量力，还是心有底气，这得打过才知道。”凌仙嘴角含笑，负手而立，有一种超凡脱俗的近仙气度。

　　火凤舒展双翼，火红的瞳孔注视着凌仙，冷声道：“既然你想死，我便成全你。”

　　说完，它双翼一振，强势出击！

　　“我的命，你可收不走。”

　　凌仙轻笑一声，运转法力抵抗着恐怖高温，而后一拳轰出！

　　竟是打算正面硬撼火凤！

　　不说他能否抵挡住神凰凶威，单说他敢于正面硬撼的勇气，便不是寻常人能够拥有！

　　要知道，火凤可是世间最强凶兽之一。天生血脉不凡，肉身强横，远超同级别的人类修士。从紫东来百招之内败北，便可看出，眼下这只火凤的实力恐怖无比！

　　以凌仙目前的实力，根本撑不过五十招。但他不仅没有畏惧，反而是战意高昂，他的吞天气魄，可见一斑。

　　“轰！”

　　火焰漫天，拳芒凛然，再开惊世之战！

　　凌仙矫若游龙，神威凛凛，双拳呼啸而出，荡开四方风云！

　　再战结丹！

　　上一次，他以诛天四变之力，硬撼结丹神威，开万古之先河！

　　如今经过三年沉淀，无论是肉身还是法力都更上一层楼。不必使出诛天下，依然可与火凤周旋。

　　“螳臂挡车，不知死活。”

　　火凤霸道出击，双翼振动，漫天火焰倒卷，焚尽八荒！

　　“轰轰轰！”

　　凌仙大开大合，尽管额头隐现汗滴，却是依旧勇猛，有一种气吞山河之势！

　　眨眼之间，双方已交手数招。每一次对轰，都令山川震动，日月颤抖，连这片洞天都出现了轻微的摇晃。

　　这个结果惊呆了所有人！

　　一道道目光汇聚在那道白衣身影上，充满了不可思议。

　　若是与火凤交战之人是紫东来，众人自然不会感到震惊，但是换做一个筑基期修士，那便足矣震动八荒了。

　　要知道，筑基难挡结丹威，这是举世公认的铁律！

　　然而眼下，凌仙却仅凭一双肉拳，将这个铁律生生打破！

　　那种剧烈的冲击，可想而知。

　　“天啊，我没眼花吧，筑基修士什么时候可以抵挡结丹神威了？”

　　“不可思议，此人到底是谁？居然如此恐怖！”

　　“八成是前些日子那个客卿，据说战败了魔仙子，实力强横到极点！”

　　“好强！刚开始听说有人战败了魔仙子，我还不信，可是现在，我信了。”

　　“我也信了，如此强横实力，横扫潜龙榜都绰绰有余了。”

　　一道道惊呼声此起彼伏，充满了震惊。

　　紫阳宗的修士都只听说，来了一个战败魔仙子的客卿，但是却没有见过凌仙，也不知道他的实力怎样。

　　今日一见，着实震撼了所有人！

　　就连魔仙子与紫东来这两位大人物，亦是震撼到了极点！

　　对于石鳌岛的人来说，凌仙只是一个声名不显的修士。可是今日过后，整个紫阳宗，将无人不识凌仙！

　　“哈哈，痛快，不愧是传说中的火凤，果然强横！”凌仙黑发狂舞，霸气出手，宛若战神般神威无穷！

　　尽管略微感到疲惫，但却依旧神勇，每一拳轰出，都令空间震荡。

　　火凤优雅高贵，见自己久攻不下，终于怒了真火。它双翼一振，掀起万丈火海，席卷而出。

　　顿时，凌仙置身火海中，浑身通红，压力倍增。

　　他的修为终究只是筑基，不可能抵挡火凤神威，能够做到这一步，已是逆天之举！

　　再次与火凤对轰了十招左右，凌仙胸中气血翻腾，败象已显。

　　“他快不行了，该我上了。”魔仙子生性高傲，见凌仙出尽风头，自然是心有不甘。

　　眼下凌仙败象已显，她的美眸中顿时闪过一丝炽热，欲冲上去将凌仙换下来。

　　不过，她还未有动作，便被紫东来伸手拦下：“魔仙子，你还是不要去了。”

　　“为何，难道你认为我抵挡不住那只凤凰？”魔仙子秀眉一挑，尽显逼人英气。

　　“不，我不是这个意思。”紫东来苦笑一声，道：“没有必要，就算你拦住它一时片刻，也不可能将它制住，何况你有伤在身，难出全力，还是我来开启护宗大阵，将它一举镇压吧。”

　　魔仙子黛眉蹙起，心有不甘，道：“让我与它打一会，再开护宗大阵如何？”

　　紫东来失笑着摇摇头，道：“我知道你争强好胜，不愿见凌仙一人出风头。不过半个月后便是你与他的决战日，那时再与他一争高下，不是更好？”

　　“也罢，你出手吧。”魔仙子沉吟了一下道。

　　紫东来点点头，缓缓敛去笑容，大喝道：“凌仙，退开！”

　　“好！”

　　凌仙心中了然，知道紫东来已经做好准备，不由得精神一振。

　　平心而论，以他目前的修为，对抗这只绝世凶兽确实很勉强。若是再打一会，他必定会死于火凤之手。

　　故而，他双臂一振，荡开四面火焰，自天空中降落。

　　“凌仙，多谢你出手相救。”紫东来真诚一笑，而后神情转为凝重，沉声道：“接下来，便交给我吧。”

　　凌仙含笑点头，神情没有半点沮丧，可见他对这一战很满意。

　　确实，能在不出诛天下的情况下，与火凤斗上五十余个回合，已是逆天之举！

　　包括魔仙子与紫东来在内的所有人，都对这个结果感到震撼。一道道目光汇聚在凌仙身上，充满了惊骇与敬畏。

　　一战成名！

　　今日过后，想必紫阳宗上上下下，将没有一个人不认识凌仙！

　　“宗主请出手吧，正好我也想看看紫阳宗的护山大阵。”凌仙淡淡一笑，双眸中闪过一丝好奇。

　　若是没有得到阵仙传承，他自然不会对大阵感兴趣。可他此刻已经在阵道上登堂入室，当然想看看，可以庇护一宗的大阵是何等的强横。

　　“哈哈，必定不会让你失望。”

　　紫东来朗笑一声，而后冲天而起，大喝道：“请众长老各就各位！”

　　“是！”

　　众多长老异口同声，齐齐冲上高天，而后按照大阵方位各自站好。

　　“护宗大阵，开！”紫东来神情凝重，双手上下翻飞，开启了护宗大阵。

　　其余长老见状，亦是随之结印。只见这片天地陡然一震，大片大片的紫雾自空间中涌出，眨眼之间，已是漫天紫舞，朦胧一片。

　　紫色雾气弥漫，看似柔软虚浮，却是暗藏杀机，恐怖无比！

　　正是昔年威震四方的紫云阵！

　　在那段紫阳宗实力大减，跌落低谷的时期，正是此阵抵御住了八方强敌，紫阳宗才得以留下传承，没有被彻底灭门。

　　可以说，若是没有此阵，便没有今日的紫阳宗。

　　此阵的强大，可见一斑。

　　“火凤，趁紫云阵神威未出，我劝你还是乖乖回去，否则，定要你死无丧身之地！”紫东来大喝一声。

　　“若是几万年前的紫云阵，我二话不说转身就走，可经过那一场惊世之战，紫云阵的威力还剩下几分？”火凤冷笑一声，道：“废话少说，我倒要看看，传说中的紫云阵，能否拦得住我！”

　　话音一落，火凤缓缓舒展羽翼，犹如一尊凤凰仙子，优雅高贵，睥睨红尘！

　　顿时，万丈火海凭空现，焚尽八荒扫六合！


第0036章 刚烈的火凤

　　天地间充斥着的大雾，入眼之处，一片朦胧的紫色雾气。

　　紫云阵！

　　护佑紫阳宗数万年的超强大阵。

　　在曾经的鼎盛时期，紫阳真人携此阵攻伐八方，令群雄俯首，英豪胆寒，最终打下一片辉煌的基业。

　　而在紫阳宗衰败后，此阵抵御四方敌手，犹如最忠诚的护卫，坚守着这片土地。让那些如狼似虎的敌人不敢轻易进犯，给了紫阳宗休养生息的宝贵机会。

　　可以说，没有此阵便没有今日的紫阳宗。

　　只是自从几万年前那一战，紫云阵虽然成功抵御强敌，但自身也残破不堪，威力只剩下了三四分。

　　故而，当火凤扇动羽翼，卷起万丈火海时，周围的紫雾开始退散。

　　好在，此阵的特性在于源源不绝。就算雾气无法困住火凤，也可以采取消耗的方式，毕竟它法力总有挥霍一空的时候。

　　然而，紫云阵却没有极限。只要空间中有天地灵气存在，便可以源源不绝制造出紫色雾气，困住火凤凰。

　　这便是阵法的强横之处，只要不被彻底打碎，便可以继续战斗，堪称群战的无上利器！

　　此刻，大日高悬，天地间一片紫色。

　　任凭火凤如何发威，也只能焚烧身边的雾气，无法做到完全焚毁。这让它不由得心生烦躁，散发出来的气势越发恐怖了。

　　“该死的大战，该死的紫阳宗！”

　　火凤昂首而立，双翼疯狂扇动，掀起火焰狂风，将缭绕在身边的雾气击散。

　　然而，当它击碎一片紫雾后，马上便有另一片紫雾围了上来，仿佛无穷无尽一般。

　　这让火凤越加烦躁，拿这座攻击力平平，但是困人能力一流的大阵毫无办法。

　　下方，望着被紫雾团团围住的火凤，凌仙双眸中闪过一丝震动，自语道：“紫云阵的威力确实不俗，这只火凤的实力如此强横，居然奈何不了此阵。”

　　“阵法一道博大精深，具有神鬼莫测之能，自然强横。”魔仙子淡淡开口。

　　“确实，而且听火凤的口气，这座大阵已经残缺，不复全盛时期，不知道紫云阵巅峰时期，又该是何等的强大？”凌仙脸上闪过一丝向往。想到自己身怀阵道至高传承，若是有朝一日全部悟通，那自己的实力得强大到什么地步？

　　放眼天下，有几人是自己的对手？

　　“估计你这辈子也不可能见到了。经过数万年的一战，紫云阵实力大减，衰败不堪，如今也就剩下三四分威力了。”魔仙子缓缓摇头，言语之中有些惋惜的意味。

　　“是么，那可未必。”凌仙淡淡一笑，心头忽然生出一个想要修复紫云阵，再现此阵昔日神威的念头。

　　若是这个想法被外人得知，必定会嘲笑他自不量力，堂堂神阵是想修复就能修复的么？多少阵法大师都没有能力做到，他一个毛头小子有何能力？

　　还真有。

　　凌仙身具阵道第一人的传承，即便此刻无法修复，假以时日也能够做到。这是可以预见的事，除非他的悟性差到极点，无法悟通封青冥的传承。

　　可是这怎么可能？

　　就冲他仅用两个月的时间，在阵法一道上登堂入室便可看出，他的悟性不是一般的高。

　　“未必，听你的意思，难不成还想修复此阵？”魔仙子秀眉一挑。

　　凌仙嘴角扬起，淡笑道：“有这个想法。”

　　“凌仙，我承认你的实力很强，但你说想要修复紫云阵，这未免也狂妄了。”魔仙子嘴角露出一抹嘲讽的笑容。

　　若是凌仙说要击败火凤凰，她会信，并且深信不疑。但是修复紫云阵，那她不仅不信，而且会觉得凌仙太过天真，太过狂妄。

　　那可是威名赫赫的紫云阵，多少阵法大师都只能摇头叹息，无力修复。

　　何况，修仙者也是人，不是无所不能的仙。凌仙年纪不大，在修行上取得骄人成绩，已是不易，又怎么可能会是多面开花的全能型妖孽？

　　若真是，魔仙子不得不怀疑，眼前这个青年究竟是不是大能转世了。

　　“看来你是不信啊。”凌仙嘴角扬起，看着眼前的绝色女子，忽然来了兴致，道：“不如我们再打个赌？”

　　“你又想赌什么？”魔仙子秀眉一蹙。

　　“你这么一说还真是，你已经注定是我的丫鬟了，似乎也没有可以拿来对赌的了。”凌仙玩味一笑。

　　魔仙子神情一寒，冷笑道：“尚未开打，便已认定我会输，你还真是够狂妄的啊。”

　　“不是认定你会输，而是确定我会赢。”凌仙纠正了一下。

　　当然，这两句话并没有区别，只是拿来调侃一下魔仙子罢了。

　　顿时，魔仙子俏脸一沉，杀意如潮水般扩撒开来，冷声道：“凌仙，我看也不必等半个月了，不如我们现在开打算了。我已经迫不及待，想要看你对我点头哈腰的奴才样了。”

　　“急什么？第一次你败于我手，我知道你因为无法使出最强神通，心有不甘。正好我也想看看号称同阶无敌的你，究竟强大到什么程度，所以才给了你第二次机会。如今距离决战日只剩半月，还是耐心等待吧。”

　　凌仙嘴角含笑而立，白衣随风飘荡，超凡脱俗若天仙。

　　如此绝世风姿，饶是以魔仙子的眼界与心性，美眸中也不禁泛起一抹异彩，不过嘴上却冷哼道：“白瞎了你这出尘的气质，狂的没边了。”

　　“是狂妄还是自信，半月后自见分晓。”凌仙淡淡一笑，忽然灵光一闪，想到了赌注，道：“不如这样吧，若是我可以修复此阵，并且你也败于我手，那么你便给我做丫鬟，而且必须对我言听计从，如何？”

　　魔仙子黛眉顿时皱起，不明白凌仙哪里来的自信。

　　“怎么，威震三十六岛的魔仙子怕了？”凌仙似笑非笑道。

　　“我会怕你？”魔仙子冷笑不迭，道：“凌仙啊凌仙，若是你不提修复紫云阵，我也许还会犹豫三分。但你千不该万不该，狂到认为自己可以修复此阵，这可是你自己上赶着找死啊。”

　　“这便不牢魔仙子费心了，你只需回答我，接受还是不接受。”凌仙轻声说道。

　　“若是你无法修复此阵，并且败于我手，是否也会甘心做我奴仆，言听计从？”魔仙子问道。

　　凌仙轻轻点头，道：“这是自然。”

　　“好，我赌了！”

　　魔仙子嘴角一掀，露出一抹冰冷中带着得意的笑容，道：“凌仙啊，这可怨不得别人，是你自己找死啊，我真是迫不及待，想要看你对我卑躬屈膝时的模样了。”

　　“你会看到的，不过，是从我的瞳孔中看到你端茶倒水时的模样。”凌仙嘴角扬起，而后不再理会怒气值飙升的魔仙子，将目光移向天空中的火凤凰。

　　此刻，战斗已经到了白热化的阶段。

　　紫东来神情凝重，集众多长老之力，汇聚在紫云阵中。雄浑的法力让这座大阵越发强大，仿佛无穷无尽一般，将火凤凰紧紧困住，已经占了上风。

　　火凤凰虽然依旧勇猛，双翼扇动间火光通天，但却已现疲态，显然是支撑不了多久了。

　　“可恶的人类，你们这是在逼我！”火凤惊怒交加，心知自己无法突破紫雾的封锁，只能拼命一搏！

　　一声清亮长啸，火凤周身绽放出无尽神华，漫天紫舞顿时为之消散。紧接着，它微微张口，一枚火红色珠子悬浮在半空，散发出恐怖滔天的威势！

　　内丹！

　　凶兽的第二生命，若是爆发开来，可以发挥出远超自身修为的威能！

　　眼下，火凤便是打算将这枚内丹引爆，彻底粉碎紫云阵，争那一线生机。

　　“不好，快收缩大阵！”

　　洞悉了火凤的打算，紫东来面色大变，急忙下令收缩大阵。否则这一击轰下来，本便残破的紫云阵根本无法承受，很有可能在这恐怖一击下湮灭成灰。

　　“哈哈，晚了。你紫阳宗囚禁我三十年，今日，我要紫阳宗血流成河！”火凤口吐人言，带着一种疯狂，一种恨意，一种玉石俱焚的刚烈！

　　紫阳宗囚禁它三十年之久，早已让它积压了滔天恨意，眼下见自己无法安然离去，它索性拼了这条性命，与紫阳宗鱼死网破！

　　那枚火红内丹悬浮在半空中，周围缭绕着淡金色的火焰，凶威滔天，可怕无比！

　　“该死！”紫东来咬牙切齿，没有想到火凤竟然刚烈至此。

　　现在摆在他面前，只有两个选择。一个是以紫云阵抵挡内丹凶威，但是这样做，祖上传下来的紫云阵必定损坏。

　　可若是不这样做，那么紫阳宗上上下下，将无一人幸免。毕竟，那可是结丹期火凤的内丹，一旦彻底爆炸，威力堪比元婴期老怪！

　　“到底该怎么做？”紫东来进退两难，既不想毁坏祖上传下来的至宝，又不能坐视大家一起死亡。

　　然而，火凤可不会给他考虑的机会。

　　只见它长啸一声，那枚火红内丹绽放出无穷神光，自中心处一点点裂开。顿时，恐怖绝伦的气息爆发开来，充满了毁灭一切的味道。

　　天地同震，十方共颤！


第0037章 大阵坏了

　　千钧一发之际，紫东来狠狠一咬牙，下了决定。

　　紫云阵虽是上古遗留下来的宝物，但毕竟比不上数千条人命。因此，他决定舍弃此阵，保全这片洞天与所有人的性命。

　　“诸位长老听令，把全部法力灌注到紫云阵中，抵抗内丹凶威！”紫东来大喝一声，将所有法力尽数灌注在紫云阵中。

　　其余长老也意识到了问题的严重性，纷纷使出全力，期望紫云阵可以抵挡住那股堪比元婴的力量。

　　顿时，漫天紫雾浮现而出，逐渐凝成九面盾牌，欲将那股可怕的力量抵挡住。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，这片天地为之震荡不休！

　　一个是威震三十六岛的紫云阵，一个是绝世凶兽火凤的内丹，两者皆强横无比。此刻对撞在一起，那般滔天凶威，简直无法想象！

　　无尽神华冲霄，恐怖气息流转，此地彻底被淹没，什么也看不到了。

　　过了足足片刻，这片天地才逐渐恢复清明。

　　漫天紫雾消散一空，火红内丹亦是消失不见，仿佛什么事也没有发生过一样。

　　唯有地上的点点殷红，诉说着莫名的悲哀。

　　火凤双眸暗淡，气息萎靡，无力的倒在地上，如血羽翼再也没有火焰缭绕，神华升腾。

　　显然，它已经命不久矣了。

　　内丹是妖兽的第二生命，如果只是受损，那还有活命的机会。可是彻底爆炸，那便只有死路一条。

　　当然，对于火凤这种血脉逆天的妖兽来讲，还有第二条路可以走，那便是浴火重生。

　　然而，普通的火焰可无法让它涅槃，唯有传说中的天地神焰才可以。可是神焰世间罕见，眼下它又命不久矣，只能任人宰割，又怎会有再获新生的机会？

　　“呼，总算是抵挡住了。”

　　紫东来长舒一口气，不过紧跟着，便是感到一阵肉痛。虽然抵挡住了可怕内丹，但是紫云阵也因此威能大减，原本便十不存三的威力，此刻更是锐减到了半分。

　　半分威力能抵挡什么？

　　大概可以抵挡住筑基期修士入侵，可是堂堂紫阳宗，需要在意筑基期的敌人么？

　　毫无疑问，不需要。也就是说，自这一刻起，威震三十六岛的紫云阵成了废物，一点用处都没有。

　　紫阳宗的整体实力，也因此下滑至少三成！

　　当然，也并不是无法修复。可紫云阵受损太过严重，就算是阵道大阵，也只是摇头叹息，根本无力修复。

　　如此一来，紫东来自然是万分心疼，但却无可奈何。若是不牺牲紫云阵，那现在整个洞天都将化为废墟。

　　“唉，都是命数。师尊啊师尊，当年你若是没有心血来潮，非要驯服这只火凤，也不会有今日之事。”紫东来长叹一声，而后迈开大步，朝着那只气息微弱的火凤走去。

　　见紫东来朝自己走来，火凤强撑着从地上站起来，努力扬起凤头，道：“我火凤一族生性高傲，即便是死，也要站着死。”

　　“好一只刚烈的神凰。”紫东来轻叹了口气。他明白今日之事怨不得火凤，但是既然彼此之间仇深似海，那便再无转圜余地，更不会留情。

　　“你放心，我会成全你。”

　　紫东来一抬手，金色神枪耀世而出，直取火凤咽喉。

　　刷！

　　火凤内丹碎裂，再无丝毫还手能力，只能任由那杆长枪刺进自己的喉咙。

　　“砰！”

　　火凤无力的倒在地上，一双凤目瞪大，诉说着悲凉与不甘。

　　它到死也不明白，自己只是想要自由，到底哪里错了？为什么要付出生命的代价？

　　不过，就在倒地的一刹那，它的神魂却是自尸体中飞出，在半空中缓缓凝聚。

　　在场没有一个人看到这神奇的一幕，然而，凌仙却是双眸瞪大，身上汗毛瞬间倒竖起来。

　　因为，火凤神魂竟是直直朝着他飞来，而后进入了九仙图中！

　　这……什么情况？！

　　凌仙满脸不可思议，饶是以他的心性，也被眼下发生的诡异事情震住了。

　　好在他经历过大风大浪，足够冷静。急忙敛去惊容，装作一副什么事也没有发生的模样，怕被在场众人看出来。

　　万一被人知道火凤神魂未曾陨落，进入了他体内，恐怕就算紫东来对他再重视，也无法容忍。

　　毕竟，火凤与紫阳宗仇深似海，紫东来绝对无法容忍，一个没有陨落的超强仇敌活在世上。

　　幸好，此刻众人的注意力都集中在火凤尸身上，倒是无人察觉到凌仙的异样。

　　“火凤尸身珍贵无比，可以用来炼药炼器，多少弥补了一些损失，否则今日可就亏大了。”紫东来望着那只火凤尸体，面露火热之色，不过一想到紫云阵损坏，他便心疼不已。

　　火凤尸身确实珍贵，但也比不上可抵御结丹期强者的神阵，何况紫云阵乃祖上传下之物，意义重大。若是有选择，紫东来宁肯不要这具珍贵尸体。

　　可惜，没有选择，紫云阵损坏已是定局，唯有想办法修复了。

　　紫东来轻叹一声，而后对身后的一位长老说道：“去请林大师，让他看看紫云阵还有没有修复的可能了。”

　　“是，宗主，我这就去。”那名长老点点头，转身朝着西方飞去。

　　林大师乃是石鳌上唯一的一名阵法师，阵道造诣高深，地位无比崇高。放眼整个石鳌岛，都是排的上号的大人物。

　　即便是三大势力的掌教，也对他十分客气，不敢轻易招惹。

　　毕竟在修仙界，阵法师地位崇高，无论是哪个势力都有用得着人家的地方，自然得毕恭毕敬。何况在这石鳌岛上，仅有林大师一名阵法师。

　　如此一来，更加凸显出他的重要性，谁见了他都得客客气气，不敢有丝毫不敬。

　　“宗主，林大师是何人？”凌仙忽然问道。

　　“一名阵法师，除了前人留下的法阵，石鳌上的一切阵法都是他祭炼的。”紫东来笑道。

　　“如此人物，倒是要见识一番。”

　　凌仙顿时来了兴致，自从他得到封青冥的传承后，对阵法一道很感兴趣。此刻听闻有一个阵法师即将到来，自然是感到兴致盎然。

　　过了片刻，那名长老领着一个头发花白老者自天上降落。

　　此人身穿白袍，面色红润，颇有几分仙风道骨的感觉。不过他脸上流露出的高傲，却有些破坏了他的气质。

　　正是林大师。

　　也许是由于地位尊贵，没有人敢对他不敬，故而养成了高傲的性子，此人一开口，便说了一句十分不客气的话。

　　“修个屁啊修，我不是早说了，这座大阵根本没法修复，紫东来你脑子进水了，怎么就听不懂呢？非得让人把我请过来，我有多忙你知不知道？分分钟数万灵石，耽误了我的大事你赔得起么？”


第0038章 不可一世

　　“修个屁啊修，我不是早说了，这座大阵根本没法修复，紫东来你脑子进水了，怎么就听不懂呢？非得让人把我请过来，我有多忙你知不知道？分分钟数万灵石，耽误了我的大事你赔得起么？”

　　林大师脸上带着高傲的神情，刚一开口，便说了一句十分不客气的话。

　　他身为石鳌上唯一的一名阵法师，受各大势力追捧，众多修士尊敬，故而养成了不可一世的性子。无论面对谁，都摆出一副高姿态，就算是三大势力的掌教，他也不放在眼里，狂妄得很。

　　凌仙眉头一皱，心说此人好生狂妄，不过却没有说话，打算看看紫东来有什么反应。

　　紫东来亦是眉头皱起，他身为一方雄主，结丹期强者，谁敢对他不敬？也就另外两方势力的掌教，敢对他出言不逊。

　　然而眼下，林大师的话语毫不客气，这让他心生怒意，却又无可奈何。

　　按理来说，他乃是结丹期强者，一巴掌便可拍死林大师，但是他却不能这么做。

　　林大师在石鳌上的地位很高，与众多势力都有利益来往，紫东来杀了他虽然简单，当时也痛快了。可是过后，便会受到众多势力的联手打压，得不偿失。

　　故此，他唯有忍耐，勉强露出一个笑脸，道：“林大师，瞧你说的，我这不是也很急么？”

　　“哼，我不是都说过了，那座破阵已经残破不堪，根本没有办法修复，你怎么就不信呢？”林大师冷哼一声，那副不可一世的模样，着实令人厌恶。

　　包括紫东来在内的所有人，都对此人厌恶至极，可是却没有与其对抗的资本，不然非得一巴掌扇在那张令人厌恶的脸上。

　　何况，此刻有求于人家，紫东来等人不得不压下胸中的怒火。

　　“林大师，你手段高明，造诣精深，我想应该难不住你吧。”紫东来耐着性子吹捧了一句，笑道：“大师放心，只要可以将紫云阵修复三成，我紫阳宗愿奉上灵石一百万，如何？”

　　“一百万？”

　　林大师双眸一亮，充满了贪婪之色，不过却没有立刻答应，而是装腔作势起来。

　　“这个……紫宗主啊，你的护山大阵我曾经看过，着实不太好修复啊。”

　　紫东来眉头皱起，一眼便看出此人是在装腔作势，心头暗骂了一句贪得无厌，但却没有任何办法。

　　毕竟，放眼整个石鳌岛，只有此人一名阵法师。

　　想要修复法阵，必须得求着林大师，任其漫天要价，毫无办法反驳。

　　“这样，只要林大师能够将紫云阵修复三成，我出两百万灵石，如何？”紫东来强笑道。

　　“两百万……”林大师心头暗喜，却故意装出一副犹豫的模样，沉吟了片刻，竟是狮子大张口，开出了一个天价。

　　“一口价五百万，若是紫宗主答应，我便勉为其难试试看。”

　　话音一落，现场顿时响起一片抽冷气的声音，而后便用不善的目光看着林大师。

　　五百万灵石！

　　就算是放在掌管三分之一石鳌岛的紫阳宗，也称得上一笔巨款，轻易拿不出来。

　　故而，当林大师说出这个天价时，在场众人都皱起了眉头。要不是碍于此人的身份，恐怕众人早已冲上去，狠狠抽他几个耳光了。

　　“好一个贪得无厌的小人。”

　　凌仙暗自冷笑，原以为会见到一个德才兼备的大师，没想到却看到了一个不可一世，贪得无厌的小人。

　　一百万不满足，两百万不答应，最后居然开出五百万的天价。此人仗着地位与身份，不仅嚣张狂妄，而且漫天要价，的确是过分了。

　　但是，紫东来没有任何办法。

　　紫云阵损坏，让紫阳宗的整体实力大大减弱。若是林大师真能修复，哪怕只是修复到破碎前的水准，紫东来也愿意付出一切代价。

　　五百万灵石虽多，但是相比起三成威力的紫云阵，还是值得的。

　　“好，只要林大师可以将紫云阵修复到三成，五百万灵石，我双手奉上。”紫东来咬了咬牙。

　　“哈哈，好，不愧是一方雄主，果然爽快。”林大师大喜过望，笑道：“既然如此，请紫宗主先把阵盘交给我吧。”

　　紫东来点点头，大袖一挥，一块紫色的圆形轮盘浮现而出。

　　任何一种阵法，都会先祭炼出阵盘，而后再选择范围，设下大阵。

　　阵盘便是大阵的核心，也是阵法师掌控大阵的方法。

　　故而，若是想要修复紫云阵，那便必须从阵盘着手。先将阵盘修复，而后才能够修复整座大阵。

　　“唔，让我来仔细看看。”

　　林大师接过紫色轮盘，眉头顿时紧皱起来，只见手中的阵盘早已残破不堪，暗淡无光。整个阵盘上纵横交错的纹络，只有一条还有点光亮，这便意味着此阵已经濒临破碎。

　　这让他颇为无语，心说都损坏成这个样子，还修个屁啊，就算是阵法宗师来了，也不一定有能力修好。

　　可是这话却没有说出来，他对那五百万块灵石垂涎的很。故而打算假意修复一番，先把灵石骗到手再说。

　　见林大师沉默不语，紫东来开口问道：“大师，有没有希望修复此阵？”

　　“希望自然是有的。”林大师说道。

　　“那这么说，大师你能修复此阵？”紫东来双眸中顿时闪过一丝喜色。

　　林大师眉头微不可察的皱了一下，老脸不红不白，撒谎道：“当然，老夫是谁？自然有办法修复。”

　　闻听此人说可以修复，紫东来放下心来，郎笑道：“哈哈，太好了，还请大师出手。”

　　“这个……”林大师迟疑了一下，思索着如何编织一个天衣无缝的谎言。

　　“大师有难处？”紫东来眉头一皱。

　　“想必紫宗主也清楚，修复阵法不是一朝一夕便能做到，尤其是这座名动石鳌岛的紫云阵，而后破损的这么厉害。我虽然阵法造诣很高，但是想要修复此阵，仍需要许多珍贵的材料，绝非一时半会可以完成。”

　　林大师有了主意，打算先以借口稳住紫东来。而后过个几天，就说自己已经尽力，奈何此阵太难修复，实在是没有办法。如此一来，既不会影响自己的威名，紫东来也会看在自己辛苦了几天的份上，付一些辛苦钱。

　　不得不说，此人想的倒是挺美。以他的身份地位，就算几天后无法修复，紫东来也会看在他的身份上，付给他一些灵石。

　　“这个我倒是知道，那大师的意思是？”紫东来眉头皱起，隐隐感觉有些不对劲，可是又不知道哪里不对劲。

　　“先让我将阵盘拿回去，几天后我会亲自登门，将修复好的阵盘交还给你。”林大师捋了捋胡须，尽量做出一副淡然的模样。

　　实际上，却心虚的要命。

　　毕竟，他根本就没有能力修复此阵，一切都是他在说谎。

　　“带走阵盘？”

　　紫东来眉头皱起，阵盘是大阵的核心，无论是谁掌控了阵盘，那便意味着可以驾驭整个大阵。而紫云阵事关重大，关系到整个紫阳宗的安危，若是被敌对势力掌控，那可就麻烦了。

　　不过一想到如今的紫云阵，只剩下半分威力，连最低级的阵法都不如，紫东来便苦涩一笑，道：“就依林大师吧，只要能够修复，一切都依你。”

　　闻言，林大师心头一喜，笑道：“好，紫宗主果然痛快。既然这样，那在下便告辞了。”

　　“林大师请，我在紫阳宗恭候着你的好消息。”紫东来右手平伸，示意林大师请随意。

　　林大师点点头，转身便欲离开此地。

　　然而，就在他刚迈出一步时，一道平淡中蕴含讥讽的话语缓缓响起。

　　“慢着，一个骗子，想带着阵盘与全宗人的期待去哪？”

　　话音一落，全场顿时为之寂静。

　　骗子？

　　是在说林大师么？

　　在场众人一怔，而后循声望去。

　　只见说话之人正是那个强横的新晋客卿。

　　迎着众人疑惑的目光，凌仙神情平淡，轻轻踏出一步，白袍缓缓飘舞。

　　看着眼前的俊秀青年，林大师有些心虚，但更多的却是愤怒。他地位尊崇，受万人敬仰，谁敢说他是骗子？

　　然而凌仙不仅说了，而且语气中满是讥讽与笃定，这让他心生怒意，冷笑道：“你说我是骗子？”

　　“是我说的，怎么，只需你骗人，不许我说你是骗子？”凌仙嘴角掀起，露出一抹冷笑。

　　原以为会见到一位德高望重的阵道大师，没想到却只看见了一个狂妄、贪婪、品行败坏的小人，这让他失望到了极点，也对林大师厌恶到了极点。

　　“好啊，我名满石鳌岛，受万人尊敬，还从未有人说我是骗子，你倒是说说看，我怎么是骗子？”林大师阴沉着一张脸，虽然心虚，但却装出一副镇定的样子。

　　凌仙冷笑一声，道：“你确定要我当众拆穿你？”

　　“这……”

　　林大师眉头微皱，见凌仙年纪轻轻，不相信他能说出子午卯酉来，森然笑道：“有能耐你就说，我倒要看看，你一个乳臭未干的毛头小子，有什么资格指责我是骗子。”

　　“好，那我便当众拆穿你这个品行败坏的骗子！”

　　凌仙嘴角一扬，舌灿春雷。


第0039章 拆穿

　　“好，那我便当众拆穿你这个品行败坏的骗子！”

　　一句平淡的话语缓缓响起，音量不大，却如同惊雷般炸响。

　　当众拆穿？

　　林大师会是骗子？

　　在场众人惊疑不定，看了看镇定从容的凌仙，又看了一眼同样保持镇定的林大师，陷入了迷糊状态。

　　从理性上来讲，众人自然是相信声名远播的林大师。然而从感性上来讲，众人却更愿意相信凌仙。

　　谁让林大师不可一世，不招人待见呢。

　　魔仙子与紫东来亦是如此，不知道该相信谁。

　　事实上，当凌仙第一次开口时，二人便愣住了。

　　魔仙子想的是，难道凌仙真懂阵法之道？

　　紫东来想的则是，凌仙怎会说这样一句话，难道不怕得罪林大师么？

　　“好啊，有能耐你就说。若是你说不出个所以然来，我保证你会死的很惨。”林大师森然一笑。

　　“到底是我死，还是你名誉尽扫，马上你便知道了。”凌仙嘴角扬起，对林大师厌恶到了极点。

　　原本，他不打算站出来，可是实在是受不了此人的恶心嘴脸。

　　先是摆出一副高姿态，接着又贪得无厌，最后居然使出缓兵之计，欺骗众人。这让凌仙厌恶至极，打算当众拆穿此人。

　　不过正当他打算开口时，一旁的紫东来忽然说道：“凌仙，林大师名满石鳌岛，怎么会是骗子？你可千万不要乱说。”

　　凌仙淡淡一笑，心知紫东来是怕自己得罪林大师，这才出言提醒。毕竟林大师地位崇高，若是得罪了此人，他必定会受到猛烈的报复。

　　但他自出道以来，身经百战，何曾有过畏惧？

　　连三皇子那样的大人物都敢斩杀，又岂会在意一个阵法师？何况，此人哪里是什么阵道高人，分明只是一个骗子罢了。

　　就算有真才实学，也是一个品行败坏的小人，毫无大师该有的优良品性。

　　这样的人，纵使他权势滔天，凌仙也不会有半点畏惧。

　　“宗主，不是我凌仙乱说，而是不忍见紫阳宗上上下下，受此人的蒙蔽。”凌仙嘴角露出一抹冷笑。

　　“嗯？”

　　紫东来眉头一皱，问道：“凌仙，当真如此？”

　　“试试不就知道了。”

　　凌仙淡淡一笑，双眸直视着林大师，玩味道：“林大师，你说呢？”

　　“哼，我说什么？承认你说得对？真是可笑。”林大师双眸闪烁，本来他便心虚，此刻见凌仙一副煞有其事的模样，心里更没底了。

　　可是事到如今，他已没有退路，只能硬着头皮，冷笑道：“老夫一生钻研阵道，不敢说当世一流，但也是有真才实学，岂是你口中的骗子？”

　　“是不是骗子，你自己心里清楚。”

　　凌仙神情平淡，轻轻向前迈步，没有气势透出，但却自有一股威严，令这片空间的气氛陡然凝重。

　　“我来问你，是谁教你，修复阵盘需要用到珍贵材料？”

　　凌仙双眸直视着林大师，一句平淡中充满讥讽的话语自他口中缓缓传出。

　　语气虽轻，但是却如同雷霆般轰然炸响。

　　顿时，林大师面色变得惨白，身体不由自主得颤抖起来。

　　“你、你……”

　　林大师额头隐现冷汗，惊骇的望着凌仙，不敢相信他居然真的懂阵法，而且只说了一句话，便揭穿了自己的谎言。

　　“我什么我？不敢说对吧，好，让我告诉你。”凌仙嘴角一扬，说了一句让林大师如坠冰窟的话语。

　　“修复阵盘根本不需要材料，靠的是阵道法术！”

　　一语石破，一言天惊！

　　“修复阵盘不需要材料？林大师那会可是说，需要很多珍贵材料才可以修复阵盘，到底谁对谁错？”

　　“不清楚，不过看凌公子笃定的神态，此事八成是真的。”

　　“我倒是更相信林大师，他可是名满石鳌岛的阵法大师，怎么会欺骗我们？何况，一个毛头小子懂什么阵道？”

　　“我也是这样认为的，不过，你们看林大师的脸色，有些古怪啊。”

　　在场众人议论纷纷，绝大多数人相信林大师，也有少部分人支持凌仙。

　　林大师面色惨白，手指哆哆嗦嗦地指着凌仙，却是说不出任何话来。

　　他无话好说。

　　凌仙的话，是阵道万古不破的至理！

　　“不，他说的不是真的，一个毛头小子懂什么阵道。”林大师忽然大喝一声，竟是不打算坦然承认，而是反驳了凌仙的话。

　　顿时，凌仙眉头皱起，没想到此人竟然这般无耻，被揭穿了居然还不肯承认。不过面对这种人，他有办法整治。

　　将目光移向紫东来，凌仙淡淡笑道：“既然林大师不肯承认，那我恳请宗主找出关于阵道的古籍，我想，藏经阁应该会有吧。”

　　紫东来点点头，如今也只有这个办法才能验证，两人谁说的才是真话。他大袖一挥，吩咐道：“来人，去藏经阁将所有讲解阵道的古籍给我拿过来。”

　　见状，林大师身体抖动的越加厉害。可是事已至此，他只有硬撑下去，祈祷紫阳宗的古籍上没有这方面的记载。

　　过了片刻，一个青年手捧着几本封面泛黄的书籍来到紫东来面前。

　　“好了，你下去吧。”

　　紫东来运转神魂之力，让四本古籍悬浮在半空中，而后同时翻动。一页页的内容在他脑海中飞快闪过，不一会，便从中找到了凌仙说的那句话。

　　下一瞬，紫东来的脸色阴沉了下来，浓郁到仿佛可以滴出水来。

　　可见，他此刻有多么愤怒。

　　为了紫云阵的修复，为了紫阳宗的兴盛，他可以忍受林大师的出言不逊。但是，他无法容忍此人欺骗他，欺骗整个紫阳宗！

　　嚣张狂妄不说，贪得无厌也暂且放下，但是竟然敢欺骗紫阳宗所有人的希望，这一条绝对不能饶恕！

　　“好，好啊，好一个名满石鳌岛的林大师。”

　　紫东来面色阴沉，盛怒到了极点，一把将几本古籍摔在了林大师的头上，冷笑道：“林大师，今日之事，你若是不能给我一个满意的交代，我保证你走不出紫阳宗！”

　　话音一落，森然杀意如潮水般涌出，瞬间笼罩全场！

　　顿时，林大师如坠冰窟，满脸骇然之色。


第0040章 继续打脸

　　“林大师，今日之事，你若是不能给我一个满意的交代，我保证你走不出紫阳宗！”

　　紫东来怒火中烧，杀意沸腾。

　　“这……”

　　林大师看着四本古籍上共同写着的那句话，脸色瞬间变得惨白。

　　毫无疑问，上面那句话是这样的。

　　修复阵盘时，只需用阵道法术即可，无需任何材料。

　　凌仙说的没有错，就算他错了，古籍上也不会有错。退一万步讲，即便古籍上记载错了，也不可能四本古籍同时出错。

　　铁证如山！

　　林大师哭丧着一张脸，哀求道：“这……紫宗主，我不是有意要骗你的，你听我解释啊。”

　　“解释？”

　　紫东来冷笑一声，怒喝道：“你解释个屁！四本古籍上都有记载，修复阵盘时无需任何材料，你还敢说不是有意骗我？难道是你脑子进水了，忘了阵道最基本的常识么？！”

　　充满怒意的话语响起，现场顿时为之一静，而后便响起一阵讨伐声。

　　“妈的，狗屁大师，我呸！”

　　“好大的胆子！竟然敢欺骗我紫阳宗，此人真是该死！”

　　“原以为此人当得起大师二字，没想到却是欺世盗名之辈，可笑至极！”

　　“早就看此人不顺眼了，今日他若是不给我紫阳宗一个交代，我必将他碎尸万段！”

　　在场众人愤怒到了极点，望着身体剧烈颤抖的林大师，恨不得立刻冲上去，将此人轰杀成渣！

　　好在，这些人还有一丝理智尚存，记得此人的尊贵身份，这才没有立即动手。

　　听着众人的讨伐声，林大师沉默不语，深知此事再无挽回余地，又一想到自己背后的两座靠山。他索性撕破了脸，恢复了之前的高傲，不屑道：“管我要交代？我呸，亏你们想得出来。我就是骗你们了，你们紫阳宗能把我怎样？”

　　“你找死！”

　　紫东来怒发冲冠，恐怖绝伦的气势呼啸而出，瞬间笼罩全场！

　　然而，面对这位结丹期强者的怒火，林大师反而挺直了腰杆，轻蔑道：“别怪我没有提醒你，玄阴宗与灵剑门都有求于我，今日你若是敢动我一根毫毛，明日两大势力的人马便会兵临紫阳宗！”

　　紫东来神色阴沉，很想立刻将此人击毙在此，但是他不能这样做，必须得为整个紫阳宗考虑。

　　杀了此人图一时快是好，但是却有可能将整个紫阳宗搭上去，这是他无论如何也不想看到的结果。

　　“唉……罢了，你走吧。”

　　长叹一声，紫东来缓缓收回气势，选择放此人离去。

　　“宗主不可啊。”众人异口同声。

　　“罢了，随他去吧。”紫东来摆摆手，阻止众人继续说下去。

　　闻言，众人虽心有不甘，却也不好再说什么。

　　“哈哈，谅你紫东来也不敢动我！”

　　见紫东来收回气势，林大师猖狂大笑，竟是没有见好就收，转身离去。反而是神色越发嚣张，不屑道：“一群废物！实话告诉你们，这破阵我根本没法修复，放眼天下也没有人修复，你们就死了这条心吧。”

　　无人答话。

　　在场众人双拳紧握，青筋暴起，望向林大师的目光中满是杀意。

　　但是既然紫东来没有动作，他们也只好忍耐下去。

　　见众人沉默不语，林大师越加张狂，双手负在身后，嚣张大笑道：“趁早死了这条心，连我都修复不了的法阵，天底下无人可以修复！”

　　然而这一次，现场却没有出现他想象中的寂静，一道平淡的话语陡然响起。

　　“不要妄下论断，你修复不了，是因为你太废物。”

　　淡淡一语落下，凌仙神情平淡如水，但双眸中却满是寒意。

　　他忍不了了。

　　或者说，换做任何一个人，都无法忍受林大师这副不可一世的模样。

　　故此，他站了出来。

　　他要轮动巴掌，将那张嚣张的老脸打出血！

　　“又是你！”

　　林大师咬牙切齿，双眸中满是怨毒之色。

　　若不是凌仙当众拆穿了他的谎言，他也不会颜面扫地，被众人声讨。故而，他自然是恨极了凌仙，丝毫也没有想过，今日之事走到这一步，完全是他自找的。

　　如果他没有说谎，凌仙也不会揭穿。如果他在被拆穿后坦然承认，也不会引起后面的查阅古籍，导致他颜面荡然无存，让紫阳宗所有人对他恨之入骨。

　　说白了，纯粹是他自取其辱。

　　被打了一次脸不爽，非得上赶着找第二次。

　　眼下，还要找第三次！

　　“是我又怎样？真是人不要脸便无敌啊，你这种人也算奇葩了。”凌仙嘴角一扬，讥讽道：“既然你想被打脸，好，我成全你。”

　　“成全我？”林大师一怔。

　　凌仙嘴角露出一抹冷笑，道：“蠢货，你不是说无人能够修复紫云阵么，好，我便修给你看！”

　　“哈哈，修复此阵？”

　　林大师哈哈大笑，嘲讽道：“自不量力的东西，以为了解一点阵法常识，便有能力修复紫云阵？笑死了我，简直是滑天下之大稽！”

　　看着满脸嘲讽之色的林大师，凌仙懒得与他废话，一招手，那块紫色轮盘顿时飞到了他的手中。

　　“睁开你的狗眼看清楚，不是无人修复，只是你太废物。”

　　淡淡一语，凌仙屏气凝神，十指上下翻飞，施展出封青冥自创的阵道法术。

　　万物生！

　　专门用于修复阵盘的强横法术！

　　只见空间中忽然涌出乳白色光芒，散发出勃勃的生命力，而后尽数涌入阵盘。

　　下一刻，凌仙收回了双手。

　　这一幕让众人满头雾水，不明白凌仙究竟在做什么。

　　怎么收回手了？

　　难道……这就修复完了？

　　无尽神华呢？恐怖气息呢？怎么什么都没有啊！

　　在场众人疑惑不解，心说你是在逗我们吧，哪有人这么快修复好法阵的啊！

　　林大师亦是狐疑，一开始见凌仙手上涌出白光，他还为此担心来着，怕凌仙真的将紫云阵修好。不过眼下，他完全放下心来，因为在他的认知当中，不可能有人这么快修好阵盘！

　　“哈哈哈，笑死我了，你这个蠢货，以为动一下手指，便可以糊弄过去么？别逗了，没有人会相信你的，自不量力的东西！”

　　林大师捧腹大笑，极尽嘲讽。

　　在场众人亦是哭笑不得，不认为凌仙仅仅是动一动手指，便可以将林大师都没有办法修复的紫云阵修好。

　　然而，面对林大师的嘲讽与众人的质疑，凌仙嘴角露出一抹玩味的笑容，没有说话，只是将手上的阵盘往天空中一抛。

　　顿时！

　　无尽神华冲霄，恐怖气息流转，刹那间，漫天皆是紫雾！

　　事实胜于雄辩。

　　此阵，凌仙已修好！


第0041章 啪啪啪

　　无尽紫雾升腾，弥漫在整个洞天中，散发出一股与结丹相同的恐怖气息！

　　无论林大师怎么嘲讽，众人如何质疑，凌仙一丝一毫也不在意。

　　事实胜于雄辩！

　　毫无疑问，紫云阵已经被凌仙修复。

　　修复到了没有与火凤大战之前的程度！

　　在场众人心神俱震，望着天空中的无穷紫雾，脸上充满了不敢置信。

　　修好了？

　　仅仅是那么一挥手，便将连林大师都没有办法的紫云阵修好了？

　　这是一件多么不可思议的事情！

　　“天啊，我没眼花吧，居然真的被他修好了！”

　　“不可思议啊，就那么随手一挥，一瞬间的功夫便修好了紫云阵？这可是连林大师都无法修复的大阵啊！”

　　“太让人震惊了，此人不仅实力强横得变态，没想到在阵道上的造诣也这么高！”

　　“而且他还这么年轻，看上也就二十岁左右，居然取得了如此辉煌的成就，莫非世间真有绝世妖孽？”

　　在场众人震撼不已，就连魔仙子与紫东来这两位见识广博的大人物，也被凌仙此举震撼到了无以复加的地步！

　　轻轻一挥手，便修复了林大师束手无策的紫云阵，这是何等的变态？

　　再一想到凌仙的年纪，以及他自身强横的战力，在场众人更加震撼了，一个念头浮现在所有人心中。

　　难道……世间真有全能妖孽？

　　有！

　　凌仙便是！

　　尽管在场众人都不愿意相信这个事实，但是事实摆在眼前，不信也得信！

　　林大师束手无策，并且断言无人可以修复的紫云阵。到了凌仙手中，却仅仅用了一秒钟！

　　就那么一道白光闪过，紫云阵便被修复到了三成左右，这是何等的逆天？

　　无需多言，高下已判！

　　可以预见，一旦这个消息传到外界，林大师必会颜面扫地，威名无存！

　　整个石鳌上的修士都不会再对他毕恭毕敬，而是会牢记另外一个人的名字。

　　凌仙！

　　一颗冉冉升起的新星，将以惊雷般的神速升上天空，闪耀八方！

　　“该死的，那究竟是什么法术？居然会有如此神效！”林大师咬牙切齿，心中百感交集。

　　有挫败、有震撼、有嫉妒、也有贪婪。

　　他做梦也没有想到，凌仙竟然真能将紫云阵修复到三成，并且仅仅用了一秒钟。这让他心头满是挫败，不过更多的，却是嫉妒，是贪婪！

　　嫉妒凌仙年纪轻轻，却做到了他无法做到的事，更贪婪凌仙使用的那种阵道法术！

　　虽然只有那么短短一瞬间，但是林大师看清了，那是一种超强的阵道法术。

　　这个无需质疑，阵道第一人的法术，怎么可能不强大？

　　凌仙在参悟封青冥传承的三个月里，除了懂得基本的阵道常识，最大的收获便是学会了万复生。原以为暂时没有机会用到，没想到今天，却是大显神威，既震撼了紫阳宗上上下下，又打了林大师的脸！

　　毫无疑问，这个耳光够狠，够响！

　　望着脸上满是贪婪之色的林大师，凌仙心中了然，面对这样的无耻小人，他根本不打算留丝毫情面。他轻轻向前迈出一步，冷笑道：“林大师，我已将紫云阵修复，你还有何话说？”

　　话音一落，在场众人亦是玩味的看着林大师，想看看此人脸上的表情该有多精彩。

　　这是赤裸裸的羞辱！

　　林大师方才还说他无法修复，天底下也无人能够修复。然而下一瞬，凌仙便轻易将紫云阵修复，无疑是一个响亮的耳光。

　　打得便是林大师这种无耻小人！

　　原本，凌仙并不打算出言羞辱，但是此人竟然敢觊觎他的阵道法术，称得上是无耻之极。

　　故而，他才在林大师伤口上撒盐。

　　对待这种无耻小人，就是要狠，打得他永坠深渊，再也无法翻身。

　　“你，你们……”

　　林大师面色一阵青一阵白，身体不由自主得颤抖，一半是因为生气，一半则是因为屈辱。

　　他名满石鳌岛，受万人敬仰，就算是三大势力的掌教，也得对他客客气气，何时受过如此大辱？

　　然而，面对凌仙的发难，他却无法说出任何话来。

　　事实摆在眼前，这响亮的一巴掌，他不受也得受！

　　“怎么不说话了？”

　　见林大师沉默不语，凌仙嘴角一扬，道：“我早就说过，不是无人可以修复紫云阵，只是你太废物而已。”

　　“你！”

　　林大师大怒，手指哆哆嗦嗦的指着凌仙，却找不到任何一句反驳的话。

　　若是在没有修复紫云阵之前，在场众人自然不会信这句话。但是紫云阵已经修复，那这句话自然便可信了。

　　就算林大师有真才实学，并非废物一个，可是那也得分和谁比。

　　与凌仙相比，他就是废物！

　　这已成事实，谁也无法否定。

　　“我什么我？赶紧滚蛋，别在我面前碍眼。”凌仙不耐烦的挥挥手，对此人厌恶到了极点。

　　“让我滚？”林大师一怔，而后勃然大怒。

　　对凌仙的嫉妒，以及对万物生的贪念化作怒火爆发开来，林大师阴沉着脸，森然道：“好一个不知天高地厚的小子，你知不知道我是谁？竟然敢让我滚，你真是活得不耐烦了。”

　　“哦？”

　　凌仙玩味一笑，道：“不知道是我活得不耐烦，还是你自己找死。”

　　话音一落，在场众人都看向林大师，目光充满了怜悯，犹如在看一个即将死去的人。

　　感受到周围人怜悯的目光，林大师一怔，不明白为何会有人这么看他。

　　“你们……为何用这种目光看着我？”

　　林大师迟疑了一下，隐隐有几分不安。

　　凌仙失笑着摇摇头，缓步走向林大师，道：“不明白么？让我来告诉你。”

　　说完，他右手高抬，一个巴掌便抽了过去！

　　啪！

　　一声脆响，林大师右半边脸浮现出一个红手印。

　　“你……你竟然敢打我！”

　　林大师满眼惊愕，手捂着右半边脸，不敢相信凌仙竟然真敢对他动手，而且是这种羞辱性的打法！

　　他身为石鳌上排的上号的大人物，谁敢对他动手？然而眼下，凌仙却是毫不客气，一个巴掌扇了过来，直接把他给打蒙了。

　　过了好半晌，他才回过神来，双眸死死地盯着面前青年，仿佛可以喷出火来。这一刻，他满心屈辱，各种因凌仙而起的情绪统统化作怒火，欲将凌仙撕成碎片！

　　“该死的小兔崽子，我要你死！”

　　林大师怒发冲冠，满头白发狂舞，筑基巅峰的气势浩荡而出，席卷四面八方！

　　然而，他还未有所动作，便见到一只修长白皙的手掌向他拍来。

　　那只手轻柔而又缓慢，但是却好似至尊手掌，不可避，不可敌！

　　“啪！”

　　又是一声脆响，漫天气势顿时消散，紧接着，林大师的左脸浮现出一个鲜红的巴掌印。

　　“你……你是魔鬼！”

　　林大师满脸惊骇之色，望着嘴角含笑的青年，恐惧到了极点。

　　要知道，他可是筑基巅峰的修士。然而面对凌仙那一巴掌，却连闪躲都不能，这让他怎能不感到恐惧？

　　“我不是魔鬼，不过对你而言，的确是噩梦。”

　　凌仙神情平静，他看着面前身体剧烈颤抖的林大师，嘴角露出一抹淡笑，道：“早已，还是让我早点结束你的噩梦吧。”

　　淡淡一语落下，凌仙霸气出手，左右开弓，冲着林大师的老脸一顿狂扇。

　　啪啪！

　　啪啪啪啪！

　　清脆悦耳的巴掌声接连响起，林大师满心屈辱，但是却没有办法阻挡，只能任由凌仙的手掌扇在他的脸上。

　　他的老脸越来越红，越来越高，几乎快要变成了一个猪头。

　　当然，凌仙刻意控制了力道，连一分力气也没有使出。不然，以他如今的强横肉身，一巴掌下去，便可以将林大师的头颅轰碎！

　　就这样扇了几十下，凌仙方才停手，看着面目全非的林大师，心满意足道：“不错，我打的很爽，你可以滚了。”

　　“哈哈哈，打得好！”

　　“虽然只是看着，没有亲自动手，不过我也感到爽了，继续打，别停！”

　　“打得好啊，早就看此人不顺眼了，仗着自己奇货可居，便不把任何人放在眼里，这种人就该这么狠狠地教训他！”

　　“嘿嘿，爽快啊，凌仙干得漂亮，就得好好教训他！”

　　在场众人哈哈大笑，积压在心头的怒火，随着凌仙数十个巴掌散去。每个人的脸上都带着快意的神情，很满意林大师那张冲成猪头的脸。

　　就连魔仙子与紫东来亦是莞尔一笑，那股郁结在心中的火气悄然散去。

　　没办法，林大师太不招人待见了。

　　嚣张狂妄可以忍，毕竟人家有能力。贪得无厌也行，毕竟是有求于人家。但是欺骗紫阳宗所有人一事，便无法容忍了，何况后来，林大师居然出言挑衅紫阳宗。

　　这让在场众人心头都憋着一股火气。

　　眼下见凌仙抽了此人数十个巴掌，替他们出了一口恶气，自然是这些人感到快意，纷纷叫好。

　　听着耳边的叫好声，凌仙淡淡一笑，道：“你说你有多不招人待见，我打了你，引起一片叫好声。做人做到你这份上，真是够失败的，就算是身居高位，富可敌国又能怎样？人们恨不得你早点死，死得越惨越好。”


第0042章 赞叹

　　大日悬挂，洒下温暖阳光。

　　现场气氛热烈之极，所有人的脸上都带着快意的笑容，为凌仙扇林大师巴掌一事叫好连连。

　　可见，林大师已经犯了众怒。

　　没有一个人说凌仙此举过分，更没有一个人替林大师喊冤。

　　他今日一系列的举动，实在是太过惹人厌恶了。别说打他几巴掌，就算是直接杀了他，也不会有人指责凌仙什么。

　　当然，凌仙并没有打算杀死林大师，他心胸宽广，天性善良，不会动不动就杀人，除非是那个人真的该死。

　　实际上，若不是林大师目中无人，挑衅整个紫阳宗，凌仙根本就不会站出来打他的脸。

　　一切都是他自作自受。

　　此刻，凌仙嘴角含笑，白衣飘动，宛若谪仙一般超凡脱俗，卓尔不群。

　　如此绝世风姿，确实不俗。即便是放在茫茫人海中，也能让人第一个注意到他。

　　林大师神情呆滞，看着面前的清秀男子，心中除了恐惧，便只剩下了不可思议。他做梦也不敢想象，在这石鳌岛上，竟然有人敢动手打他的脸，而且一打便是数十个巴掌。

　　不过，当他想到周围人怜悯的目光，他忽然有点明白了。

　　很简单，他之所以能有如今的地位，一是靠着阵法师这个尊贵的职业，二是凭借石鳌岛上只有他一名阵法师。但凡是各方势力想要阵法，都必须得寻求他的帮助，对他客客气气，不敢有半点不敬。

　　说白了，就是奇货可居。

　　因为只有他一个阵法师，各方势力没有选择，所以才对毕恭毕敬。

　　然而眼下，却又多了一名阵法师，而且是比他还要强大的阵法师。

　　单从他无法修复的紫云阵，到了凌仙手中，仅仅只用了一秒钟便可以看出。凌仙比他强，而且强的不是一点半点。

　　如此一来，在场众人自然是不怕林大师了，就算当场杀了他，也不会有任何麻烦。

　　谁让凌仙现在是紫阳宗的客卿呢？

　　就算将林大师击杀，在场众人也不会担心各方势力的报复。毕竟，林大师之所以张狂，是因为玄阴宗与灵剑门的大阵都需要他帮忙修复。

　　可是现在有了比他更强大的凌仙，只要答应帮助各方势力修复法阵，自然不会有人敢来找紫阳宗的麻烦。

　　一个死了的大师，与一个比林大师更强，前途更加光明的新升骄阳，傻子都知道该如何选择。而且可以预见，当今天之事传到各方势力的耳朵里时，估计大多数人会立刻选择遗忘林大师，转而来抱凌仙的大腿。

　　就算有少部分人仍然记得林大师，也不会再对他毕恭毕敬，更不会将法阵交给他修复。没有修士，会信任一个为了获取灵石选择说谎的人。

　　也就是说，过了今日，林大师将会颜面扫地，盛名无存，沦为一个被人遗忘的阵法师。

　　“自己，要跌落神坛了么……”

　　林大师明悟了，而后露出一抹惨笑，道：“怪不得，怪不得你们用那种目光看着我。”

　　“咎由自取，怨不得别人。”凌仙淡淡开口。

　　“是啊，一切都是我咎由自取，如今自尝苦果，的确怨不得别人。”林大师眸光暗淡，明白了今后的处境，他仿佛瞬间苍老了十岁，原本挺直的腰杆也有些佝偻。

　　“去吧，好好想一想自己究竟错在哪，说不定坏事会变成好事。”凌仙挥挥手，示意他赶紧离开这里。

　　林大师一怔，愕然道：“你，你不杀我？”

　　“为什么要杀你？”凌仙反问了一句，摇头说道：“我没有那么重的杀心，何况，我也不是心胸狭窄之辈。”

　　林大师愣住了，没有想到凌仙竟会如此大度，放他一马。

　　平心而论，就凭他今天所做之事，杀了他绝对不算过分。然而凌仙没有，选择留他一条性命，这是何等广阔的胸怀？

　　这一刻，林大师老脸通红，羞愧无比，心中全是悔恨。

　　沉默了片刻，他朝着凌仙深鞠一躬，而后转身走向远方。

　　脊背佝偻，步履蹒跚，看上去就像是风中残烛，随时都有可能熄灭。

　　目送着林大师远去的背影，凌仙神情平淡，没有怜悯，也没有嘲讽。就那么平静的望着，直到那道身影消失不见。

　　“哈哈，凌仙，你可真是我紫阳宗的贵人啊。”紫东来大笑开口，方正的脸上带着真诚的笑容与感激。

　　“是啊，今天之事多亏了凌公子，不仅助我们击杀火凤，而且修复了紫云阵，大恩人啊。”

　　“不错，我们紫阳宗上上下下，都得好好感谢凌公子。”

　　“宗主可真是慧眼识人，凌公子不仅实力强横无比，而且阵道造诣高深，如此绝世妖孽，幸好没有错过。”

　　在场众人亦是纷纷开口，言语之中除了感激，便只剩下了赞叹。

　　赞叹凌仙的实力与阵道造诣，也赞叹紫东来慧眼识人，将他招揽为客卿，成了自己人。

　　凌仙笑着摆摆手，谦虚道：“诸位过奖了，我只是一个普通修士罢了。”

　　“凌公子你别谦虚了，你若是普通修士，那我等岂不是成了废人？”

　　“就是啊，以筑基之力，硬撼结丹之威，如此强横实力，足矣力压年轻一代！”

　　“凌公子的阵道造诣同样惊人，年纪轻轻，却可以轻易修复连林大师都没有办法的紫云阵，真是逆天啊！”

　　又是一片赞叹声响起。每个人的脸上都带着发自肺腑的笑容，绝非刻意吹捧，而是真心称赞。

　　“凌仙啊，你就别谦虚了。无论是实力，还是阵道修为，大家都看在眼里，谦虚也没用。”紫东来打趣了一句，看着眼前卓尔不凡的青年，神情中透露出一分得意。

　　凌仙是他看重，并且亲自邀请担任紫阳宗客卿的人。

　　若是凌仙一无是处，他自然是脸面无光。可凌仙的能力有目共睹，不仅力战火凤，而且修复了事关重大的紫云阵。

　　如此绝世天骄，成了紫阳宗的客卿，紫东来又怎能不感到得意？

　　没听到那些长老说他慧眼识人么？

　　故而，紫东来很是得意，看向凌仙的目光越加柔和，带着浓浓的欣赏之意。

　　在场众人亦是对凌仙欣赏不已，唯有一个人例外。

　　那便是魔仙子。

　　一想到那个赌约，她心中的欣赏之意荡然无存，只剩下了三分羞涩，七分恼怒。


第0043章 清单

　　魔仙子美眸闪烁，看着被众人环绕的凌仙，心头满是震惊。

　　她着实没有想到，凌仙并非狂妄，而是的确有能力修复紫云阵。这让她既是震惊，又有些惭愧，不过一想到那个赌约，心中的所有情绪统统化作了一种。

　　羞恼。

　　完全听命于他？

　　不容任何反抗？

　　魔仙子打了个冷颤，光是想一想那种场景，她便觉得不寒而栗。

　　她可是威名动四方，战力压同代的绝世天骄，怎么可能愿意给一个男人当丫鬟？那样，还不如一刀杀了她来的痛快。

　　好在，这个完全听命的赌约是基于半月后的决战。若是到时候，她打赢了凌仙，那自然不必履行这个赌约，反而会收获一个趋近于完美的仆人。

　　“半月后的决战，我一定不能输！”

　　魔仙子玉手紧握成拳，望着犹如追星捧月的凌仙，神情一片坚定。

　　此刻，凌仙被众多长老环绕，每个人的脸上都带着感激，一句句称赞的话接连响起。

　　“诸位别夸我了，我脸皮薄儿。”

　　听着耳边响起的称赞声，凌仙苦笑着摇摇头，饶是以他的心性也有点受不了了。

　　什么公子当真是绝世妖孽，什么公子未来必定永垂不朽。各种让人听了心花怒放，也会不好意思的夸奖话语此起彼伏，仿佛不说的夸张一点，根本无法表达出对凌仙的敬仰之情。

　　“好了好了，大家静一静，正事要紧。”紫东来双手虚压，示意众人安静。

　　闻言，众人闭上嘴巴，宗主的面子总是要给的。

　　见状，凌仙暗自舒了一口气，给紫东来投去一个感恩的眼神。他是真的有些吃不消了，头一次觉得被人夸奖，也是一种折磨。

　　没办法，那些话语太夸张了。

　　虽然听着心里挺舒坦，但是凌仙很怀疑继续听下去，会不会出现说他可以一拳轰破宇宙，一脚踏碎星空的字眼。

　　见众人不再言语，紫东来神情变得严肃起来，冲着凌仙深鞠一躬，沉声道：“凌仙，多谢你修复紫云阵，如此大恩，紫阳宗全体人员必会牢记在心，至死不忘。”

　　“宗主赶快起来，我好歹也算是紫阳宗的一份子，帮点小忙是应该的。”凌仙赶紧伸出双手，欲将这位一方雄主搀起来。

　　然而，紫东来不顾凌仙的搀扶，将身体一躬到底，而后才缓缓直起身子，笑道：“这可不是小忙，紫云阵对我紫阳宗意义重大，没有了此阵，宗门整体实力至少要下降三成。所以这一拜，你担得起。”

　　“宗主严重了，你花重金邀请我担任客卿，我怎么也得尽一份心力不是？”凌仙淡淡一笑。

　　“哈哈，邀请你担任客卿，是我这一生中做的最正确的一件事。”紫东来爽朗一笑，而后逐渐敛去笑容，认真说道：“凌仙，我还有一个不情之请。”

　　凌仙心中了然，笑道：“宗主是想请我将紫云阵完全修复吧。”

　　“就知道瞒不过你，不错，紫云阵在上古一役中威能大减，只剩下了巅峰时期的三成。若是能够将此阵完全修复，我紫阳宗的实力必会有一个质的飞跃。”紫东来神情严肃，沉声道：“所以，我想请你出手相助。”

　　“宗主，凌仙承蒙你的看得起我，不过，你也太高看我了。”凌仙苦笑不已。

　　他只是一个初入阵道的小菜鸟，之所以能够将紫云阵盘修复到三成，完全是凭借着万物生这种超强法术。不过很可惜，万物生只能对一种大阵使用一次，第二次便毫无效果了。

　　“唉……是我太异想天开了，毕竟你的年龄还小。”紫东来叹息一声，有些不死心地问道：“凌仙，真的没有可能么？”

　　“这……”凌仙迟疑了一下，道：“对于现在的我而言，的确没有可能，不过以后，我觉得自己应该可以做到。”

　　这句话可不是狂妄，也不是自吹自擂。拥有阵道第一人传承的他，在阵道上必定是一帆风顺，若是连紫云阵都无法修复，那可便是贻笑大方了。

　　当然，眼下的他肯定无法做到，可是等他悟通十之二三的传承后，将紫云阵完全修复，绝对不是问题。

　　“此言当真？！”

　　紫东来双眸爆发出一团神采，顿时充满了希望。

　　“不敢保证，不过我有八成把握。”凌仙没有把话说死。

　　“哈哈哈，好，八成把握足矣，我就知道，你一定不会让我失望。”紫东来爽朗大笑，看向凌仙的目光越加欣赏，道：“凌仙，那此事便拜托你了，一切有关于阵法的需求，尽管开口，我一定会满足你。”

　　“这可是你说的，我可不会客气啊。”凌仙双眸一亮，正愁建造空间传送阵的材料没地方弄呢，紫东来竟然主动送上门来，自然是让他感到喜悦。

　　“没事，我紫阳宗的宝库你随便拿！”紫东来大手一挥，尽显豪爽之气。

　　闻言，凌仙笑的越发灿烂，道：“如此甚好，那我先回洞府准备材料清单，不久后便会交到宗主手上。”

　　“好，没问题。”紫东来正处于狂喜之中，想都没有便答应了，而且还补充了一句：“千万不要和我客气，随便要，我紫阳宗不说富甲天下，但是区区阵法材料，还是可以拿出来的。”

　　他却没发现，当这句话落地后，凌仙的笑容颇为诡异，道：“好，有宗主这句话我便放心了，我先告辞。”

　　说完，他转身朝着自己的洞府走去。

　　不过在经过魔仙子身边时，他忽然驻足，在这位绝色女子耳边低下头，似笑非笑道：“魔仙子，不要我们的赌约，若是半月后你败于我手，可要乖乖一个听话的丫鬟哦。”

　　顿时。

　　魔仙子俏脸红了，咬牙切齿道：“你不会有这个机会！”

　　“哈哈，半个月后自见分晓。”

　　凌仙爽朗大笑，自魔仙子身旁走过，而后身形一闪，消失在了众人眼前。

　　……

　　两个时辰后。

　　一张写满各种珍贵材料的灵纸飞出灵峰，缓缓飞入紫东来所在的主峰，准确无误的落在了紫东来手上。

　　“凌仙这么快便想好了么？”

　　紫东来淡淡一笑，目光看向那张写满珍贵材料的清单，并不觉得上面会有紫阳宗拿不出来的材料。

　　然而下一瞬，他差点喷出一口老血。

　　星辰陨铁。

　　永恒神金。

　　飞仙劫石。

　　紫东来手一抖，感觉一阵天旋地转，差点没被上面的材料，不，神料吓昏过去。

　　这还仅仅是前三种神料，至于后面那一大串的名字，这位傲视一方的雄主，根本没有勇气继续看下去。

　　“凌仙啊凌仙，你还真是不客气啊。”

　　紫东来哭笑不得，一想到自己亲口承诺凌仙不要客气，他便恨不得狠狠抽自己一耳光。

　　这些神料，别说是他紫阳宗，就算是放眼整个石鳌岛，也是极其难寻的奇珍！


第0044章 名动石鳌岛

　　紫阳宗主峰。

　　看着手上那张轻飘飘的灵纸，紫东来苦笑不已，只觉得这张纸仿佛有千万斤重，连看下去的勇气都没有了。

　　他很怀疑继续看下去，会不会出现什么惊天动地的神料名字。

　　不过，一想到自己上赶着对凌仙说不要客气，他也只能硬着头皮看下去。不管能否凑齐这些材料，最起码也得看完，以示尊重。

　　而当他继续看下去后，那张充满苦涩的脸顿时露出笑容，笑道：“我就知道自己的眼力还是不错的，凌仙不是那种狮子大张口的人。”

　　灵纸上写着一大串的名称，前几种皆是举世难寻的奇珍，但是后面，却并未出现紫东来想象的稀世神料，仅仅是阵法一道的基础材料罢了。

　　对于紫阳宗来讲，这些材料只能算是九牛一毛。

　　而在末尾，写着这样一句话：宗主只需把后面普通的材料找齐便好，至于前边的几种神料，能寻便寻，寻不到也没有什么。

　　“倒是我以小人之心度君子之腹了。”紫东来淡淡一笑，而后走出房门，对守卫的弟子说道：“将这清单上后面的材料备齐，送到凌公子那里。”

　　“是，宗主。”

　　守卫弟子接过清单，转身走下主峰，朝着紫阳宗宝库的方向走去。

　　……

　　此刻，距离凌仙修复紫云阵，已经过去了两个时辰。

　　当消息传到外界后，各大势力尽皆陷入了一片震惊中。

　　一开始，所有人的第一个反应都是不信。

　　这怎么可能？

　　一个不足二十岁的毛头小子，怎么可能修复连林大师都束手无策的紫云阵？！

　　不过，当林大师亲自站出来，承认此事属实后，所有人都相信了这件事。尽管感到不可思议，但事实摆在眼前，由不得众人不信。

　　凌仙二字，第一次名动石鳌岛！

　　以一种强势的姿态，出现在各大势力的视线中，取代了林大师的地位！

　　成为一轮冉冉升起的骄阳，名动石鳌，威震八方！

　　对于石鳌上的人来讲，凌仙这个名字很陌生，简直可以说是名不经传，闻所未闻。然而此刻，所有人都知道了这两个字，并且牢牢记在了心上。

　　谁让凌仙所做之事，太过惊世骇俗。或者说，他本身便是一个惊世骇俗的人。

　　一个不足二十岁的青年，不仅在正面对决中硬撼结丹，而且修复了连林大师都没有办法的紫云阵。

　　同时在修行与阵法上取得辉煌成就，如此绝世天骄，想不惊世骇俗都难。

　　幸好，凌仙是一名七品炼丹师的身份没有传出去，不然，恐怕又得掀起一场席卷石鳌岛的风暴，让所有人都为之震撼！

　　当各大势力的掌权人得知这个消息后，第一时间下达了命令。内容都不相同，但却大同小异，可以用五个字来概括。

　　来人，备厚礼！

　　为何备厚礼？

　　这是明摆着的一件事。

　　以前石鳌上只有一名阵法师，各方势力根本没有选择。

　　眼下又出现了一名阵法师，而且是比林大师更强的阵法师，怎能不让各方势力感到喜悦？自然是得备下重礼，赶快交好才是，就算不能交好，也得在凌仙心中留下印象，方便以后求助。

　　于是，距离紫阳宗的较近的众多势力纷纷带上厚礼，不惜使用一种代价高昂的传送方式，急匆匆的赶往紫阳宗。

　　而后，这些势力的掌权人齐聚紫阳宗山门，成了一道特殊的风景线。

　　把守山门的弟子见状，还以为这些人是兴师来犯，打算围攻紫云宗，急忙去请紫东来。

　　当紫东来赶到此地后，看到这些大部分都见过一两面的修士，隐约猜到了他们此行的目的。

　　“诸位，不知齐聚我紫阳宗，所为何事？”紫东来拱了拱手。

　　“紫宗主请了，在下是来求见凌大师的。”

　　“我也一样，听说凌大师乃是贵派客卿，特来求见。”

　　“哈哈，不错，我想在场众人都是带着这个目的来的。”

　　在场众人纷纷开口，无一例外，都是来拜见凌仙的。

　　闻言，紫东来苦笑不已，既有些喜悦，又有些吃味。

　　喜悦是因为凌仙乃是紫阳宗的客卿，他越出色，紫东来的脸上也就越有光。

　　吃味则是因为他堂堂一方雄主，主宰三分之一的石鳌岛，都没有受到过如此待遇。然而凌仙仅仅是一个不到二十岁的年轻人，却受到各方势力的追捧，不得不说，这也算是一项壮举了。

　　“这可真是一举成名天下知了。”紫东来轻叹一声，方正的脸上闪过一丝迟疑，犹豫着该不该放这些人进去。

　　说实话，他根本不想让这些人见到凌仙，万一哪个势力不惜重金，将凌仙拐跑，那他可就哭都没地方了。

　　可是不放又不行。

　　虽说以紫阳宗的强大，根本无惧这些中小型势力，但是紫东来怕凌仙知道此事后，觉得他小肚鸡肠，对他心生不满。

　　犹豫了片刻，紫东来挥了挥手，轻叹道：“算了，你们进去吧，会有人领着你们去见凌公子。不过，我可不敢保证他一定会见你们。”

　　说完，他对守卫耳语了一句，随即消失在了众人眼前。

　　而后，这些来求见的修士在守卫弟子的带领下，来到了凌仙所在的山峰。

　　山峰巍峨雄壮，不失秀丽，如利剑一般直插云端，周围缭绕着朦胧白雾，一派仙家景象。

　　众人缓缓飞至山巅，而后对着那座洞府高喊，目光中都带着敬畏之色。

　　“在下乃是何家族长，特来求见凌大师。”

　　“在下乃是王家二长老，请凌大师现身一见。”

　　“我是赵家族长胞弟，今日备上薄礼，请凌大师笑纳。”

　　此刻，凌仙正在洞中静坐，参悟着封青冥的传承。陡然听到外面的呼喊声，不由得一怔，不明白发生了什么。

　　求见？

　　凌仙满头雾水，不过既然有人来了，他也不好闭门不见，只好从洞中走出。

　　“吱……”

　　洞府大门缓缓打开，凌仙大步走出，望着前方的众多人影，双眸中闪过一丝错愕。以他的阅历自然可以看出来，这些人非富即贵，身上都带着一种上位者的威严，皆是不俗之辈。

　　故而，他才会疑惑，为何这些非富即贵的人物回来求见自己。

　　见一个年轻人从洞中走出，在场众人的脸上顿时闪过一丝震惊之色，脑海中第一个浮现的念头，便是年轻！

　　好年轻！

　　传闻是一回事，亲眼所见又是一回事，而当传闻与现实相重合，那便更让人感到震撼了。

　　尽管他们早有准备，知道凌仙乃是一个青年，但是当亲眼所见后，仍是让他们震撼不已，觉得传闻并没有夸大。

　　“你们是何人，见我所为何事？”凌仙眉头微皱。

　　闻言，众人从震撼中回过神来，纷纷开口夸赞。

　　“果然是绝世天骄，这么年轻，便修复了紫云阵，真是前途无量啊。”

　　“何止，听说大师还打败了魔仙子，在筑基期堪称无敌！”

　　“同时在阵道与修行上取得巨大成就，大师无愧于天骄之名，我等望尘莫及啊。”

　　众人脸上带着谄媚的笑容，一句句夸赞的话语接连起伏。

　　“又来了……”凌仙苦笑着摇摇头，明白为何这些人要求见自己，原来是知道了自己修复紫云阵的事。

　　不过，他现在一听这些夸奖话语，便感到头疼，急忙打断了众人，道：“停，客套话就不必说了，直说来意吧。”

　　在场众人一怔，没想到凌仙竟然这么直接，不过很快，这些人便想出了新的夸赞话语。

　　“哈哈，大师真是快人快语，我喜欢。”

　　“不错，这才是大师风范，直来直去，不浪费时间。”

　　“是啊，一看大师就是个懂得珍惜时间的人啊。”

　　这也行？

　　都是一群什么人啊。

　　凌仙颇为无语，再次打断了众人的奉承，道：“打住，你们若是再多一句废话，我转身就走。”

　　顿时，在场众人齐齐闭上了嘴巴。

　　“不错，这样才对。”凌仙满意的点点头，随手一指人群中的一个中年男子，道：“你来说，找我何事？”

　　“我来说？”

　　被点到的那个中年男子微微一怔，继而大喜。他原以为自己一个小家族的族长，在这些人当中根本排不上号，只能等到众人送完礼物后再送。

　　然而，凌仙却是随手点到了他，这让他大喜过望，没想到自己竟然会如此好运，可以第一个送上礼物。

　　这其中的差别看似不大，实则却是天差地别。

　　想想看，一大群人同时间送礼，谁能记得住每一个人的脸孔？这时候，第一个便显得重要多了，可以在凌仙心里留下一个深刻的印象，最起码，也要比后面的人深刻。

　　不过，就在他愣神之际，凌仙却是不耐烦的挥挥手，而后将目光看向人群中的一个青年男子，道：“不用他说了，你来。”

　　“哈哈，太好了。”

　　青年男子哈哈一笑，急忙小跑到面前，说明自己的来意。

　　而那个中年男子却是垂足顿胸，望着与凌仙相谈甚欢的青年，恨不得狠狠抽自己几个巴掌。

　　“我……我没事发什么呆啊，白白错过了大好机会。”

　　中年男子欲哭无泪。


第0045章 争先恐后

　　山巅上，凌仙与那个青年聊了一会，终于弄明白了在场众人的目的。

　　都是来给他送礼的。

　　这让他哭笑不得，没想到自己随手做的事，竟然会在石鳌岛上引起一场风暴。更没有想到，竟然会有这么多人赶来求见自己，并且备上价值不菲的礼物。

　　“这样，你们的心意我领了，礼物不需要，都拿回去吧。”凌仙淡淡一笑，他与这些人非亲非故，自然不打算收下这些礼物。

　　话音一落，在场众人皆是一怔，而后纷纷开口。

　　“凌大师，我们来都来了，你就收下吧。”

　　“就是啊，也没别的意思，就是纯粹的拜会一下你。”

　　“可不，这礼物虽轻，但也是我们一片心意，你可千万别推辞啊。”

　　“是啊，凌大师你就收下吧。”

　　在场众人七嘴八舌，脸上带着谄媚的笑容，非得把礼物送给凌仙不可。

　　“你们啊。”凌仙无奈地摇摇头，他是何等的聪明，岂能不明白这些人的心理？无非便是为了混个脸熟，方便以后求他帮忙。

　　这种人他不是第一次经历过了。

　　早在青城的时候，他一战斩杀两名筑基强者，也有很多人送他礼物，只是那一次的规模，无论如何也比不上眼下这次。

　　放眼望去，现场少说得有四五十人，每一个都是不俗之辈，就算称不上一方雄主，也是非富即贵，颇为不凡。

　　如此多的强人前来求见，并且奉上礼物，凌仙说不高兴那是假的。不过，这些可都是人情，若是收了，以后人家求他帮忙，他能好意思拒绝么？

　　以他的性格，肯定不能。

　　可是，一旦收了这些礼物，那意味着以后要赶往各个地方帮忙，凌仙可没有那么多的时间与精力。

　　故而，他双手虚压，示意众人安静下来，而后婉拒道：“诸位的心意我领了，可是这礼物，请恕我不能收。”

　　“别啊，凌大师，你就收下吧。你要是不收下，我便无法完成族长交代的任务，到时候，他肯定会惩罚我啊。”

　　“就是啊，我和他一样，你忍心看我们大老远来了，回去还得受罚么？”

　　“是啊，我也是，要不是完成族长交代的任务，回去之后我肯定得死的很惨的。”

　　在场众人纷纷开口，似乎是见凌仙神情坚决，这次打起了感情牌，开始装可怜了。

　　“你们可真有意思，至于么？”

　　凌仙被逗乐了，这些人一看便知道是位高权重之辈，就算没有完成任务，也不可能会受到惩罚，明显是在说假话。

　　目的，自然是为了博取他的同情，让他接受礼物。

　　这让凌仙哭笑不得，正打算开口，眼角的余光忽然发现有十几个人闭上嘴巴，未曾说话，不禁好奇问道：“你们为何没有学他们装可怜？”

　　“这个……”

　　十几个人讪讪一笑，异口同声道：“因为，我们就是族长。”

　　“你们是一族之长？”凌仙愕然。

　　“是的。”十几个人脸上俱是充满了尴尬之意。

　　“你们……”凌仙颇为无语，都不知道说什么好了。

　　堂堂一族之长亲自登门，只是为了让他收下礼物，这是给了他多大的面子？

　　虽说几人的家族只是小型势力，但毕竟也是一族之长，乃是举足轻重的人物。区区送礼这件小事，根本不用他们亲自登门，派手下去就好了。

　　然而眼下，却是带着厚礼亲自登门，这不仅是给了凌仙天大的面子，也显示出了对凌仙的重视。

　　这让凌仙既有几分高兴，也有几分感动，拒绝的话无论如何也说不出来了。

　　“罢了，我收下你们的礼物便是。”凌仙失笑着摇摇头，想了想，又补充了一句：“以后有事，尽管来找我，不过有一点你们要记住，仅限关于阵法上的事。”

　　顿时，在场众人大喜过望，每个人的脸上都洋溢着笑容。

　　他们大老远来了，不惜重金，不惜脸皮，等的不就是这么一句话么？如今凌仙说了这句话，就相当于给他们吃了定心丸，自然是让这些人感到由衷的高兴。

　　“好了，你们排好队，一个个来，我先回去取一下东西。”凌仙淡淡一笑，打算回洞府取一张灵纸，用来记录这些人的势力。

　　然而当他手拿灵纸，再次从洞中走出来时，却是不由得一怔。

　　只见前方那四五十个人已经吵得面红耳赤，不可开交，甚至有几个人都已经扭打了起来。

　　至于争吵打斗的缘由，自然是为了送礼的先后。

　　排在前面的人无疑更占优势，可以在凌仙心中留下深刻的印象。故而，这些人才会为了谁排在前边争吵不休，瞬间从波澜不惊的大人物，变成了好勇斗狠的小人物，一副欲大打出手的模样。

　　这让凌仙哭笑不得，他理解这群人的心理，因此才会拿一张灵纸，记下每个人代表的势力。可是他着实没有想到，一转身的功夫，这些人都快要打起来了。

　　“没想到，自己的影响力竟然这么大。”凌仙失笑着摇摇头，而后大喝道：“好了，别打了。”

　　顿时。

　　对骂的人闭上了嘴巴，动手的人停止了扭打，而后齐刷刷的看向凌仙。

　　“你们啊，至于么……”凌仙轻叹一声，望着前方非富即贵，此刻却像是流氓泼皮的人，笑道：“我明白你们的心思，放心吧，我会用这张纸记下你们代表的势力，绝对不会出错，也不会忘记。”

　　闻言，在场众人的脸上皆闪过一丝尴尬，没想到凌仙看得如此透彻，也这么懂人情世故。

　　“好了，一个个来，这次不用争抢了，就算你是最后一个，我也不会忘记你。”凌仙淡淡一笑。

　　然而，这群人的确没有争抢，反倒学会谦让了，谁也没有第一个上前，用眼神示意着对方先请。

　　“方才还为了名次大打出手，此刻怎么不争了？”凌仙被这些人逗乐了，道：“警告你们啊，赶紧给我排好队，否则这礼物，我不收了。”

　　“别啊，凌大师，我这不是过来了么？”

　　“对了，可千万别不收了，诸位道友，赶紧排好队。”

　　“就是，别争抢也别谦让，大师都说了，他会记录我们每个人代表的势力，不会忘记的。”

　　在场众人纷纷开口，而后乖乖排好队，走到凌仙那里送上礼物，而后说出自己代表的势力。

　　一旁领着这群人上山的守卫弟子见状，脸上充满了浓浓的羡慕，叹息道：

　　“大丈夫当如是啊。”


第0046章 鼓励

　　“大丈夫当如是啊。”

　　守卫弟子长叹一声，望向凌仙的目光中充满了羡慕。

　　一大群位高权重之辈上赶着送礼，甚至还有十多位一族之长，苦口婆心，死皮赖脸。将各种不要脸的招数全部用上，只是为了让凌仙收下礼物，这是一种多么大的殊荣？

　　甚至为了能够在凌仙心中留下深刻印象，不惜与别人争得面红耳赤，甚至是大打出手，这又是一种多么不可思议的事情？

　　怎能不让这个守卫弟子感到羡慕？

　　可惜，他不是凌仙，既没有强横的实力，也没有精深的阵道造诣。

　　故而，他只能羡慕凌仙。憧憬着自己何时，也能像凌仙一样，享受着一大群位高权重之人争给自己送礼，甚至不惜大打出手。

　　此刻日薄西山，逐渐下沉，只留下一抹淡红色余晖洒落。

　　巍峨雄壮的山峰上，一大群人正排着长队，等待着轮到自己时，将精心准备的礼物奉上。

　　凌仙左手拿着灵纸，右手的食指在纸上写字，将每个人所属的势力登记在册。至于那些礼物，他暂时没有心思去看，只想把这些人赶紧打发走，而后去办正事。

　　就这样过了半晌，终于将所有人登记完毕。

　　凌仙将白纸收入储物袋，而后望着露出喜色的众人，笑道：“好了，如今礼物我收下了，你们代表的势力我也记下了，诸位请回吧。”

　　“在下这就走，凌大师若是来到烟城，一定要知会我王家一声，必定扫榻相待，欢迎之至。”

　　“烟城那破地方有什么好去的？凌大师别听他了，有空来我赵家转转。嘿嘿，我赵家的美人一个个生的闭月羞花，沉鱼落雁，漂亮的跟仙女似的。”

　　“哪凉快哪待着去！还沉鱼落雁？我呸，你糊弄别人也就罢了，凌大师你也敢糊弄？以为谁不知道呢啊，你赵家的姑娘长得都跟你似的，一个个五大三粗，膀大腰圆，丑的那叫一个惨绝人寰啊。”

　　“就是啊，还是来我这吧，我们这里风景秀丽，如诗如画，最适合悟道修行了。”

　　在场众人七嘴八舌，一边贬低对手，一边抬高自己，纷纷邀请凌仙有空去他们那里。

　　“你们啊，哪里像是什么大人物，分明就是一群无赖。”凌仙笑骂了一句，道：“赶紧走，谁若是走的慢了，我立马把名单上的名字抹去。”

　　在场众人一愣，顿时停止了争吵，而后各自施展手段。仅仅是一眨眼的功夫，这些人便不见了踪影，速度之快，远超了他们平时所能发挥出的极限。

　　可见，凌仙这句话对他们的冲击力有多么巨大。

　　转眼间，前来送礼的大人们消散一空。山巅上只剩下了两个人，一个是凌仙，一个是那个守卫弟子。

　　“凌公子，在下也告辞了。”

　　守卫弟子满脸羡慕之色，恭敬地对着凌仙一拱手，而后转过身子，欲徒步走下山去。

　　他仅仅是炼气期的修士，无法像那群筑基期修士一样瞬间飞走。

　　“等一下。”

　　凌仙注意到了此人脸上的羡慕之色，笑着叫住他。

　　“凌公子还有何吩咐？”守卫弟子一怔，脸上带着谦卑之色。

　　凌仙目露缅怀之色，想到没有踏上修行路之前的自己，轻叹道：“你觉得我从小是一个怎样的人？”

　　“自然是远近闻名的天才。”守卫弟子理所当然道。

　　“我就猜到你会这么说，但是你猜错了，我曾经是一个无法修炼的废人。”凌仙看着满脸惊愕的青年男子，淡淡笑道：“无法想象对吧，其实我也无法想象，自己会有如此风光的一天。虽然大半部分原因要归功于一些造化，但是我想，即便是没有那些外力相助，我也会努力，一直努力下去。”

　　“所以，我想告诉你。不要放弃，坚定你的道心，总有一天，你会成为别人羡慕的对象，而不是羡慕别人。”凌仙嘴角含笑，看着眼前的青年，他便想到了曾经的自己，故而才会出言鼓励。

　　“是，我一定会努力的！”

　　守卫弟子顿时感到一阵热血上涌，望向凌仙的目光中满是尊重，甚至是崇拜。

　　他做梦也无法想象，一个放眼石鳌岛都排得上号的大人物，竟然会主动亲自鼓励自己。这让他心头满是暖意，甚至生出一种愿为凌仙而死的冲动。

　　“很好，即便是没有获得自己想要的成功，你也会发现，自己人生经历精彩万分，与众不同。”

　　凌仙淡淡一笑，而后转身朝着洞府走去，只有下一句满含鼓励的话语缓缓回荡开来。

　　“记住，成功不会上赶着来找你，努力与坚持，是你唯一的途径。”

　　“多谢公子的鼓励，我一定会发奋图强，绝不辜负公子的期望！”

　　守卫弟子神情激动，望着走回洞中的凌仙，心头除了尊重，便只剩下了坚定。

　　他暗自发誓，自己一定要获得成功，将来回报凌仙！

　　有时候，大人物的一句鼓励或是赞扬，便可以让小人物感恩在心，并且发奋图强。

　　毫无疑问，如今的凌仙便具备了这种资格。

　　当然，他也不是刻意去收买人心，只是看到守卫弟子，想起了曾经的自己。

　　曾经，他也只是一个小人物。

　　……

　　回到洞中，凌仙暂时没时间理会那些大人物送的礼物，他还有一件非常重要的事要办。

　　他可没有忘记那只肉身陨落，但是神魂，却飞进九仙图的火凤。

　　对于他来说，九仙图是他最大的秘密，不能被任何人发现，哪怕是最亲近的人也不行。

　　然而那会，火凤的神魂却忽然进入九仙图，这件事颇为诡异，处处充斥着蹊跷，更让他感到奇怪的是，九仙图内的两位仙人对此，也没有发出任何声音，仿佛早就预料到此事一样。

　　这让凌仙疑惑不已，等候了几个时辰也没有听见两位仙人的传话。故而，他打算立刻进入九仙图，查清此事的来龙去脉。

　　“现在，便让我看看，此事到底有何蹊跷。”凌仙身形一闪，瞬间从洞中消失。

　　下一刻，他已经来到了九仙图中，刚一现身，便听见封青冥的笑声缓缓响起。

　　“凌仙你来得正好，我刚想叫你进来。”


第0047章 打算

　　九仙图中。

　　封青冥仙风道骨，气质出尘，自远处飘然而来。

　　凌仙微微拱手，笑道：“仙人想必知道我的来意。”

　　“这是自然。”封青冥淡淡一笑，道：“那只凤凰，是我出手将它的神魂拉入九仙图的。”

　　闻言，凌仙悬着心的顿时落下，他最担心的便是那只火凤闯入九仙图。此刻听封青冥所言，是他将其拉入这里，一颗心自然便落下了。

　　不过，他仍旧感到疑惑，封青冥将火凤神魂拉入九仙图做什么？

　　看出了凌仙的疑惑，封青冥和蔼一笑，道：“也没什么好疑惑的，这只火凤体内的血脉纯度很高，乃是世所罕见的稀有凶兽，就这么死掉，未免有些可惜。”

　　“原来仙人是打算救活它。”凌仙点点头，明白了事情的来龙去脉。

　　简单来说，便是封青冥见猎心喜，不忍火凤就那么死掉，故而才出手凝聚它的神魂，将它带入九仙图中。

　　“救活它不是最终目的，我的目的是为了你好。”封青冥神秘一笑。

　　凌仙眉头微皱，问道：“仙人此话怎讲？”

　　“我懂得一种御兽方法，只要你与火凤定下契约，再施展这种奇门法术，便可以让它听命于你，不敢有半点违背。”封青冥看着面露惊讶的凌仙，笑道：“若是它不听你的命令，你只需心念一动，便可让它痛不欲生。”

　　“我听说过这种法术，乃是专门为御使妖兽开发出的术法。”凌仙点点头，想了想，道：“仙人的意思，是想让我收服火凤为己用？”

　　“不错，这可是世所罕见的超强凶兽，你若是可以将它收服，必定能够成为你强大的助力。”封青冥轻声说道。

　　“确定是这样。”凌仙有些动心，这可是传说中的凤凰，不说它本身的潜力，单说它华丽的外表。若是能够骑着火凤，畅游九天十地，那该是何等拉风的一幕？

　　见凌仙面露火热之色，封青冥莞尔一笑，道：“怎么样，动心了吧。啧啧，如今它只剩下神魂，虚弱得很，这可是千载难逢的机会，你可得好好把握住啊。”

　　“可是，它如今只剩下神魂？就算收服了也没大用处吧。”凌仙眉头一皱，直指最关键的地方。

　　“无须担心，这只火凤的血脉纯度很高，天生便具备浴火重生的能力。”封青冥淡淡一笑，解释道：“当然，普通的凡火自然不行，唯有天地自然诞生的神火才可以。”

　　“神火？”

　　凌仙笑笑，彻底明白了封青冥此举的全部打算。

　　先是将火凤的神魂凝聚，而后用他拥有的焚邪神焰将其复生，最后再用御兽法术，让火凤完全听命于凌仙。

　　这便是封青冥的打算。

　　不得不说，为了让凌仙强大起来，这位阵道第一人可真是煞费苦心。

　　“是啊，神火举世罕见，拥有的人虽然有，但却少之又少。而你，恰好是那个拥有神火之人。”封青冥点点头，道：“怎么样，想不想救它？若是你不想，我也不勉强，是救是杀，全凭你自己做主。”

　　“这……让我想想。”凌仙眉头皱起，他当然想要拥有一只超强的火凤，那可是传说中的稀有神兽，换了谁能不想要？

　　然而，凌仙有自己的底线，不愿勉强它。

　　故而，他有些犹豫不决。

　　似乎是看出了凌仙心中所想，封青冥眼中的赞赏之意越加浓郁，笑道：“如果你是不想勉强那只火凤的话，那便亲自问问它，若是它不愿意，那此事就此作罢。”

　　“这样也好。火凤虽强，但我凌仙不愿勉强，何况就算没有它，我也可以高歌猛进，踏上巅峰。”凌仙淡淡一笑，平淡的话语中满是自信。

　　“哈哈，老夫就欣赏你这股自信劲。”封青冥朗笑一声，道：“好了，你亲自和它说吧。”

　　说完，他挥动大袖，一只身形虚幻的火凤凰浮现而出。

　　它与之前的样子一般无二，只是没有了肉身，显得有些虚幻。一现身，它便用略带茫然的目光看了一眼周围，而后视线便定格在了凌仙身上。

　　顿时，那双火红眸子闪过一丝怒意，看样子是记得与它大战数十个回合的凌仙。

　　对它来讲，凡是阻拦它离开紫阳宗的修士都是敌人。

　　故而，它一现身，便对凌仙怒目相视。

　　“别用这种目光看着我。”凌仙失笑着摇摇头，无视火凤的怒意，道：“若不是因为我，你的神魂早就消散了，从某种角度上来说，我间接救了你的命。”

　　“哼！”

　　火凤冷哼一声，它可是稀有神兽，灵智自然不会差到哪里去。故而很快，便明白了当下的形势，也明白凌仙，的确算是救了它一命。

　　毕竟，它此刻神魂未陨，确实是活着的。

　　“很好，我那会出手阻拦你，如今又救了你一命，两两相抵，算是扯平了。”凌仙淡淡一笑，道：“现在我有一事要问你，关乎着你是否可以复生，你想听么？”

　　“复生？”

　　火凤一怔，双眸中顿时爆发出神采，急忙说道：“快说！”

　　“别急，首先我得问你一个问题，你是否具备浴火重生的能力？”凌仙问道。

　　火凤双眸中闪过一丝傲然，道：“这是自然，我体内的血脉纯度很高，一出生便拥有涅槃的能力。”

　　“很好，你看这是什么。”凌仙满意的点点头，而后伸出右手，一团纯白无暇的火焰自他掌心升腾，散发出恐怖的高温。

　　顿时，空气中的温度骤然升高。

　　“这是……”

　　火凤双眸瞪大，望着那团散发出炽热高温的火焰，目光中充满了震惊。

　　神火！

　　可以让它重塑肉身的神火！

　　虽然不知道具体是哪一种神焰，但是它也不需要知道，天下间任何一种神火都可以让它涅槃，这才是最重要的。

　　“看来你已经知道了，不错，正是神火中的一种，焚邪神焰。”凌仙笑着说明了一句。

　　火凤双眸炽热，望着升腾跳跃的焚邪神焰，心头满是狂喜之意。

　　它原本以为自己必死无疑，没想到先是被封青冥凝聚了神魂，此刻又见到了真正的希望，这让它差点喜极而泣。

　　“你……你愿意用神火助我复生？”

　　火凤扇动羽翼，激动地问道。


第0048章 涅槃

　　九仙图中风景秀丽，如诗如画。

　　火凤神情激动，不停地拍打着羽翼，连声音都有颤抖。

　　“你愿意出手救我？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“这要看你的选择了，若是你答应我的要求，我自然会出手相助。”

　　“什么事，你尽管说！”火凤满眼激动，对于它而言，任何事情都比不上活着重要。

　　当然，自由例外。

　　不然，它也不可能为了脱困，宁可自爆内丹，也不愿回到以前那种被囚禁的日子。

　　“你需要与我签订契约，做我的灵兽。”凌仙神情淡然，将自己的目的坦然说出。

　　“什么？！”

　　火凤惊怒交加，它身为神兽凤凰，体内流着高贵的血液，岂能做人类的坐骑？何况，它最在意的便是自由，又岂能答应做凌仙的灵兽？

　　“不可能！你死了这条心吧，我火凤一族生来高贵，怎能给你做灵兽？别痴心妄想了。”火凤一口回绝，话语铿锵，掷地有声。

　　它的傲气可见一斑。

　　“纠正一下，没有人生来高贵，也没有人生来低贱。高贵在于灵魂，在于傲骨，不在于身份。”凌仙淡淡一笑，早料到这只高傲的凤凰会拒绝，故而并没有感到失望，道：“既然你不接受，那便算了。”

　　“哼，我就算是死，也不会做你的灵兽，任你驱使。”火凤冷哼一声，拍打着双翼，便要离开此地。

　　然而，它却没能移动分毫，只能在半空中忽闪着羽翼，模样看起来滑稽至极。

　　“这……这是怎么回事？”

　　火凤满眼惊恐之色，任凭它如何拍打羽翼，偏偏无法移动分毫。仿佛在她周围，有一种神秘的力量在禁锢着他。

　　事实上也的确如此。

　　在它周围，确实有一种神秘的力量将它禁锢着，不允许它移动身体。

　　“小凤凰，你想去哪啊？”封青冥笑眯眯的道。

　　“你是何人？”火凤羽毛警惕的望着前方的青衣老者，直觉告诉它，此人很危险。

　　封青冥轻移身体，笑眯眯的看着火凤道：“你不用管我是谁，你只需要知道一件事，此地不是你想离开便能离开的。”

　　“哼，你的意思，是想对我用强了？”火凤冷哼一声，小心翼翼地戒备着。

　　封青冥缓缓摇头，道：“老朽不屑于做那种事情，无论你答不答应，我都不会对你做什么，但是有一点，若是你不答应，此地你绝对无法走出。”

　　“不错，实话告诉你，这里是我最大的秘密，我不可能任由你离去。”凌仙点点头，九仙图太过重要，无论如何也不能被人知道。

　　若是火凤与他订下契约，将性命完全交给他，那自然是没什么。可是不答应的话，凌仙与封青冥都不能放它离开。

　　“你们……你们到底想怎么样？”火凤勃然大怒，拍打着艳红双翼，欲突破封青冥的封锁。

　　然而，它此刻只剩下神魂，一身修为十不存三，根本无法冲出封青冥的禁锢。

　　就这样挣扎了片刻，它终于意识到自己的无力，索性放弃了抵抗。

　　“罢了，我是不会答应做你的灵兽，待在这里也不错，最起码比被紫阳宗囚禁要强。”火凤长叹一声，火红的瞳孔中满是委屈。

　　注意到了它眼中的委屈与哀伤，凌仙心头一软，道：“这样吧，我助你涅槃复生，不需要你认我为主。”

　　“此言当真？！”

　　火凤暗淡的双眸顿时恢复了神采，拍打着双翼飞到凌仙面前，急切道：“你真的愿意什么都不要，帮助我复活？”

　　“是的，不过还是那句话，你依然无法离开这里。”凌仙点点头。

　　“这……”

　　火凤犹豫了片刻，终于下定了决心，沉声道：“好，请公子助我。”

　　“明智的决定。”凌仙淡淡笑道。

　　“请公子出手。”火凤想通了，虽然仍旧无法离开此地，但是有肉身也总比没有要强，何况它不是仙人，无法以神魂长时间存在，估计最多也只能维持几天，便会消散在天地间。

　　“这个……具体要怎么做？”凌仙问道。

　　“只需要将神火打到我的身上就好。”火凤看着眼前的俊秀青年，双眸闪过一丝复杂。

　　它一开始，是以为凌仙对它抱有觊觎之心，才想出这么一招逼它就范。然而此刻，它不这么想了，因为凌仙并没有逼迫于它，眼下更是不求任何回报，助它涅磐重生。

　　这让它此刻的内心很是复杂，有一分感激，有一分好奇，唯独没有丝毫怨恨。

　　“好，沉浸心神，我开始了。”凌仙神色凝重，缓缓运转焚邪神焰，而后屈指一弹。

　　银白色的火焰划过半空，落在火凤神魂身上，不仅没有伤到它，反而让它露出一抹极为享受的表情。

　　“这种感觉……真美妙啊。”

　　火凤喃喃了一句，双眸中满是陶醉之色。

　　神火确实霸道，可以焚烧万物，但对于火凤一族而言，却是一种大补之物。尤其是对生来便具备涅槃能力的它而言，更是一种让它垂涎三尺的至宝，不仅可以让它涅磐重生，而且能够令它修为大增。

　　“来吧，我的第一次涅槃。”

　　满含期待的话语自火凤口中传出，而后它缓缓闭上双眸，吸收着焚邪神焰的力量，借此千载难逢的机会，再塑肉身，涅磐重生。

　　一缕缕银白色的火焰升腾，缭绕在它身体各处，将它衬托得宛若凤凰仙子，高贵圣洁，优雅不凡。

　　火凤悬浮于半空中，摒弃一切杂念，拼尽全力吸收着神火的力量。

　　只见焚邪神焰将它紧紧包裹，形成一个纯白色的火焰蚕茧，助它破茧成蝶，再塑真身。

　　涅磐重生。

　　这种天赋乃是神兽凤凰生来具备的能力。只要有神火相助，即便是死后，也可以借神焰之力死而复生，并且修为大进，堪称一种十分变态的能力。

　　不过，一般的凤凰体内血脉稀薄，无法具备这种能力。

　　然而眼下这只，却具备这种神奇能力，由此可见，它的血脉十分强大。

　　故而，封青冥才会出手，将它的神魂凝聚。为的便是给凌仙添一个强大的臂助，让他的前路更加平坦。

　　“这只凤凰的血脉很强，将来必定可以成为你强大的助力，可惜了，它不愿意。”封青冥轻轻叹了口气，望着半空中正在涅槃的火凤，微微有些惋惜。

　　“无妨，多一些坎坷，人生才不会无趣。”凌仙淡淡一笑，不以为然。

　　“这句话说得不错，别人都是巴不得少走一些弯路，你倒好，反而将坎坷视为磨砺，视为乐趣，有意思。”封青冥细细咀嚼着这句话，望向凌仙的目光满是赞赏。

　　能够说出这样一句话，足矣证明凌仙的自信。

　　坚信自己必定可以破除一切阻碍，无视任何风雨，最终踏上巅峰。

　　“我这句话说的狂妄了，仙人千万不要见笑才是。”凌仙笑了笑。

　　封青冥缓缓摇头，道：“你这可不是狂妄，而是自信，我欣赏你这样的个性，不走寻常路。”

　　“仙人过奖了。”凌仙摆摆手，转移话题道：“它涅槃的时间大概要多久？”

　　“这个得看它的血脉纯度，以及神火的品质。”封青冥沉吟了一下，道：“你的焚邪神焰不是凡火，即便是放在众多神火中，也称得上是佼佼者。而这只火凤的血脉也相当不俗，保守估计，大概要三天左右吧。”

　　“三天啊……那我还是先参悟一下阵道吧。”凌仙轻声说道。

　　“也好，尽快将我交给你的传承前部分参悟透彻，这样你就可以尽快破除囚仙阵对你的封锁。”封青冥点点头，神情忽然变得猥琐起来，嘿嘿笑道：“我可以趁这只小凤凰涅槃之际，施展御兽法诀，让他听命于你，怎么样？动心了没？”

　　凌仙失笑着摇摇头，一眼便看穿了封青冥的真实意图，道：“仙人，你就不要再来考验我了，我凌仙岂是那种下作之人？”

　　“什么考验啊，我是真心为你打算的。”封青冥故作茫然，继续煽动道：“这可是传说中的火凤，而且血脉很强，拥有涅槃能力。如此千载难逢的机会，你可得好好把握啊。”

　　“随便仙人怎么说吧，我是不会做这种趁人之危的事的。”

　　凌仙哭笑不得，懒得再理会这位一会仙风道骨，一会脸皮特厚的阵仙，径直走向了炼苍穹所在的那座养魂山。

　　他要去与丹仙说说话。

　　尽管知道炼苍穹无法听到，但是他已经整整四年没有见过丹仙了，自然是想念的很。

　　“这小子还真是聪明，一眼就识破了我的真实意图。”

　　望着凌仙缓缓远去的背影，封青冥双眸中闪过一丝赞赏，自语道：“真是羡慕炼苍穹那个老家伙，居然收了一个如此出色的弟子。”

　　“此子心性确实不错，有原则、有担当、有天赋、也有韧性与自信，具备了这几点的他，又怎么可能不取得辉煌成就？”封青冥轻叹一声，有些后悔当初决定谁先醒来时，怎么没有坚持一下，让自己第一个醒来呢？

　　可惜，事已至此，后悔也没有用了。


第0049章 凰九歌

　　九仙图中一片静谧。

　　即墨如雪站在山巅上，眺望着远方，犹如一尊雕塑般静立不动。

　　封青冥也同样如此，靠在属于自己的养魂山上闭目养神。

　　悟道莲依旧是那副懒洋洋的模样，吸收着养魂山的气息，让自己快些成长。

　　至于凌仙，则是盘腿坐在炼苍穹的养魂山上，参悟着阵道第一人的传承，寻求打破囚仙阵的方法。

　　两仙一灵一人各自做着自己的事情。

　　就这样过了三天。

　　九仙图中突然传来一声惊天巨响，而后，便是一股恐怖的气势席卷开来，直冲霄汉！

　　“嗯？”

　　即墨如雪循声望去，美眸中略过一丝惊讶，自语道：“这只凤凰的血脉纯度够高的，居然可以将焚邪神火的力量化为已有，放在上古时代，也是很少见的。”

　　与此同时，凌仙亦是从悟道中醒来，而后朝着声源处望去。

　　只见半空中那个火焰蚕茧已经裂开，一只纯白无暇的凤凰缓缓飞出，羽毛宛若上好绸缎一般柔软，圣洁高贵，优雅动人。

　　它缓缓舒展羽翼，双眸中神采奕奕，好似凤凰仙子一般，超凡脱俗，飘逸出尘。

　　正是涅磐重生后的火凤。

　　它的外形没有改变，不过羽毛的颜色却不是先前的艳红，而是变成了雪一样的纯白。

　　如焚邪神焰一般的颜色，圣洁纯净，不染纤尘。

　　“不枉老朽费了一番功夫，这只火凤的天资确实不俗。”

　　封青冥自山上飘然落下，来到凌仙身旁，叹息道：“涅盘重生后，竟然可以将神焰的力量全部吸收，这种情况就算是放在上古时代，也是极为罕见的。”

　　“将神焰的力量全部吸收？”凌仙眉头微皱，不明白封青冥此言何意。

　　封青冥点点头，一指前方的纯白凤凰，道：“你看它羽毛的颜色，已经变成了和焚邪神焰一般的白色。也就是说，以后它所使用的火焰便是焚邪神焰，而且连这种神火的特殊能力都可以拥有，这可是一场大造化啊。”

　　听了阵仙的解释，凌仙双眸中闪过一丝惊讶，道：“那岂不是说，它不仅实力大大增强，而后拥有诸邪辟易，万毒不侵的能力？”

　　“不错，火凤本源之火虽然也算强大，但是却比不了天生地养的神火。如今它浴火重生，将焚邪神焰的能力尽数吸收，实力比之以前，可以说是一个天上，一个地下。”封青冥赞叹了一句。

　　他可是阵道第一人的封青冥，放眼天下，有几人入得了他的法眼？然而眼下，却夸赞了一句，可见涅盘后的火凤，着实不俗。

　　此刻，纯白凤凰盘旋在半空中，周身缭绕着淡淡的纯白火焰，圣洁优美，仪态不凡。

　　一见到凌仙，它顿时自天空中降落，而后竟然化作了一个绝色少女。

　　肤若凝脂，眸如秋水，身穿一袭如雪白衣，婀娜多姿，明艳动人。最显眼的是那一头白发，并非毫无生机的暗淡，而是如上好绸缎般柔和亮丽，富有光泽。

　　她莲步款款，袅袅娜娜而来，而后对着凌仙深鞠一躬，道：“多谢公子再造之恩，凰九歌感激不尽，没齿难忘。”

　　声如黄鹂鸣翠柳，明珠落玉盘，清脆动人，仿若天籁。

　　“原来是个母的。”

　　凌仙双眸掠过一丝惊讶，没想到这只刚烈的火凤竟然是个母的。

　　母的？

　　凰九歌瞪了凌仙一眼，有这么说话的么？要不是看在凌仙是她救命恩人的份上，以她的火爆脾气，非得一巴掌将凌仙扇飞不可。

　　察觉到自己的失言，凌仙讪讪一笑，道：“无妨，不必谢我，是你自己的造化。”

　　“不，没有恩公，就没有如今的我。不仅死而复生，并且实力大增，连本源火焰也变成了焚邪神焰，这可是一场大造化。”凰九歌轻摇螓首，对着凌仙又是躬身一拜。

　　她很清楚，自己此番的造化究竟有多么巨大，有么多珍贵。

　　正如封青冥所言，如今的她与之前相比，的确可以称为一个天上，一个地下。

　　何况，再造之恩大过天。凌仙用神火挽救了她的性命，可以说是再生父母，再加上送了她一场大造化，这份恩情可大了去了。

　　凰九歌恐怕用一辈子的时间，都难以偿还。

　　“无须多礼，我也没有做什么，随手之劳罢了。”凌仙淡淡一笑，他本便是看凰九歌可怜，因此才出手相救，并没有打算要什么回报。

　　“对恩公而言，可能只是随手之劳，但是对我而言，这份恩情却比天高，比地重。”凰九歌朱唇微启，而后再次冲着凌仙一拜。

　　接连三拜，这在修仙界，是最高的礼仪。可见，凰九歌心中的感激之情。

　　看着神情平淡，却满含感激的绝色少女，凌仙淡淡一笑，道：“三拜已过，无需再拜。以后你就在这里安心呆着吧。”

　　“这……”凰九歌迟疑了一下。

　　凌仙玩味一笑，道：“怎么？不愿意？当初我们可是说好的了。”

　　“不，非是不愿，只是我被紫阳宗囚禁三十年，想要回家看看我的爹娘，报个平安。”凰九歌面露难色，看样子是处于挣扎之中，既想回去看望爹娘，又不愿失信于凌仙。

　　凌仙眉头微皱，道：“抱歉，无论是什么理由，你都无法离开这里。”

　　“不错，小凤凰你可别得寸进尺啊。”封清明笑眯眯的道。

　　“前辈，恩公，难道真的不能通融一下么？我保证不会对任何人说起关于这里的事情，包括我的父母。”凰九歌哀求，一想到自己爹娘四处寻找自己时焦急身影，她便心头一痛。

　　“抱歉，我救你已经是心软了，而且你也已经答应了我。”凌仙缓缓摇头，尽管心头很想任由凰九歌离开，但是理智告诉他，绝对不可以这样做。

　　否则，不仅将他带入一个危险的境界，九位仙人也会性命不保。

　　凰九歌沉默不语，想到家中黯然神伤的爹娘，再一想到眼前此人的再造之恩，竟是做出了一个不可思议的决定。

　　“我愿与恩公签下契约，将性命完全交给你，今生今世，永不背叛。”

　　凰九歌俏脸严肃，一片坚定，话语更是铿锵有力，掷地有声。

　　她决定了。

　　与凌仙签下契约，并且心甘情愿，认他为主。


第0050章 御兽三千

　　“我愿与恩公签下契约，将性命完全交给你，今生今世，永不背叛。”

　　凰九歌容颜绝美，倾国倾城，她的话语缓慢而又低沉，透露出认真坚定的意味。

　　话音刚落，她便单膝跪在地上，微微低下螓首，示意自己心甘情愿，欲认凌仙为主。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头微皱，道：“你确定是心甘情愿？我可没有逼迫于你。”

　　“自然是心甘情愿。恩公助我涅磐重生，恩同再造，九歌愿认你为主，用一辈子来偿还。”凰九歌俏脸严肃，一片坚定。

　　可见，她已经下定决心。

　　一开始，她不愿舍弃傲骨，为了涅磐重生低下头颅。然而当凌仙面对她的言辞拒绝后，依然选择出手帮助她，这让她心中很是感动。

　　再加上救命之恩大过天，她又是懂得知恩图报之辈，自然便放下了高傲，想要用一生，偿还凌仙的恩情。

　　“你想好了就行。”凌仙点点头，虽然不在意火凤是否认他为主，但是能够拥有一只天资极强的凤凰，仍是让他感到高兴。

　　凰九歌重重点头，认真说道：“我想好了，今生今世，无怨无悔。”

　　“好，既然你决定了，那我也不多说。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“放心吧，只要你与我订下契约，我便可以放你离去。而且我保证，不会让你一直待在我的身边，限制你的自由，也不会真把你当作我的灵兽，或是仆人。”

　　“多谢恩公。”凰九歌大喜过望，暗道一声自己果真没有看错人。

　　“我这个人很随和，脾气不大，也没有很多规矩。”凌仙淡淡一笑，道：“也就是说，你即便是认我为主，也和以前一样，想做什么就做什么，不需要顾及。”

　　“好，九歌记下了。”

　　凰九歌轻点螓首，道：“恩公请出手吧。”

　　“仙人，要怎么做？”凌仙将目光移向封青冥。

　　封青冥笑眯眯的看了凰九歌一眼，道：“放开你的全部心神，一点防备也不许有。”

　　“这……”凰九歌迟疑了一下，咬咬牙道：“好。”

　　说完，她缓缓闭上双眸，尽量让自己放下戒备。

　　见状，封青冥满意一笑，对凌仙说道：“给我一滴精血。”

　　凌仙点点头，而后调动全身血液，从指尖逼出了一滴金色的血液。

　　顿时，一股强横的灵气波动扩散开来，虚空为之抖动。

　　天尊古血。

　　此血的强横之处无需多言，乃是他体内最重要的东西，其神效远超精血。

　　“你倒是舍得。”封青冥双眼中闪过一丝惊讶，没有想到凌仙竟然舍得逼出一滴天尊之血。

　　凌仙淡淡一笑，道：“我也听闻过那些神奇的御兽法诀，主人用的血液越好，契约便越坚固，除非主人死亡，否则没有任何办法解除。”

　　说完，他看向凰九歌，解释道：“你别误会，我不是有意要牢牢禁锢你，我有我的苦衷，希望你能够理解。”

　　他的苦衷自然是九仙图，此事关系重大，若是不能确保万无一失，他不可能放凰九歌离去。

　　“这个我明白，我既然已决定任你为主，那便无条件遵守你的命令。”凰九歌嘴角扬起，露出一抹淡笑。

　　她此刻已经彻底想开了，反正这条命也是凌仙给的，认他为主也没什么。何况，她能感觉的出来，凌仙不是一个言而无信之人。既然说了不会限制她的自由，也不会要求她做什么事，那便肯定不能。

　　她相信凌仙。

　　“好，仙人请出手。”凌仙轻轻点头，示意封青冥出手。

　　封青冥笑眯眯的看着二人，而后笑容渐敛，双手捏成一个神秘印法。

　　顿时，凌仙眉头皱起，感觉到一股不可抗拒的伟力降临，宛若苍天意志般不可阻挡，更不敢违背。

　　与此同时，凰九歌俏脸一白，同样感受到了那股伟力，而且比凌仙感受到的气息更加强悍，更加不可敌。

　　凌仙是主，她是仆。

　　故而，禁锢她的那股力量更加可怕。

　　“凌仙，用你的血液，在她额头留下一个印记。”

　　封青冥神情凝重，口诵奇异法咒。顿时天降瑞彩，地涌金莲，无尽神华冲霄，神秘伟力涌现。

　　御兽法诀。

　　乃是修仙界最为稀少，也是最为神秘的一种法术。

　　此种法术不能用于战斗，也无法用来防守，但却是修仙界人人梦寐以求的法术。

　　因为这种法术的能力，便是御兽，强制性的驾驭妖兽。

　　只要对实力相差不大的妖兽施展，便可以让妖兽听命于自己，若是有半点反抗，一动心念便能够让其生不如死。

　　可以说，此类法术便是所有凶兽的梦魇，也是所有人类修士的向往。

　　眼下，封青冥施展的便是一种御兽法诀，而且是所有这类法术中的佼佼者，名为御兽三千，乃是他登临仙界后得到的仙术。

　　此术比一般的御兽法诀要霸道的多，一旦施展将再无解开的可能，而且作用统统对主人有利。

　　就拿凌仙与凰九歌来说，一个是筑基巅峰的修为，一个是结丹中期的强者，两者之间相差巨大。寻常的御兽法诀根本无法让两人订下契约，更别说是操控凰九歌了。

　　但是御兽三千却可以做到，哪怕像凌仙与凰九歌这样相差巨大，也可以轻易禁锢住，再加上凰九歌完全放开心神，过程便更加简单了。

　　只见凌仙神情凝重，将那滴金色血液凝于右手食指，而后一指点在凰九歌的眉心。

　　顿时，凰九歌娇躯一颤，本能的生出一种抗拒的念头。

　　满头白发狂舞，焚邪神焰汹涌而出，瞬间充斥在这片空间中。

　　然而，当封青冥施展预售三千后，这片天地间自有一种神秘而又强横的力量。她的恐怖攻势虽强，但是却无法撼动天地意志，连一丝浪花都没有溅起。

　　“该留下什么印记好呢。”

　　看着娇躯颤抖，闭紧双眸的凰九歌，凌仙沉吟了一下，而后在她额头上缓缓写下了一个字。

　　仙。

　　既是他的名字，也是他的梦想，用来留作纪念最合适不过了。

　　下一瞬，虚空剧烈抖动，无尽神华浮现而出，绚烂如虹。

　　术法生效，契约已成。

　　封青冥长舒了一口气，笑道：“好了，现在你只需要一个念头，便可以决定她的生死。”

　　“只要她不说出关于这里的事，我不会动她一根毫毛。”凌仙淡淡一笑，注意到了封青冥的身形更加虚幻，眉头顿时皱起，关切道：“仙人，你怎么样？”

　　“无妨，只是施展御兽法诀后有些虚弱，待我沉睡一些时日，便可恢复如初。”封青冥摆摆手，道：“我先回去休息，剩下的事，你决定便好。”

　　“仙人赶快去休息，其余的事不必担心。”凌仙轻声说道。

　　封青冥点点头，而后飘然远去。

　　就在这时，凰九歌缓缓睁开双眸，看着面前的俊逸青年，心中忽然有一种莫名的亲近感觉。

　　“你也感觉到了？”凌仙淡淡一笑，同样有一种与凰九歌心灵相通的感觉。

　　凰九歌嘴角扬起，露出一抹明艳动人的笑容，道：“是啊，现在我应该算是你的人了。”

　　“我的人？”

　　凌仙苦笑一声，摆手道：“可别这么说，我不打算要你做什么，只是为了我的秘密，不得不这样做。”

　　“我明白的，如果你是那种想要奴役我的人，我就算是死，也不可能答应认你为主。”凰九歌轻点螓首，心中感慨万千。

　　她这一天以来的经历，可以称得上是大起大落，大喜大悲。

　　先是自封印中脱困，乃是大喜，之后又陨落在紫东来枪下，此乃大悲。而后得凌仙相助，涅磐重生，实力更上一层楼，又是大喜。

　　最后认凌仙为主，此乃悲喜交加。

　　若是换做从前，以凰九歌的性子，宁可玉石俱焚，也不可能会认一个人类为主。可是当凌仙不计回报，出手相助后，她便心甘情愿了。

　　而且她忽然觉得，认凌仙为主说不定是一件好事。

　　“既然契约已成，那你便离开吧，赶快回去找你的爹娘，省得他们担心。”凌仙嘴角含笑，示意凰九歌可以随时离去。

　　凰九歌大喜，浅笑道：“多谢恩公。”

　　“别叫我恩公了，叫我凌仙吧，虽然我现在是你的主人，不过我可不打算奴役你。所以，我们的地位是平等的。”凌仙摆摆手。

　　“我知道了，但直呼你的性命不妥，我还是叫公子吧。”凰九歌展颜一笑，明媚动人。

　　“随便你。”

　　凌仙淡淡一笑，而后在心中给凰九歌下了一种禁制。

　　顿时，凰九歌却如遭雷击，僵在了原地。

　　那种禁制的作用，便是让凰九歌无法透露出半点关于九仙图的信息。

　　若是当她对别人说起，或者是写下关于此地的信息时，那种禁制便会发威，不仅让她没法说出，而且会立刻爆体而亡。

　　这便是御兽三千的强横之处！

　　一般的御兽法诀只能强制控制凶兽，无法事先设下禁制。然而这种仙术，却可以提前设下禁制，只要凰九歌触发，便会立刻死去。

　　如此一来，才可以确保万无一失。

　　“我已经给你设下了禁制，千万不要试图说出，或是写下你在这里发生的任何事，否则，后果自负。”

　　淡淡一语落下，凌仙转身朝着前方的养魂山走去，只留下一句缓缓回荡开来。

　　“现在，你可以离开这里了。”


第0051章 再开惊世战

　　凰九歌已经离去，九仙图中又恢复了往日的宁静。

　　凌仙盘膝坐在养魂山顶，认真参悟着阵道第一人的传承。

　　对于目前的他而言，有两件头等大事。

　　第一件事是打破囚仙阵的封锁，突破到结丹期。

　　他已经在筑基巅峰停留很久了，早已迫不及待的想要突破到下一境界，看一看结丹期的风景。

　　何况，他在云州有着许许多多的强敌，若是无法突破结丹期，那便根本没有与之相抗衡的实力。

　　第二件头等大事则是回到云州，那里有很多未完之事等待着他。

　　比如青城之主叶啸天，当年凌仙可是亲口答应，助他女儿进入万剑宗。

　　再比如青城奇珍阁总管宫锁心，凌仙也答应要助她夺取唯一继承人之位。还有去往大周王朝帝都，找七公主拿到温魂木，救治丹仙。

　　一桩桩，一件件，都在等待着他。

　　故而，他十分迫切回到云州。

　　可惜，再急也没有用。

　　自从数万年前那场大战，三十六岛上所有通往九大州的传送阵全部被毁。想要回去，唯有两条路可以走。

　　一是靠飞行，但是大海无边无际，广阔无垠。单凭飞行的话，至少也需要三十年之久，不仅费时，而且费力。

　　第二条路便是再造一座空间传送阵，可以直接抵达云州。

　　若是没有得到阵仙传承，那么这条路等同于绝路，根本行不通。幸运的是，凌仙得到了阵仙传承，以他的悟性，想必用不了多久，便可以掌握炼制空间传送阵的方法。

　　此刻，凌仙便是在参悟空间传送阵的方法。

　　空间传送阵，乃是修仙界最为快速便捷的交通方式。造价极其高昂，而且必须得阵法大师亲自出手，才可以制造出来。

　　一共分为三个档次。低档适用于城与城之间的传送，中挡适用于国与国之间的传送，至于最高等，则是州与州之间的传送。

　　拿三十六岛与九大州来说，想要跨越如此遥远的距离，唯有最高等的空间传送阵才可以。

　　也就是说，凌仙必须得炼制出高等传送阵，才可以离开石鳌岛，回到云州。不得不说，这是一件难如登天的事情。

　　好在，就算凌仙无法完成，还有万古阵道第一人的封青冥。

　　故而，凌仙只要掌握空间传送阵的方法，找齐炼制的材料便可以。

　　就这样，时间一点一滴的溜走，不经意间，已经过了十二天。

　　与魔仙子的决战日，已经到来。

　　“十二天了吧，时间过得真快。”

　　凌仙缓缓睁开双眸，一道精芒掠过，瞬息间归于虚无。

　　“你有事要离开？”封青冥忽然现身，笑眯眯的看着凌仙。

　　凌仙淡淡一笑，道：“是啊，要去会一会同辈中的天骄。”

　　“这样啊。”封青冥点点头，笑道：“真正的强者，必须要经过血与火的考验，方可成大器。会万族天骄，战天下英豪，这便是你要走的路。”

　　“会万族天骄，战天下英豪么……”凌仙重复了一句，嘴角忽然扬起，白袍随之舞动。

　　“不错，这便是我要走的路，一直到我战败十方敌手，镇压一切强敌！”

　　凌仙黑发舞动，双眸中神光湛湛，尽显逼人英气。

　　“哈哈，好，老夫就欣赏你这股自信劲。”封青冥看着尽显自信的凌仙，双眼中满是欣赏之意。

　　凌仙淡淡一笑，拱手道：“既然如此，我先告辞。”

　　“去吧，我等待着你的好消息。”封青冥含笑点头。

　　闻言，凌仙身形一闪，自九仙图中消失不见。

　　……

　　如剑峰巍峨雄壮，高耸陡峭，宛若一柄不朽神剑，直插云端。周围缭绕着蒙蒙大雾，入眼之处云海苍茫，一派仙家景象。

　　此峰素有紫阳第一峰的美誉，乃是潜龙榜上名列第三的魔仙子居住之地。

　　由于她的地位与性格，在紫阳宗根本没有朋友，故而，此峰罕有人至。

　　然而此刻，如剑峰周围却占满了人，放眼望去，黑压压一片。

　　外门弟子与内门弟子站在空地上，长老则是悬浮在半空中，就连掌教紫东来亦是亲临此地，挑了一个最适合观战的地方。

　　毫无疑问，这些人都是来看这一场惊世大战的。

　　也不知道是谁泄露了消息，导致整个紫阳宗都知道了凌仙与魔仙子的约战，故而，紫阳宗所有人都跑到这里，准备看一场龙争虎斗。

　　一个是战败八方英豪，号称同阶无敌的耀世天骄。

　　一个是横空出世，却在短短一天内名动石鳌岛的绝世妖孽。

　　两者之间的大战，怎能不引起轰动？

　　要不是紫东来下令封锁住了这个消息，恐怕此刻，石鳌岛上所有强者都会感到紫阳宗，见证一个同辈至强者的诞生。

　　此刻，朝阳初升，洒下淡金光芒。

　　如剑峰周边人声鼎沸，十分热闹。

　　相熟的修士三五成群的聚在一起，神情激动，兴奋的讨论着这场大战的结果。

　　有的人认为魔仙子曾经败于凌仙之手，这一次依然会败。但是了解魔仙子恐怖实力的修士，却认为凌仙必败。

　　毕竟上一次大战，魔仙子有伤在身，未曾施展出她傲视群雄的至强神通。故而，倒是有大半修士依旧支持魔仙子，认为凌仙绝非她的对手。

　　“凌仙，我期待着与你的再次碰撞。”

　　魔仙子站在山巅上，白衣轻舞，不染纤尘。好似广寒仙子下凡尘，超然于物外，凌驾于众生。

　　那般绝世风姿，确实倾城倾国倾人心。

　　她静立在山顶，如一尊雕塑一动不动，静静等待着那个毕生大敌的到来。

　　然而过了半晌，仍然没有见到凌仙的身影，这让她秀眉挑起，心生不耐。

　　在场众人亦是如此，四下搜寻着凌仙的身影，皆是面露疑惑之色。

　　又过了半晌，凌仙仍未出现，众人更加不耐烦，纷纷开口。

　　“怎么回事，不是约好今天开战的么？怎么到现在都看不到凌公子的身影？”

　　“不会是怯战了吧。”

　　“似乎还真有可能，魔仙子强大无比，力压同代，凌公子避战也有可能。”

　　“嘿嘿，估计是怕败了，坠了他的名声。”

　　在场众人不怀好意的揣测着。

　　“哼，一群鼠目寸光之辈。凌仙心有无敌念，豪气冲云天，岂会怯战？”紫东来冷哼一声，坚信凌仙必定会出现。

　　同样坚信的还有魔仙子。

　　有句话是这样说的，一生的敌人，也是一生的朋友。

　　魔仙子与凌仙便是亦敌亦友，既有惺惺相惜之感，又有相互征伐之念。

　　就这样又过了半晌，仍是未见凌仙的身影。这下，在场众人更加焦急，七嘴八舌的议论开了。

　　“凌公子肯定是怯战了，不然怎会到现在，仍旧不见踪影？”

　　“八成是这样，我看咱们也别等了，他是怕了魔仙子，不敢来了。”

　　“唉，本以为可以目睹一场惊天龙凤斗。没想到，凤是有了，但是龙，却成了一条虫。”

　　在场众人议论纷纷，断定凌仙是心生畏惧，怯战而逃。

　　然而，就在众人都以为凌仙不会来了的时候，一道清朗笑声自远处缓缓传来。

　　“魔仙子，在下姗姗来迟，真是抱歉，让你久等了。”


第0052章 对决

　　“魔仙子，在下姗姗来迟，真是抱歉，让你久等了。”

　　一道清朗笑声缓缓传来，顿时吸引了在场众人的注意。

　　只见一个大约二十左右岁的青年缓步走来，他剑眉星目，唇红齿白，身穿一袭白袍，给人一种淡泊宁静的感觉。

　　迈步走来间，仿佛与天地相合，与大道交感，宛若上界天仙临凡尘，超凡脱俗，飘逸出尘。

　　正是凌仙。

　　他缓步走来，每落下一步，这片空间便随之一震，散发出来的气势也愈加恐怖。

　　“哈哈，我就知道凌公子不会让我失望！”

　　“就是，看到没？还说凌仙怯战，我呸！如此绝世风姿，岂会避战而逃？”

　　“说得对，凌公子超凡脱俗，好似谪落仙人，岂是你们这群凡俗之辈有资格评价的？”

　　坚信凌仙必将赶来的那部分人纷纷开口，一边嘲讽着那些说凌仙怯战的人，一边用炽热的双眸紧紧盯着那道出尘身影。

　　目光中有敬畏、羡慕、崇拜等神色。

　　自从凌仙修复紫云阵后，紫阳宗有不少年轻人把他当成了心中偶像，而且以女修士为多。

　　当有些人说凌仙怯战的时候，这些人很想反驳，可惜凌仙确实没有出现，没有反驳的证据。眼下凌仙已经现身，这些相信他的修士自然是出言嘲讽，打算好好出一口恶气。

　　这下轮到那些支持魔仙子的人沉默了。若是凌仙没有现身，他们自然有一百句话反驳，但此刻却只能保持沉默。

　　“哼，一群蠢货，也不看看自己是什么货色，居然敢揣测凌公子。”

　　“就是，凌公子，我们支持你，一定要打败魔仙子！”

　　“是啊，凌公子，你要是打败了魔仙子，本姑娘倒追你！”

　　“去！要追也是我追，就你长的那副德行，凌公子能看上你？”

　　不少女修士目露异彩，火热的盯着凌仙，恨不得立刻冲上去一把抱住他。

　　见状，凌仙苦笑一声，而后冲天而起，来到如剑峰顶。

　　“你终于来了，我已经期待好久。”

　　看着对面的俊秀青年，魔仙子神情平静，但是美眸中却充满了战意。

　　“我也期待很久了，只是没想到，会来这么多人。”凌仙淡淡一笑，同样是战意高昂，欲痛快出手，尽情一战！

　　魔仙子嘴角扬起，道：“来这么多人不好么？正好见证你的失败，免得你输了以后不认账。”

　　“这句话，应该由我对你说才是。”凌仙轻轻笑道。

　　魔仙子秀眉一挑，冷声道：“凌仙，三月前我败于你手，那是因为我无法使用最强神通，如今我已康复，你必败无疑。”

　　“有自信是好，可惜，你自信过头了。”凌仙嘴角一扬，白袍随之舞动。

　　“那便废话少说，决战吧！”

　　魔仙子冷喝一声，满头黑发飞舞，恐怖气势席卷而出！

　　“正有此意。”

　　凌仙嘴角扬起，体内的法力汹涌澎湃，化作滔天威压，直冲霄汉！

　　两股同样可怕的气势遥遥相对，彼此僵持不下。

　　气氛陡然凝重。

　　感受着明显比上次交手强横了一分的气势，凌仙神情一凝，笑道：“果然不愧是魔仙子，气势十足啊。”

　　“你也不差，居然仍旧可以与我持平，值得我全力出手。”魔仙子秀眉蹙起，面对平生仅见之敌，不敢有丝毫大意。

　　“那便废话少说，也别互相试探了，拿出点真本事吧。”凌仙嘴角含笑，虽然感受到了比上一次交手更加强大的气势，但是却毫无畏惧，反而是战意越加高昂。

　　他心有无敌念，豪气冲云天，只会因对手强大而兴奋，绝不会心生畏惧。

　　“如你所愿。”

　　淡淡一语落下，魔仙子强势出手，一上来便动用了最强法相！

　　只见虚空震动，一轮明月耀世而出，浅浅清辉照耀在如剑峰周围，散发出恐怖滔天的威势！

　　邀月共飞升！

　　最强法相一出，风云为之涌动，天地为之震颤！

　　然而，面对明月的可怕神威，凌仙却无畏无惧，轻笑道：“又是这招，既然已经败给了我的只手遮天穹，何苦再用一次？”

　　“上次的确败了，这次可未必。”魔仙子嘴角一扬，尽显不凡英姿。

　　凌仙缓缓摇头，道：“都是一样的结果，不会变的。”

　　“少废话！结果如何，打过才知道。”

　　魔仙子脚尖轻点，站在了明月之上，顿时，天风浩荡，四野皆惊！

　　她清冷如雪，好似广寒仙子，此刻立身于明月上，倒是正应了此种法相的名字。

　　邀月共飞升。

　　魔仙子踏月而行，划过长空，恐怖的威势朝着凌仙快速逼近！

　　“既然如此，我便再败你一次！”凌仙嘴角扬起，只手遮天穹耀世而出，“轰”的一声拍向魔仙子。

　　摧枯拉朽，一往无前！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，乱石崩云，八方震动！

　　然而这一次，明月却并未裂开，只见魔仙子周身绽放出万千神华，将只手遮天穹尽数抵挡。

　　“嗯？果然强了几分，难怪敢再施展此招。”凌仙眉头一挑，有些惊讶。但也仅仅是惊讶，区区邀月共飞升，还不足以让他震惊。

　　“我说过，胜负还是未知数。”

　　魔仙子神情淡然，气势越发恐怖。脚下的明月爆发出无量神光，看似柔和，实则刚猛，有一种刺穿世间万物的气机！

　　“破！”

　　她一声冷喝，无量神通照耀开来，现出绝世杀机！

　　“强了几分又能怎样？依然败你！”凌仙气冲斗牛，霸气出击，只手遮天穹露出锋芒，将无穷神光尽数遮挡。

　　“轰轰轰！”

　　山川震颤，空间摇动，月光虽然犀利，但是难以刺穿巨手。

　　僵持了片刻后，恐怖巨手携雷霆之势，轰向皎洁明月！

　　下一刻，明月寸寸崩裂，魔仙子秀眉一蹙，而后飘然远退。

　　“我说过，你的邀月共飞升，敌不过我的只手遮天穹。”凌仙嘴角含笑，望着前方的绝色佳人，调侃道：“要不然直接认输算了，乖乖跟我回去，做一个端茶倒水，尽心服侍的丫鬟不好么？”

　　“哼，你得意的太早了。”

　　魔仙子冷哼一声，心知自己单凭邀月共飞升，无法击败凌仙，唯有使出最强神通才可以。

　　故而，她缓缓闭上了双眸，酝酿着一股势必惊天的风暴。

　　下一瞬，魔仙子陡然睁开双目，恐怖的气势随之席卷！

　　顿时，日月为之昏暗，天地为之愁惨！

　　九天十地在这一刻为之寂静！

　　唯有一句平淡中蕴藏自信的话语自她口中传出，缓缓回荡在这片空间中。

　　“邀月共飞升无法将你击败，不知无上天眼，可否败你？”


第0053章 乱阴阳

　　“邀月共飞升无法将你击败，不知无上天眼，可否败你？”

　　淡淡一语落下，魔仙子陡然睁开双眸。

　　顿时，无尽神华冲霄，天与地在刹那寂静！

　　一道道阴阳二气流转，她的左眼如煌煌大日，光芒万丈，炽热无比。她的右眼似皎洁明月，清冷孤傲，冰寒至极。

　　然而下一刻，她左眼中的大日坠下，变幻成寒月，右眼中的明月则是被烈日取代。日沉月升，交替变换，神秘而又恐怖。

　　天降瑞彩、地涌金莲、九龙吞日、仙天冠盖等各种天地异象接连浮现。无尽神华充斥着这片天地，绚烂如虹，耀眼之极。

　　“天啊，这难道是传说中的天眼乱阴阳？”

　　“不错，正是名列第六的至强天眼乱阴阳！”

　　“哈哈，终于使出来了，这可是魔仙子力压同代，俯瞰同阶的最强神通！”

　　“无上天眼一出，任凭凌仙如何强大，也绝对不可能是魔仙子的对手！”

　　“没错，乱阴阳举世无敌，再加上魔仙子本身的强横，简直是强大到不可想象！”

　　在场众人纷纷惊呼，望着天空中宛若神灵的魔仙子，脸上满是敬畏的神情。

　　乱阴阳！

　　榜上第六！

　　号称可令阴阳逆乱，天地颠倒，乃是傲视天下的至强神通！

　　众所周知，任何一种天眼都具备神奇的力量，唯有天资超凡之辈才可以觉醒。而排名前十的天眼，每一种都具有翻天覆地，神鬼莫测之能，非天资绝世者不可开！

　　眼下，魔仙子竟然拥有至强天眼，足以证明她的天资极强，潜力非凡！

　　“果然是天眼，这样就可以解释为何一见面，自己便有想与魔仙子一战的冲动了。”凌仙暗道一声，看着对面仿佛盖世女帝的魔仙子，笑道：“榜上第六的乱阴阳，原来你的底牌是这样。”

　　“不错。”

　　魔仙子淡淡一笑，双眸中的明月与炎日相互交替，将她衬托得有如神明，高高在上，不可侵犯。

　　“凌仙，我承认你很强，但是在这双眼睛面前，你只有一个结果。”魔仙子一指自己的双眸，而后缓缓吐出一个字。

　　“败。”

　　败？

　　凌仙嘴角一扬，星眸中满是火热的战意，道：“你就这么肯定，乱阴阳一定可以击败我？”

　　“自然，我不信你还有什么招数，能够抵挡这双至强天眼的神威。”魔仙子淡淡开口，如雪白衣轻轻舞动，越发空灵出尘，风姿绝世。

　　“乱阴阳确实很强，可却未必，能够将我击败。”凌仙缓缓摇头，面对威名压千古的乱阴阳，他不仅没有丝毫畏惧，反而是战意高昂，有一种气吞山河之势！

　　“那便试试看吧。”

　　淡淡一语落下，号称同阶不可敌的魔仙子强势出击，霸气凛然！

　　刷！

　　两道神芒自她眸中射出，宛若永恒神光，有一种破灭八荒之威！

　　“果然不愧是传说中的乱阴阳，仅仅是两道神芒，居然让空间都隐隐有些摇晃。”凌仙神情一凝，虽然他身具诛天下，无惧乱阴阳，却也不敢大意。

　　虽然诛天下从排名上来看，远超乱阴阳，但这并不代表可以胜过乱阴阳。还要看主人的实力与战斗经验，以及对天眼的开发程度。

　　毕竟，那可是排名第六的至强天眼！

　　只见他双眸闪烁，瞬间变化成诛天下，一道道混沌气缭绕在他周身，凝聚成了四种无上神兵。

　　杀剑诛绝！

　　神翼九天！

　　战衣御魔！

　　凶戟战神！

　　四种强横神兵齐齐出动，将凌仙衬托得好似盖世战神，神威凛凛，傲视八荒！

　　而后，他对着前方逼近的神芒，猛力一挥长戟！

　　“轰！”

　　乱石崩云，八方共振！

　　神光虽然犀利，但却难挡凶戟之威，瞬间消散在了天地间。

　　顿时，现场为之一寂！

　　一道道目光齐刷刷的看向凌仙，双眸中涌动着不可思议的光芒。

　　“天啊，这莫非是传说中的诛天下？”

　　“剑、衣、戟、翼，四种超强神兵。除了至强天眼诛天下，还有那一种神通可以演化？”

　　“不可思议啊，十二万年未曾现世的诛天下，居然再临尘寰？”

　　“天哪，竟然是号称杀尽乾坤的诛天下，没想到此子的天赋如此强横，居然觉醒出了传说中的至强天眼！”

　　“不敢置信，凌公子竟然也拥有至强天眼，而且是排名远超乱阴阳的诛天下，这未免也太逆天了吧。”

　　在场众人震撼不已，纷纷发出惊呼，甚至比见到乱阴阳还要震惊。

　　要知道，诛天下已经有整整十二万年未曾现世了。然而眼下，竟然再临尘寰，又怎能不让人感到震惊？

　　不过再震惊之后，在场众人心中皆是浮现出一个念头，而后体内的血液，便是隐隐有燃烧起来的趋势。

　　纵观漫漫修仙史，很少有至强天眼之间的对决。然而此刻，两种至强天眼齐聚一堂，并且即将展开大战，又怎能不让众人热血沸腾？

　　一个是榜上第四的诛天下，号称杀尽天下，诛绝乾坤，曾于十二万年前大放异彩，威震九天十地！

　　一个是名列第六的乱阴阳，号称逆乱寰宇，颠倒红尘，强到八荒共颤，举世皆惊！

　　两者之间的对决毋庸置疑，定是精彩万分！

　　甚至，这是一场足矣载入史册的神战！

　　在场众人心潮起伏，目光炽热的望着天空中的两道身影，充满了期待。

　　就连紫东来亦是如此，他望着宛若战神般威风凛凛的凌仙，缓缓吐出一口浊气，似乎要把胸中的震惊全部吐出去。

　　魔仙子早已名动三十六岛，大多数人都知道她拥有天眼乱阴阳，紫东来也不例外。故而，当魔仙子施展出乱阴阳时，他连一丝惊讶都没有。

　　然而，当凌仙显露出诛天下时，他便被深深地震撼了。

　　无论如何，他都没有想到，凌仙竟然妖孽成这个样子！

　　那可是至强无敌的诛天下！

　　万古以来，乱阴阳现世过不少次，然而诛天下，却仅仅出现了两次。也许此眼不一定是乱阴阳的对手，但是若论罕见程度，足矣甩乱阴阳好几条街。

　　这也证明一件事。

　　凌仙的天资，比魔仙子更高！

　　“好一个绝世妖孽。”

　　紫东来长叹一声，望着天空中那道傲然挺立的身影，双眸中满是期待之色。

　　“这才是真正的龙争虎斗，我倒要看，究竟是乱阴阳更强一点，还是诛天下略胜一筹？”


第0054章 神战

　　大日高悬，洒下无穷光芒。

　　然而，在场众人都觉得太阳暗淡无光，只因它的光芒被那两个人尽数遮挡。

　　没办法，凌仙与魔仙子太过耀眼，堪比永恒骄阳！

　　凌仙身披金甲，背生双翼，左手持凶剑，右手握神戟。宛若一尊盖世战神，神威滔天，傲视天下！

　　诛天下一出，他的气势已经被提升至绝巅，如一座天山般厚重，让人望而生畏。

　　“诛天下……”

　　魔仙子神情平静，可是紧握的双手，仍是暴露出了她此刻的震惊。

　　她一直以为，在三十六岛上，唯有自己觉醒出了排名前十的天眼。然而此刻，却亲眼目睹又一种天眼，而且排名在乱阴阳之前的诛天下，这让她心神俱震，满心不可思议。

　　即便是上一次败在凌仙手上，她都没有这样震惊过。因为那个时候她有伤在身，无法施展出最强神通，故而，她一直认为凌仙不是她的对手。

　　可是此刻，她的自信开始减退，第一次正视起了眼前这个平生仅见的敌人。

　　“魔仙子，不是只有你一人拥有至强天眼，我也一样拥有。”凌仙嘴角扬起，金色圣衣绽放出无量神光，将他衬托得宛若一尊神祇，高高在上，俯视众生。

　　“难怪。”

　　魔仙子恍然，道：“难怪第一次见你时，便有种想和你一战的冲动，原来是至强天眼之间的天然吸引。”

　　“不错。”

　　凌仙轻轻点头，双眸越发炽热，道：“定是你的乱阴阳，对我的诛天下发起了挑战。”

　　“哼！”魔仙子冷哼一声，不满道：“你说错了，应该是你的诛天下，对我的乱阴阳发起了挑战。”

　　凌仙嘴角扬起，大笑道：“哈哈，魔仙子，你见过筑基期修士挑战炼气期修士的么？”

　　“诛天下的确名列第四，排名远超乱阴阳，但这也不代表，就一定可以胜过乱阴阳。”魔仙子秀眉一挑，有些不悦。

　　虽然她明白凌仙的比喻没有错，但却不愿接受。

　　她可是名震三十六岛，力压年轻一代的魔仙子，岂能在没有开打之前，便心生怯意？

　　不管排名如何，打过了才知道！

　　“听你的意思，是想挑战万古不变的天眼排名啊。”凌仙玩味的望着魔仙子，似笑非笑道：“何必呢？天眼榜万古不变，早已印证了它的权威性，你还是乖乖跟我回家，做个丫鬟算了。”

　　“你休想！”

　　魔仙子横眉冷对，道：“诛天下的确强大，但也并非无敌，我相信，乱阴阳一定可以打破排名，开万古之先河！”

　　“那你可得努力了。”凌仙淡淡一笑，散发出来的气势越发恐怖了。

　　“废话少说，动手吧。”

　　冰冷一语落下，魔仙子豪情万丈，不输男儿，誓要以乱阴阳之力，打破天眼榜的排名！

　　毫无疑问，这场对决堪称神战！

　　足矣载入史册！

　　“轰！”

　　日沉月升，不断变换，魔仙子双眸闪烁，开阖间，乾坤颠倒，逆乱天地！

　　乱阴阳不愧是榜上第六的天眼，初显神威，便掀起气势风暴，席卷八荒六合！

　　面对至强天眼的轰击，凌仙不敢大意，四种无上神兵齐齐出动，绽放出无量神光，将那股恐怖气势尽数阻挡！

　　然而，魔仙子的攻势还未完结，只见她玉手合十，捏成一个玄妙法印。

　　顿时，一轮煌煌大日自左眼中飞出，散发出无匹神威，对凌仙镇压而下！

　　“乱阴阳中的阳之力么。”

　　凌仙神情一凝，诛绝凶剑呼啸而出，露出绝世锋芒！

　　与此同时，战神戟猛力一扫，霸道绝伦！

　　“轰！”

　　大日如磨盘，镇压而下。可却遭遇了诛天两变的凶猛反击，不仅未曾建功，反而被诛绝剑击穿一点，而后又被战神戟轰碎！

　　“果然厉害。”

　　魔仙子俏脸变色，却并未慌乱，依旧是那么镇定从容。

　　“来而不往非礼也，你也接我一招！”

　　凌仙凛声高喝，九天神翼缓缓舒展，垂下一片片洁白羽毛，朝着魔仙子呼啸而去。

　　“用诛天九变中攻击力最弱的九天翼，你这是小看我么？”魔仙子神情一冷，双眸中神光湛湛，散发出让人胆寒的冷意。

　　“让你见识一下，乱阴阳的恐怖之处。”

　　话语一落，一股神秘而又恐怖的伟力弥漫开来。

　　顿时，八荒震颤，天地皆惊！

　　只见那漫天雪白羽翼，竟然瞬间变向，朝着凌仙这个主人杀来。

　　“逆乱能力么……”凌仙眉头微皱，战神戟横扫四方，恐怖神威将所有羽毛破灭。

　　而后，他身形一闪，瞬间出现在魔仙子身边，打算与她展开近身搏斗。

　　经过方才那一击，他已经明白了乱阴阳的神能。果然如传说中那般，可以逆乱一切，也就是说，任何攻击都会被逆乱能力反转。

　　不得不说，这是一种很变态的能力，无愧于第六之名！

　　故而，凌仙不打算施展远程攻击，而是打算近身搏杀。

　　“轰！”

　　凌仙右手高抬，战神戟爆发出无量神华，横扫魔仙子！

　　然而，面对凌仙的刚猛攻势，魔仙子嘴角却是露出一抹诡异的微笑，轻声道：“你以为与我近战，便不会被逆乱了么？可笑，若是乱阴阳的能力如此简单，那也枉称第六了。”

　　话音落，乱阴阳再展神能！

　　一黑一白两道气流自魔仙子双眸中冲出，而后附在她的娇躯上。顿时，耀眼的黑白光芒充斥着这片空间。

　　与此同时，她的气势更加恐怖，如渊似海，深不可测！

　　“阴阳不灭身！”

　　魔仙子娇喝一声，左臂缠黑气，右臂绕白光，“轰”的一声打向战神戟！

　　“轰！”

　　恐怖气浪爆发开来，空间摇动，山峰震颤！

　　“好强横的肉身，是因为黑白二气加持的原因么？”凌仙眉头一皱，竟有种难以握住战神戟的感觉，可见魔仙子这一击有多么强横。

　　“凌仙，做我奴仆吧！”

　　魔仙子朗声一笑，玉臂宛若无上仙金，无坚不摧，神挡杀神！

　　“我可不喜欢侍候人，还是你来做我的丫鬟吧。”凌仙嘴角一扬，尽管知道阴阳不灭身很恐怖，但却没有丝毫畏惧。

　　他战意高昂，气吞山河，欲凭手中长戟，镇压世间一切敌！

　　“轰轰轰……”

　　凌仙勇冠三军，战神戟霸气横扫，荡开四方风云！

　　魔仙子亦是毫不示弱，经过黑白二气的加持，一双玉臂无坚不摧，锋芒绝世，震动四面四方！

　　两人皆是走到了筑基期的极境，神通亦是差距不大，故此每一次对撞，都令天地摇晃，日月无光！

　　“杀！”

　　冷喝一声，凌仙神勇无敌，强势出击，黑色长戟仿佛可以刺穿星辰，威能不可敌！

　　同样，魔仙子亦是霸气出手，黑白二气游走在身体各处，令她的娇躯越发坚固，如天仙之体般不朽不灭！

　　“凌仙，饮败吧。”

　　魔仙子拳出如龙，气吞山河！

　　“做梦！”

　　凌仙右手一震，战神戟绽放出无量神光，挡住魔仙子这一拳！

　　而后，诛绝凶剑呼啸而出，露出绝世杀机！

　　“哈哈，是不是做梦，等你败了的时候就知道了。”魔仙子豪迈大笑，一拳震开诛绝剑，而后凌空一脚，如神龙摆尾，抽向凌仙。

　　她身上游走的黑白二气，也在这一刻尽数涌进那条腿上，顿时天昏地暗，风起云涌！

　　这是阴阳不灭身的最强一击！

　　也是攻击力震世的致命一击！

　　“魔仙子，区区阴阳不灭身，可无法打败我。”凌仙淡淡一笑，战神戟与诛绝剑齐齐出动，将这一腿抵挡住。

　　旋即双翼一振，欲再开战局。然而下一刻，他却雄眉一皱，瞬间止住攻势，抽身而退。

　　只因，魔仙子的气势更加恐怖了，恐怖到连他都有些心悸！

　　“凌仙，方才那一招只是试试你，有没有资格与我继续交手罢了。”魔仙子满头黑发狂舞，气势如渊似海，可怕到十方惊颤。

　　她面露得意，望着抽身而退的凌仙，笑道：“接下来这一击，才是让你饮败的招数，也是我打破天眼榜单的最强一击！”

　　“口气倒是不小，可惜，第六终究只是第六，永远无法超越诛天下。”凌仙嘴角一扬，白袍随之舞动。

　　“我说可以打破，便一定可以打破。”

　　魔仙子笑容灿烂，无比自信，只见她的双眸越发璀璨，涌出黑白二气，逐渐凝结成了大日与明月！

　　大日乃是白色，明月乃是黑色。

　　一黑一白，象征阴阳！

　　而后，大日与明月缓缓融合成了一起，形成一个太极磨盘，散发出恐怖滔天的威势！

　　“轰！”

　　太极图神威滔天，朝着凌仙镇压而下！

　　凌仙眉头微皱，不过很快，便舒展开来。若是没有经过三年的沉淀，他根本无法抵挡住这一招。但是这三年里，他除了将修为提升到筑基巅峰，也掌握了诛天下的第五变。

　　故而，他无所畏惧。

　　凌仙双眸闪烁，诛天四变消失不见，取而代之的是一面神光湛湛的宝镜。

　　耀仙镜！

　　诛天第五变！

　　“我会告诉你，诛天下为何会名列第四，而你的乱阴阳，又为何排名第六。”

　　凌仙嘴角扬起，耀仙镜射出一道神芒，宛若不朽仙光，照破山河，光耀古今！

　　“轰！”

　　耀世仙光呼啸而出，在魔仙子震惊的目光中，在所有人震惊的目光中，瞬间将太极图洞穿！

　　顿时，八方无声，万籁俱寂！

　　九天十地在这一刻落针可闻！

　　魔仙子败了。

　　被凌仙真正的打败。

　　第六终究只是第六。

　　无法打破万古不变的天眼榜单，开万古之先河！


第0055章 落幕

　　天空中，凌仙手持宝镜，傲然挺立，宛若一尊谪落仙人，气质超然脱俗。

　　一道道目光齐刷刷的汇聚在他身上，有羡慕、有嫉妒、也有敬畏。不过无一例外，每个人的眼中都充斥着震惊，无以复加的震惊。

　　毫无疑问，魔仙子败了。

　　堂堂正正，干脆利落的败在了凌仙的手上。

　　那一张太极图确实强大，尤其是在魔仙子手中施展出来，更是强大到不可想象！

　　就算是此地的筑基修士齐上，也难以抵挡这一招的神威。然而，乱阴阳终究只是排名第六，无法打破铁律，开万古之先河！

　　在这个世上，人人都想逆天，人人都想打破规则。

　　但是，不是谁都可以逆天而行。万古以来，能够打破铁律的人少之又少，无一不是惊才绝艳之辈。

　　比如凌仙，他以筑基之力抗结丹神威，便是刷新了纪录，打破了规则！

　　魔仙子力压群雄，俯瞰四方，除了潜龙榜上神秘无比的前两人，她不会败给任何一名同辈天骄！

　　只可惜，她遇上了凌仙。

　　若是凌仙本身的实力稍逊于魔仙子，也许会败在她的手上，为她的不败神话，再添一笔辉煌战绩。可是，凌仙无论是修为，还是战斗经验，或是无敌信念，都不逊色于她，甚至是比她还要强！

　　如此一来，魔仙子自然是只有战败这一个结果。

　　“败了，魔仙子败了！”

　　“不可思议啊，号称同代无敌，威震三十六岛的魔仙子居然败了！”

　　“这次可没有任何理由了，魔仙子的不败神话被终结了，彻底败在了凌公子手上！”

　　“好强大的诛天下，好强大的凌公子！”

　　“不错，今日过后，凌公子必定名动四方。成为横在年轻一辈面前的新一座高山，而且比魔仙子更加难以超越！”

　　在场众人纷纷开口，每个人的语气中都充斥着强烈的震撼。

　　“我败了……”

　　魔仙子喃喃了一句，美眸显得有几分呆滞。

　　她的天资傲视天下，实力睥睨红尘，号称同阶无敌。然而此刻，却被凌仙终结了不败神话，怎能不让她的自信心受挫？

　　不过，她毕竟是名震三十六岛的绝世天骄，心性无比坚韧，远非寻常人可比。只是呆滞了片刻，便从打击中回过神来，自信的光彩再度回到她的身上。

　　“凌仙，我会牢牢今日，总有一天，我会将你打败。”

　　魔仙子玉手紧握，望着对面的出尘身影，俏脸一片坚定。

　　“将我打败？”

　　凌仙耳朵一动，听到了魔仙子的低语声，似笑非笑道：“魔仙子，我觉得你现在要关心的不是怎么将我打败。”

　　“嗯？”

　　魔仙子秀眉一挑，道：“那是什么？”

　　“当然是关心一下，如何做好一个丫鬟了。”

　　凌仙玩味一笑，道：“你可别小看丫鬟，怎样做好丫鬟也是一门学问。比如怎么给我端茶倒水，怎么给我沐浴更衣，怎么让我对你的服务无可挑剔等等。这些都需要你认真学习，努力实践，否则，我若是不满意，你可有苦头吃了。”

　　“你！”

　　魔仙子黛眉一竖，纤纤玉指指着凌仙，却是说不出任何反驳的话来。

　　的确，她现在要关心的头等大事，确实是如何放下高傲，乖乖做一个丫鬟。而且由于紫云阵的那个赌约，她还无法违抗凌仙的命令，必须得无条件服从。

　　这让她心生怒意，却又无可奈何。

　　“怎么，莫非魔仙子想赖账？”凌仙嘴角一扬。

　　“哼！”

　　魔仙子冷哼一声，道：“我魔仙子一身傲骨，言出必行，岂是不守诺言之辈？”

　　“哈哈，遵守赌约就行，正好我缺一个使唤丫头。”凌仙朗笑一声，打量着身材火爆，妖娆性感的魔仙子，调侃道：“堂堂威名远播的魔仙子给我做丫鬟，传出去不知道得羡煞多少人啊。”

　　“凌仙，你少得意。总有一天，我会亲手将你镇压，强行将你收为奴仆。”魔仙子朱唇微启，看似平静如水，不过仔细看的话，可以看出她的俏脸隐隐有些泛红。

　　可见她此刻的内心，应当是极其复杂。

　　有七分怒意，也有三分羞恼。

　　“你能否将我镇压，这个问题暂且放到一边。”凌仙摆摆手，笑道：“你现在已经是我的丫鬟了，难道不改口叫一声主人？”

　　“主人？”

　　魔仙子秀眉一挑，顿时大怒，恐怖气势如潮水般涌出。

　　“算了吧，你都已经败了，就别再显露气势了。”凌仙大袖一挥，将那气势击散。

　　见状，魔仙子冷哼一声，想起洞穿太极图的那道神光，问道：“你方才使用的，可是诛天九变中的第五变？”

　　“不错，正是第五变的耀仙镜。”凌仙轻轻点头。

　　他这三年的收获不少，除了将修为提升到筑基巅峰，也觉醒出了诛天下的第五变。

　　耀仙镜！

　　号称可发出永恒仙光，洞穿世间万物的强横神兵！

　　与前四变不同，耀仙镜更像是法宝，能够发挥出更加强悍的力量。这一点，从一击洞穿太极图便可以看出。

　　此镜的威力，远远胜过前四变！

　　或者说，第五变是一道分水岭。不像前四变那样，彼此之间的威力都差不多，难以分出上下。

　　从第五变开始，诛天下才算是真正显露出了盖世神威！

　　以后的每一般变化，都要比前一变要强！

　　“果然是……想不到，你居然可以将诛天下发挥到这个地步，我败得不冤。”魔仙子苦涩一笑，不过随即，俏脸逐渐转为坚定，沉声道：“你记着，以我目前的修为，还无法发挥出乱阴阳的至高神能。所以今日这一战，只能说是我败给了你，不能说乱阴阳不如诛天下。”

　　闻言，凌仙失笑着摇摇头，乱阴阳的至高威能的确未曾展现，他的诛天下不也一样？后面还有整整四变未曾显露，而且在诛天九变之上，还有更强大的神通等待着他挖掘。

　　既然眼下，乱阴阳败了，那么不论以后如何，都注定要被诛天下牢牢压制。

　　不过，他已经打败了魔仙子，没有必要在她的伤口上撒盐。反倒不如给她留一点希望，至少让她重塑信心，勇往直前。

　　故而，凌仙没有直言相告。

　　“我期待着那一天。”

　　凌仙淡淡一笑，而后转身朝着洞府飞去，只留下一句调侃的话语缓缓回荡开来。

　　“不过目前，你应该放下高傲，学会怎么做一个丫鬟。千万要记得，明天来我的山峰报道，若是不来，后果自负。”


第0056章 丫鬟

　　次日一早。

　　凌仙所在的山峰脚下，来了一个女子。

　　一个绝色倾城的女子。

　　此女年约双十，容貌秀美绝伦，身体凹凸有致。身穿一袭白色长裙，不施粉黛，却是倾国倾城，美到惊心动魄。

　　正是力压年轻一代的魔仙子。

　　她为人重信守诺，既然败在凌仙手上，那便不得不愿意遵守约定，来给他做丫鬟。

　　此刻日出东方，洒下淡金色的光辉，将这座巍峨映衬的越发秀丽，好似仙人居住的灵峰一般。

　　魔仙子望着山顶处的洞府，面露挣扎之色，看样子似乎是很不想上山。

　　这也正常，她可是名动三十六岛的绝世天才，就算是元婴期老怪物来了，也没有资格将她收做丫鬟。不过，既然已经立下赌约，她就算再不甘心，也不得不遵守。

　　银牙一咬，魔仙子迈开大步，毅然上山。

　　那副架势，竟是有一种风萧萧兮易水寒的悲壮。

　　对于生性高傲的她而言，给一个男人当丫鬟，的确可以说是慷慨赴死了。

　　“凌仙，你等着，早晚有一天我会亲手将你镇压。”魔仙子没有直接飞到山顶，而是沿着石阶，一步一步走上山去。

　　每一步落下，她都要念叨一句镇压凌仙，似乎是想以此来提醒自己。

　　就这样过了足足两个时辰，她终于来到了峰顶。而后在洞府门前停下了脚步，几次举起玉手想敲门，但是却又放下。

　　可见，她的内心正在剧烈挣扎着。

　　就在她犹豫不决时，洞府大门忽然分开，一道清朗笑声缓缓响起。

　　“进来吧，等你多时了。”

　　魔仙子狠狠一咬牙，走进了洞府中。

　　只见洞府的空间很大，四角悬挂着硕大的夜明珠，散发出柔和明亮的光芒。

　　在洞府中心摆放着一个蒲团，上面坐着一个清秀俊逸的男子，嘴角噙着一抹温柔的笑容，正在用那双灿若星辰的眸子打量着她。

　　“挺准时的，我还以为，你不会来呢。”凌仙淡淡一笑。

　　魔仙子冷哼一声，道：“我魔仙子说得出做得到，不会做那种不守诺言之事。”

　　“很好，我就欣赏你这一点。”凌仙嘴角扬起，而后伸了一个懒腰，道：“打坐了许久，肩膀有些累了，快来给我捏捏。”

　　捏肩膀？

　　魔仙子双眸一冷，没听说有修仙者打坐肩膀会累的，分明就是在调戏她。

　　“怎么，不愿意么？这可是一个丫鬟必须做的事啊。”凌仙玩味一笑。

　　“你！”

　　魔仙子气的胸口上下起伏，却是说不出任何话来，只能银牙一咬，道：“好，捏肩膀是吧，你不怕骨头碎了就行。”

　　说完，她莲步轻移，阴阳二气流转在双臂，欲给凌仙“捏捏肩膀”。

　　见状，凌仙失笑着摇摇头，摆手道：“用阴阳不灭身给我捏肩膀，我可无福消受，还是去给我倒杯茶吧。”

　　说着，他一挥衣袖，七八片晶莹剔透的悟道莲瓣浮现出来。

　　“悟道莲瓣？”

　　魔仙子惊呼一声，没想到凌仙居然如此阔绰，随便泡杯差都用价值连城的悟道莲瓣。

　　“惊讶什么？你也给自己泡一杯吧。”凌仙淡淡笑道。

　　“好。”

　　魔仙子轻轻点头，这可是最适合悟道的稀世奇珍，她自出道以来也只喝过一次。眼下有机会继续品尝，自然不会拒绝。

　　不多时，魔仙子端着两杯香气四溢的悟道茶，来到凌仙面前坐好，淡淡道：“喝吧。”

　　“你这是什么态度？应该将双手举着杯子，恭敬的说一声主人请用茶才是。”凌仙嘴角扬起，很享受这种调戏魔仙子的感觉。

　　这可是名动八方的绝世天骄，放眼天下，谁有资格享受到她的服侍？

　　“凌仙，你可别得寸进尺，我魔仙子何时服侍过人？给你倒茶就不错了，别挑三拣四的。”魔仙子秀眉一挑，尽显逼人英气。

　　“果然不愧是威名远播的魔仙子，这份英气，不输男儿啊。”凌仙淡淡一笑，浅浅抿了口茶水，笑道：“不过，你现在可是我的丫鬟，而且有言在先，不得忤逆我的命令，难道你都忘了么？”

　　“哼，你少拿这话来敲打我。”魔仙子不悦的哼了一声，道：“你要我给你捏肩膀，我去没去？是你自己不要的。还有泡茶，难道你现在喝的不是我泡的？”

　　“你这样说也没错，不过你的态度，可不像是丫鬟该有的态度啊。”凌仙玩味一笑，懒得与她争辩这些，话锋一转道：“不说这些，告诉我你的名字吧，总不能老是叫你魔仙子。”

　　“名字？”

　　魔仙子微微一怔，沉默了半晌，淡淡道：“你不需要知道。”

　　“看起来，似乎是有一段故事啊。”凌仙轻声开口，沉吟了一下，似笑非笑道：“你要是不说，那我可给你随便取了。”

　　而后，一连串狗血恶俗的丫鬟名自他口中说出。

　　“小翠怎么样？”

　　“不行啊，那冬梅呢？”

　　“也不行，秋香如何？这个总行了吧。”

　　“咦，你的脸色怎么这么差？”

　　“够了！”

　　魔仙子怒喝一声，打断了凌仙的自言自语，咬牙切齿道：“凌仙，你若是敢这么叫我，我就算拼了这条命，也不会让你好过。”

　　“你看你，哪有一点丫鬟应该有的样子。”凌仙摇摇头，道：“算了，你不喜欢我也没办法，不过，我是不会叫你魔仙子的。你若是执意不说，那我也只好随便给你起一个了。”

　　“你！”

　　魔仙子银牙一咬，双手不由得紧握成拳，便要对凌仙动手。

　　“我们可有言在先，你得无条件的服从我，怎么，想造反啊？”凌仙失笑一声。

　　顿时，魔仙子气势一松，陷入了长时间的沉默。

　　见状，凌仙也没有继续开口，而是把玩着手中的茶杯，等待着她开口。

　　就这样过了半晌，魔仙子长叹一声，道：“罢了，告诉你也无妨，我叫秦砚歌。”

　　“很好听的名字，为何不愿告诉我，不愿告诉世人？”凌仙眉头微皱。

　　“这个就不需要你操心了，我没有义务将一切都告诉你。”秦砚歌淡淡开口。

　　“果然有隐情。”

　　凌仙心中了然，而后看了一眼天色，调笑道：“砚歌啊，时候不早了，去给我暖床吧。”

　　暖床？

　　天色不早了？

　　秦砚歌气的差点没喷出一口血来，此刻正是日上三竿，哪来的天色不早？

　　这个可恶的混蛋！

　　魔仙子在心里破口大骂。

　　“你可是答应我了，不得违抗我的命令，难道你要违背赌约么？”凌仙把玩着手中的茶杯，饶有兴致的看着魔仙子，想看看她会有怎样的举动。

　　“凌仙，你……”

　　秦砚歌玉手紧握，狠狠一咬牙，做出了一个决定。

　　打算用那个消息来换取自由。

　　虽然仅仅是给凌仙当了几个时辰的丫鬟，但是她已经无法忍受这种日子了。可她又不想违背赌约，故而，只好用那个消息来换取自由。

　　“凌仙，我用一个消息，来换取我的自由，如何？”魔仙子咬牙道。

　　“消息？”

　　凌仙一怔，玩味道：“你先说说看，若是值得，我可以给你自由。不过，你可是名动三十六岛的天骄，一般的消息可无法给你赎身啊。”

　　“你放心，我保证你听了之后会心动。”秦砚歌嘴角扬起，露出一抹胜券在握的笑容。她并没有直接说出那个消息，而是问了一个看似不相干的问题。

　　“你可知道筑基期的真正极境？”

　　“筑基期真正的极境……”凌仙眉头一皱，道：“我知道，炼气期的极境是炼气十层，至于筑基期的极境，似乎是凝结出一块仙骨。”

　　“不错。”秦砚歌轻点螓首，美眸中满是炽热，道：“修仙界的人都知道每一个境界都有极境，一旦达到极境，便意味着可以在这个境界无敌，甚至可以做到越阶而战。”

　　“就像炼气十层的天骄，可以镇压普通的筑基期修士一样。”凌仙眉头一挑，道：“你说这个是何意？据我所知，如今的天地已经发生了某种不为人知的变化。炼气十层可以达到，但是筑基期的极境，却已经成了一个传说，至少我没有听说过，有人达到了这一个境界。”

　　“你说的不错，不过……”秦砚歌朱唇微启，道：“我知道至少有两个人，达到了筑基期的极境。”

　　“谁？”

　　凌仙眉头微皱，他这几年一直都在思索，如何能够达到传说中的境界。但是任凭他苦思冥想，都始终不得其法，无法突破。

　　然而此刻，却听闻有人达到了筑基期的极境，这让他有些惊讶。

　　见凌仙皱眉惊讶的模样，秦砚歌嘴角扬起，露出一抹淡笑，道：“潜龙榜的第一人，与第二人。”

　　“原来如此，能够排在你魔仙子之上的天骄，必然有其过人之处。”凌仙恍然，道：“不过，筑基期的极境可不是那么好达到的，你确定这两人真的突破了？”

　　“我当然确定。”秦砚歌轻点螓首，美眸看着面前的俊秀青年，缓缓说出一句话让凌仙双眸火热的话。

　　“你可想知道，这两人为何可以突破到筑基极境？”


第0057章 玄黄果

　　想要举霞飞升，登临巅峰，需要走一段漫长而又坎坷的路。

　　修仙界的人把这条路分为好几个阶段，也就是境界。

　　每一个境界都有一个极境，统称为无敌境。

　　意思就是说，当某个修士达到极境时，那么便可以在这个境界称王，无敌于此境。

　　比如炼气期的极境，便是炼气十层，一般的天骄都可以达到。

　　可是，筑基期的极境却无比艰难，即便是天资绝世的妖孽，也休想达到。

　　只因天地有缺，大道已变。

　　上苍似乎有意禁锢筑基期的极境，无论是风华绝代的盖代奇才，还是惊才艳艳的绝世妖孽，都难以打破枷锁，突破到这一境界。

　　故而，当听闻魔仙子说有人达到筑基极境后，凌仙才会感到惊讶，迫切的想要知道那两人，究竟是用什么办法打破了枷锁，登临极境。

　　“看来，你已经被这个消息勾起了兴趣。”

　　见凌仙面露火热，秦砚歌嘴角露出一抹淡笑，心知自己多半可以恢复自由身了。

　　“我想，天下间没有哪个筑基修士，可以无视极境的诱惑。”凌仙微微一笑。

　　魔仙子轻点螓首，美眸亦是火热无比，道：“不错，我辈修士在修炼一途上有两个愿望，一是长生不死，二是盖世无敌。而若是想要至强无敌，便必须要达到极境，最起码，炼气与筑基这两个境界的极境必须要达到。”

　　“是啊，这两个境界是修行的根基所在。唯有达到极境，才可以打下坚实的基础，在这条路越走越远。”凌仙感慨一叹，他深知达到极境的好处，这一点从他面对普通筑基修士，基本上都是一招秒杀便可看出。

　　一个好的基础是多么重要。

　　“没错，若是想走得更远，那便一定要打下坚实的基础。”秦砚歌朱唇微启，轻叹道：“其实，以我们能够觉醒出至强天眼的资质，想要突破到筑基极境并不难。可惜天地变了，任何人都难以突破。”

　　“那为何，潜龙榜的第一与第二可以突破？”凌仙眉头微皱。

　　秦砚歌一撩垂至额头的长发，淡笑道：“心动了吧，如果你想知道的话，那便不要再拿那个赌约来约束我。”

　　“可以。”

　　凌仙淡淡一笑，他本便无意收魔仙子为丫鬟，只是一时兴起罢了。眼下，既然可以换来一个让他心动不已的秘密，他又何乐而不为？

　　“很好。”秦砚歌长舒了一口气，心头的大石终于落地，整个人似乎都变得轻松多了。

　　“现在可以说了吧。”凌仙迫切的想要知道。

　　秦砚歌轻点螓首，忽然起了玩闹之心，笑道：“你听好，那两人之所以可以突破，是因为得到了一桩天大的造化。”

　　“你这不是废话么？没有造化，怎么可能突破到筑基极境？”凌仙哭笑不得，心知秦砚歌是在耍她，小小的报复一下。

　　“急什么，我还没有说完。”秦砚歌白了他一眼，道：“我知道他们两人得到的造化是什么。”

　　“魔仙子，不要卖关子了，直说吧。”凌仙面露火热之色，他的梦想是要登临巅峰，盖世无敌。故而，筑基极境对他无比重要。

　　见状，秦砚歌收起了戏弄之心，正色道：“他们二人之所以能够突破到筑基极境，是因为服用了一种名为玄黄果的稀世神药。”

　　“玄黄果？”

　　凌仙眉头一皱，感觉这个名字有些耳熟，可一时间又想不起来在哪听到过。

　　“不错，很少有人知道这种稀世神药的功效，我也不知道。不过有一点可以确定，那便是此药具有帮助筑基修士突破到极境的能力。”秦砚歌神情严肃，提起此药时，她的美眸亦是火热无比。

　　“此药哪里有？”凌仙直指问题关键。

　　“算你运气好，我恰好知道一个地方有。”秦砚歌瞪了凌仙一眼，有些不情愿将这个秘密与他分享。

　　“说吧，说了之后你便自由了。”凌仙露齿一笑，觉得自己当初订下那个赌约，实在是太明智了。

　　一开始，他仅仅是想捉弄一下魔仙子，没想到却收获了如何突破到极境的秘密，这对于他来讲，着实是一件大喜事。

　　“哼，告诉你也无妨。”魔仙子冷哼一声，道：“造化宫，听说过吧。”

　　凌仙眉头一皱，道：“从未听说过。”

　　“没听说过？”秦砚歌秀眉蹙起，没想到凌仙竟然不知道大名鼎鼎的造化宫。

　　“很奇怪么，那是什么地方？”凌仙满头雾水。

　　“算了，一时半会也解释不清楚，你只要知道造化宫里有玄黄果便可。”魔仙子摆摆手，继续说道：“至于造化宫，按照史书记载，再过大概两个月，便会开启。”

　　“原来是类似秘境的奇异之地。”凌仙恍然，问道：“地点在哪里？”

　　“就在石鳌岛。”秦砚歌神秘一笑。

　　凌仙微微一怔，隐隐有几分明白，试探着问道：“确切的地方，应该是在紫阳宗吧。”

　　“聪明。”秦砚歌赞叹了一句。

　　“原来如此，我说大名鼎鼎的魔仙子，怎么会无缘无故来到紫阳宗当副掌教，原来是有着阴谋啊。”凌仙淡淡一笑。

　　“什么阴谋？我可没想算计紫阳宗，只是提前做好准备而已。”秦砚歌瞪了凌仙一眼，有些不满他用阴谋这两个字。

　　“阴谋也好，做准备也罢，没有什么本质上的区别。”凌仙嘴角一扬，道：“不过我很好奇，你是怎么知道那所谓的造化宫，会在紫阳宗开启。”

　　“我有一种推演神通，算出来的，更多的我不方便透露。”秦砚歌淡淡开口。

　　凌仙点点头，没有多问，默默思考着此事的可行性。

　　从魔仙子的口气中不难猜出，造化宫必定是一处不得了的秘境。一旦在此地开启，那么紫阳宗必定会倾其全力，独占造化宫。

　　到了那时，想要从中取得玄黄果，可不是一件容易的事。

　　那可是能够让筑基修士达到极境的稀世神药，紫东来怎么舍得交给一个外人？

　　即便是凌仙身为客卿，并且帮紫阳宗修复了紫云阵，也不可能得到玄黄果。

　　至于用武力抢夺这一条路，那便更走不通了。

　　凌仙虽然实力强横，可以比肩紫东来，但却没有狂妄到，以一己之力对抗超然势力的地步。

　　故而，他感到非常棘手。

　　沉吟了片刻，凌仙将目光移向魔仙子，笑道：“想必你告诉我这个消息，不仅仅是为了赎身吧。”


第0058章 联手

　　“想必你告诉我这个消息，不仅仅是为了赎身吧。”

　　凌仙淡淡一笑，星眸直视着对面的绝色女子，似乎可以看穿她内心的想法。

　　“嗯？”

　　魔仙子黛眉蹙起，没有想到凌仙居然可以一下看破她的意图。不过既然已经被看穿，她索性坦然承认：“不错，有一半是为了赎身，至于另一半……”

　　她的话还没有说完，便被凌仙挥手打断，道：“另一半是想让我与紫阳宗对抗，你好浑水摸鱼对么？”

　　“有这么一点意思，不过现在，我改主意了。”秦砚歌朱唇微掀，绝色倾城的俏脸露出笑颜，顿时，整个山洞似乎都变得更加明亮了。

　　“改主意了啊……”凌仙把玩着手中的茶杯，笑道：“是打算与我联手对吧。”

　　“真聪明。”

　　秦砚歌赞叹了一句，道：“不错，你我二人的目标皆是玄黄果，有了共同的目标，自然便可以联手。”

　　“不联手也不行。若是真如你所言，造化宫会在此地开启，那么紫阳宗必会不惜一切代价，牢牢把持那个秘境。”凌仙分析着那个时候的局面，道：“到了那时，我们两个谁都没有希望拿到玄黄果，唯有联手才有一线希望。”

　　“是啊，我之所以来到紫阳宗出任副掌教，目的便是想要打探一下此地的隐藏实力。”秦砚歌轻叹一声，道：“结果，让我不得不寻求一个合作伙伴。”

　　“你的意思是说，紫阳宗除了明面上的势力，还有隐藏的力量？”凌仙眉头一皱。

　　“是的，我已经打探清楚了，除了紫东来这一个结丹期修士，还有至少两个结丹期强者。至于是否存在元婴期老怪，我不清楚。”秦砚歌缓缓开口说道。

　　顿时，气氛略微有些沉重。

　　三名结丹！

　　这股战力可以称得上是强横无比，别说凌仙只是一个筑基修士，就算等他成就结丹强者，也会感到压力。

　　“三名结丹啊……”

　　凌仙心头一沉，叹息道：“看来，这玄黄果怕是不容易拿到了。”

　　“若是我们联手，也许还有一线希望。”秦砚歌亦是感受到了压力。

　　“只能如此，谁让玄黄果太诱人了呢，就算是拼了性命，我也不想放弃。”凌仙缓缓点头，神情一片坚定。

　　若是想要举世无敌，那便必须突破到筑基极境！

　　只有如此，修行根基才会坚固，才会让凌仙，走出一条旷古绝今之路！

　　故而，玄黄果势在必得！

　　“很好，那么从现在起，我们正式结盟。”秦砚歌展颜一笑。

　　“我答应，不过有一点得事先说好，若是玄黄果只有一枚，该如何分配？”凌仙淡淡一笑。

　　“这……”

　　秦砚歌黛眉蹙起，沉吟了片刻道：“一人一半，如何？”

　　“这个分配方式很公平，可若是分出一半后，无法突破到筑基极境，那岂不是竹篮打水一场空？”凌仙眉头微皱。

　　魔仙子秀眉一挑，道：“那你说该怎么分？”

　　“到时候再说吧，造化宫里有没有玄黄果不一定，能不能拿到手也不一定。”凌仙玩味一笑，竟是终止了这个由自己挑起来的话题。

　　魔仙子一怔，隐隐有些不安，不确定选择凌仙这个合作伙伴究竟是好是坏。

　　毕竟，凌仙的实力比她强，心智也不比他逊色。

　　不过以她的性格，既然已经决定结盟，便没有反悔的可能。就算隐隐有几分不安，也只能硬着头皮走下去。

　　察觉到了秦砚歌的异样，凌仙心中了然，笑道：“魔仙子，你是在担心等拿到玄黄果后，我对你出手么？”

　　“不错，我不了解你的性格。”秦砚歌坦然承认。

　　凌仙失笑一声，道：“放心吧，我凌仙岂是那种卑鄙小人？”

　　“每一个小人，都会说自己不是小人。”秦砚歌淡淡开口。

　　“你要这么说的话，我也没有办法。”凌仙失笑着摇摇头，没想到魔仙子竟然如此不信任自己。

　　他也懒得辩解，路遥知马力，人就见人心。

　　他凌仙是什么样的人，自有时间见证，自有后人评说！

　　“走一步看一步吧，你是我能想到的最合适的合作伙伴了。”秦砚歌轻叹一声，为了能够突破筑基极境，她只能铤而走险。

　　就算对凌仙再不信任，也只有硬着头皮走下去。

　　“但愿，那天他的豪情万丈，不是装出来的。”秦砚歌暗道一声，想起那天凌仙的豪气干云，美眸中划过一丝异彩。

　　有如此心胸，如此豪情之人，就算品行再次，也差不到哪里去。

　　就在这时，洞外忽然传来一道如黄鹂般的清脆声音。

　　“师尊，师尊，三个月没见，我都想死你了。”

　　云梦风风火火的自洞外跑进来，云烟亦是紧随其后。不过比起云梦来，她的步伐要缓慢很多，如同大家闺秀一般，仪态优雅，气度不凡。

　　“你有客人，那我先走了，记得两个月后的事情。”

　　见到云烟姐妹二人，秦砚歌秀眉一蹙，而后转身走向洞外。

　　“师尊，魔仙子来干嘛？不会是真给你当丫鬟来了吧。”云梦小嘴微张，美眸中满是惊讶。

　　云烟亦是如此，望着秦砚歌离去的背影，俏脸上除了惊讶，还有一丝复杂。

　　“只是过来坐坐而已。”

　　凌仙一语带过，揉了揉云梦的小脑袋，笑道：“三个月了，也不说来看看我，怎么今天想起来看我了？”

　　“嘿嘿，那不是怕打扰到师尊你修行么？”云梦嘿嘿一笑，有些心虚。

　　“你就会挑好听的说。”凌仙失笑一声，将目光移向云烟，道：“最近怎么样，在这里呆的还习惯么？”

　　“挺好的，多谢公子关心。”云烟展颜一笑，看着面前的俊秀青年，俏脸不自觉的泛起一抹红晕。

　　“你啊，就算是不好，你也会说好。”凌仙缓缓摇头，道：“云烟，有什么困难就来找我，不要因为怕给我添麻烦，便自己一个人扛着。”

　　“知道了公子，我会的。”云烟轻点螓首，俏脸越发红了。

　　“嘿嘿，师尊，我姐她就是不好意思说，我们这次来，还真有事。”云梦性子活泼，在凌仙面前，一向是有什么说什么，没有丝毫顾忌。

　　“我就知道，你没事是不会来找我的。”凌仙揉了揉云梦的小脑袋，笑道：“什么事，你说。”


第0059章 欲炼十成丹

　　明亮的洞府中，云梦一袭淡黄色长裙，身形娇小可爱，五官精致秀美，洋溢着青春的气息。

　　云烟则是一袭白衣，如仙子临尘，若神女降世，优雅高贵，仪态万千。

　　两女虽为一奶同胞的姐妹，但是性格却截然相反。一个温柔贤淑，一个活泼好动，不过容颜上各有千秋，难分上下。

　　此刻，云梦眼巴巴的看着凌仙，撒娇道：“师尊，我和大姐都停在炼气巅峰很久了，你看是不是该突破到筑基期了？”

　　“这样啊。”凌仙失笑一声，用手指点了点她的额头，道：“你是想让我炼制筑基丹对吧。”

　　“嘿嘿，师尊真是火眼金睛，就知道瞒不过你。”云梦嘿嘿一笑，送上马屁。

　　“少吹捧我。”凌仙瞪了她一眼，道：“我不是告诉过你么，得先突破到炼气十层，打下坚实的基础后，再突破到筑基期。”

　　“师尊，你也不是不知道，我在修行上的天赋不好，根本没办法达到炼气圆满境啊。”云梦撇撇嘴，美眸中闪过一丝黯然。

　　对于任何一个修士而言，极境都是梦想，她也不例外。尤其是在云烟突破到炼气十层后，想要达到极境的心情更加迫切了。

　　然而，无论她怎么尝试，都始终无法突破。渐渐地，她终于认清了现实，以自己的资质根本不行。

　　故而，她放弃了突破到极境，打算直接向凌仙求一枚筑基丹，突破到筑基期。

　　“这倒是实情。”

　　凌仙轻叹一声，他在云家住了三年，与云梦姐妹二人很亲近，故而想帮助二女打下坚实的基础。不过他也清楚，云梦在丹道上的天赋尚可，但是修行上的资质却不算优秀，多半是没有希望突破到炼气十层。

　　“所以啊，师尊，你就炼一炉筑基丹吧。”云梦娇笑一声，抱着凌仙的手臂来回摇晃。

　　凌仙沉吟了一下，道：“也罢，就炼一炉吧。”

　　“太好了，师尊，我就知道你最好了。”云梦欢呼雀跃，一把抱住凌仙，像树袋熊一样不下来。

　　“停停，快下来。”凌仙无奈地摇摇头，将目光移向云烟，笑道：“正好你基础也打的差不多了，借这个机会，直接突破到筑基期吧。”

　　“全凭公子做主。”云烟俏脸晕红，她本来也是打算向凌仙求一枚筑基丹的，不过却没有好意思说。

　　毕竟，凌仙已经帮了她，帮了云家太多太多，自然是让她不好意思继续麻烦凌仙了。

　　“好，不过筑基丹不同于别的丹药，若是无法达到十成药效，必定会在体内留有毒素，影响你们未来的路。”凌仙轻叹一声，而后沉默了片刻，做出了一个他出道以来最没有把握的决定。

　　他要炼制完美筑基丹，也就是药效达到十成！

　　唯有这样，才可以让云烟与云梦两女体内不存毒素，在修仙这条路上走得更远。

　　但是，这无疑是一件堪比登天的难事，甚至可以说，这几乎是一件不可能做到的事！

　　在修仙界，任何一名炼丹师毕生都有两大追求，一是登临一品大宗师之境，二是炼制出一枚药效达到十成的灵丹。可以说，若是一位丹师炼制出了十成灵丹，那便可以说是死而无憾了。

　　可是，整个修仙界的人都知道，后者要比前者难上数倍！

　　一品大宗师有可能达到，但是十成灵丹，却难如登天！

　　哪怕是最低级的灵丹，也难以达到十成药效，更何况是八品灵丹中最难炼制的筑基丹？

　　然而，凌仙却做出了这样一个决定。先不说他能否炼制出来，单说这份勇气，便绝非寻常人可比。

　　“正好借此机会，检验一下自己的丹道造诣。若是成功炼制出来，便当作礼物送给师尊，想必等他老人家醒了，一定会觉得高兴。”凌仙淡淡一笑，他相信，若是可以炼制出十成筑基丹，炼苍穹一定喜笑颜开。

　　那可是十成药效的完美神丹！

　　若是凌仙炼制出来，那便代表着他在八品丹师这个境界走到了极致，凌驾于天下任何一个八品丹师之上，炼苍穹又怎能不感到满意？

　　对于一个炼丹师来讲，炼制出十成灵丹是毕生追求，而若是由教导的弟子炼制出来，那也是一件无比欣慰的事。

　　“公子，你不会是打算炼制十成药效的筑基丹吧。”云烟俏脸上闪过一丝迟疑，看出了凌仙的打算。

　　“不错，唯有完美筑基丹，才可以让你们在修仙这条路上，走的更远一些。”凌仙轻笑着点点头，想到陷入沉睡的丹仙，在心里暗道：“而且，我也需要完美筑基丹，给师尊他老人家交一份满意的答卷。”

　　“这……”

　　云烟小嘴微张，双眸中满是震惊，没想到凌仙的心竟是如此之大。

　　云梦亦是满脸不可思议，她身为炼丹师，远比云烟要懂得多。她很清楚，十成药效的灵丹有多么难以炼制。

　　虽然她很清楚，凌仙在丹道上的造诣，也亲眼看到他炼出过八成灵丹。但是十成与八成之间，差的不仅仅两筹，而是无数倍！

　　八成药效只要悟性足够，肯下功夫，完全有希望炼制出来。然而十成完美无瑕，那可比登天还难！

　　几乎可以说是不可能！

　　故而，她不相信凌仙可以炼制出来。

　　这也正常，任何一个修士都不会相信凌仙，只会大骂他狂妄。

　　没办法，谁让十成药效的灵丹太过飘渺，太过难炼，早已在修仙界成了一个传说。

　　“师尊，你是不是生病了啊，怎么净说胡话了呢？那可是十成药效的筑基丹，你别傻了，安心炼几枚七八成药效的就行了。”云梦劝了一句，怕凌仙为炼十成丹走火入魔。

　　闻言，凌仙嘴角扬起，知道两女都不相信自己，他也懒得解释。

　　其实，他自己也没有底。

　　毕竟那是上千年未曾现世的完美筑基丹，即便是一品大宗师，也不敢说一定可以炼制出来。

　　不过，凡事总要试试才能知道结果。

　　若是连想都不敢想，做都不敢做，那可真是没有希望了。

　　“能不能炼制出来，试试不就知道了。”凌仙淡淡一笑，问道：“炼制筑基丹的灵药，准备好了么？”

　　“准备好了。”云梦回答到。

　　“那就走吧，去外面炼制。”

　　凌仙笑了笑，转身走出洞府。

　　不管完美筑基丹有多么难以炼制，他也要试一试！

　　为云烟与云梦姐妹二人的前途，为检验自己的丹道造诣，为让炼苍穹感到欣慰，他必须要开炉炼制！

　　若是失败，他最多只是会受到点打击。

　　可若是成功，那么，他将再做一项逆天之举！

　　整个天下，都会为之震撼！


第0060章 完美神丹

　　若是想要判断一颗丹药的好坏，需要从三个方面着手。

　　第一点是看品级，品级越高，灵丹的药力自然越强。

　　第二点是看效果，有的灵丹可以无视品级，达到高等级灵丹的效果。

　　比如琼华丹，这种丹药的效果堪称变态，虽然品级只有六品，但是却可以治好先天精气不足，堪称无数丹药中的奇丹。

　　第三点则是看品质，也就是达到几成药效，这一点尤为重要。

　　众所周知，丹药固然可以发挥神奇的效果，比如助人快速修炼，治疗内外伤势。但是却很少有天才大肆吞服丹药。

　　因为，丹药中除了对人体有益的成分，还有一部分毒素。这些毒素无法驱逐，会淤积在体内，导致天资受损，前途暗淡。

　　故而，没有一个天资超绝的天才会大肆吞服丹药。毕竟，与光明的前途相比，没有人会选择暂时的得意。

　　当然，有一种丹药毫无害处，那便是十成药效的完美灵丹。不过，对于现在的修仙界而言，这种丹药已经成了一个传说。

　　近千年来，没有一个人可以炼制出完美灵丹！

　　就算是这几千年来，那几位高高在上一品大宗师，也无法炼制出来。倒不是说他们的丹道造诣不够，而是无法完美发挥出灵药的功效，故而，始终无法炼制出十成灵丹。

　　由此可见，完美灵丹究竟有多么难炼。

　　眼下，凌仙便要尝试炼制完美筑基丹。若是成功，他不仅可以让丹仙欣慰，也将名动天下，在青史上留下重重的一笔！

　　此刻大日高悬，已是正午。

　　山巅处白雾茫茫，朦胧一片。

　　凌仙盘膝坐在地上，任凭山风呼啸，自是巍峨不动。

　　在他面前，摆放着一座半人高的紫色丹炉。上面雕刻着花鸟鱼虫，日月星辰等图案，隐隐有一抹紫华流转，看起来颇为玄妙。

　　鼎炉旁边，摆放着十二株流光溢彩的灵药，正是炼制筑基丹所需的天材地宝。

　　实际上，在那三年中，凌仙就已经炼制过筑基丹了。不过，最多也只达到了八成药效，故而，完美筑基丹对他而言，着实是一个非常艰难的考验。

　　但是，他却有信心将完美筑基丹炼制出来。

　　因为，他拥有独一无二的丹心，遍识百草。

　　相传，这种丹心的第一任主人，是传说中的神农氏。

　　此人为黎民苍生，不惜以身涉险，遍尝百草。最终掌握了修仙界的所有灵药，也因此诞生出了天地间的第一颗丹心。

　　这种丹心神奇无比，玄妙非常。只要见到一种灵药，脑海中便会自动浮现出关于此种灵药的信息，堪称灵药教科书，是天下间任何一名丹师梦寐以求的瑰宝。

　　凌仙之所以能够初次炼丹，便达到七成药效，全凭遍识百草的帮助。

　　如果没有这种丹心，他不可能在炼丹一道上，成长的如此迅速。短短几年时间，便取得了绝大多数炼丹师终其一生，恐怕都无法取得的辉煌成就。

　　也正是因为这种丹心，他才敢于尝试。

　　为何这几千年来，无人可以炼制出完美灵丹？

　　有一大半的原因，便是没有人可以将灵药发挥到极致，即便是一品大宗师，也无法完美的发挥出药效。

　　但是，拥有遍识百草的凌仙可以！

　　他不仅可以知道每一种的一切信息，也能够将灵药发挥到极致，形成一种完美的搭配。

　　如此一来，炼制出完美筑基丹，并非是不可能之事。

　　当然，也不是说他便肯定能够炼出来。还需要神魂的完美运用，与恰到好处的火候掌握，以及丰富的炼丹经验。

　　唯有具备这四点，才有可能成功！

　　毫无疑问，凌仙已经具备了最重要的一点，剩下三点，那便只能尽人事，听天命了。

　　“呼……”

　　凌仙缓缓吐出一口浊气，看着眼前的紫色丹鼎，自语道：“若是炼制出完美筑基丹，想必师尊他老人家，一定会无比欣慰。”

　　“师尊，你真要尝试炼制完美丹药啊，那可不是闹着玩的，你还是别试了。”云梦有些担心，怕凌仙失败后受到打击。

　　“我知道你的担忧，放心吧，我凌仙是什么人？就算失败，也不会一蹶不振。”凌仙淡淡一笑，示意云梦放心。

　　而后，他缓缓闭上双眸，努力将自身的状态提升到最好。

　　就这样过了片刻，凌仙陡然睁开双眸，心神皆是做好了准备，达到了一个前所未有的巅峰。

　　“来吧，让我凌仙向这个传说发起冲击，打破千年未有之僵局！”

　　凌仙嘴角扬起，星眸中神光湛湛，满是自信的风采。

　　旋即，他一挥大袖，焚邪神焰呼啸而出，尽数涌入丹鼎内的法阵中。

　　“升灵印！”

　　凌仙神情凝重，双手捏印，施展出了丹仙传承中记载的丹道法术。

　　升灵印，乃是炼苍穹所创的一种强大的丹道法术，虽然声名不显，但是却非常实用。可以提升丹炉的灵性，保证当炼丹失败后，鼎炉不会爆炸。

　　凌仙很久以前便学会了升灵印，只是一直没有显露，因为以往的炼丹，不值得他动用此印。然而眼下，他要炼制的可是完美筑基丹，自然得做好万全准备。

　　只见紫色丹鼎大放光芒，浓郁的紫华犹如实质，充斥在这片空间中。过了大概片刻，才缓缓归于平静。

　　见状，凌仙心知此术已经生效，双手再度结印，接连施展出了两种丹道术法。

　　一种是提神印，可以增强神魂的强度。

　　另一种则名为强丹印，不仅可以提升丹药的成功率，而且可以提升丹药的品质。

　　两种丹道印法，皆是炼苍穹的得意术法。虽然不传于世，但却是实打实的强大术法，足矣让任何一个炼丹师为之心动。

　　加上前面施展的升灵印，三种强横法术齐齐出动。可见，凌仙对此番炼丹有多么重视。

　　要知道，以往的炼丹，他可是连一种丹道法术都没有使用。然而此刻，却是接连使出三种，这既代表着他对此番炼丹的重视，也代表着他的决心！

　　定要炼出完美筑基丹，打破千年未有之僵局！

　　“开始吧。”

　　凌仙全神贯注，挥了挥衣袖，一株通体呈蓝色的异草飞入丹炉中。而后便被焚邪神焰包裹，开始了炼化。

　　为了确保万无一失，他并没有向以前一样，选择一起炼化几株灵药。而是打算分开来炼化，如此一来，方能确保将每一株灵药炼化到极致。

　　就这样过了大概半个时辰，那株蓝色药草褪去糟粕，只剩下了最精华的部分。与以往的精华粉末不同，这一次并没有化成粉末，而是像水滴一般，被神魂牢牢包裹住。

　　这证明，此株灵药被凌仙完美炼化了。

　　“完美炼化，一个很好的开始。”

　　看着那滴水珠状的灵药精华，凌仙满意的点点头，而后又一挥手，第二株灵药飞入丹鼎中。

　　再度过了半个时辰，第二株灵药也化成了水滴，这不仅代表着完美炼化，也象征着距离完美筑基丹，越来越近。

　　接下来，剩下的十种灵药逐一进入鼎炉中，而后便是漫长的等待。

　　足足等到日落西山，十种灵药尽皆褪去糟粕，全部化成了水滴状的精华成分。

　　无一例外，俱是完美炼化！

　　这个结果让云梦与云烟姐妹二人震撼不已，也让凌仙信心倍增！

　　若是想要炼制出完美丹药，那便必须得将灵药完美炼化。毫无疑问，凌仙已经迈出了完美的第一步！

　　接下来，便需要完美的神魂运用，以及完美的火候掌握。当这三步皆完美踏出后，十成药效的筑基丹便可耀世而出！

　　望着那十二滴散发出惊人药力的水珠，凌仙嘴角扬起，满意笑道：“终于完成了第一步，接下来，便让我的名字，留在青史上吧。”

　　说完，他将神魂分成十二股，小心翼翼的包裹着十二株灵药的精华，而后将它们缓缓融合到了一起。

　　这一步至关重要，故而，凌仙非常谨慎。

　　一滴滴汗水自额头滑落，他神情凝重，丝毫也不敢大意。

　　就这样过了足足两个时辰，天色彻底黑暗下来，一轮皎洁明月挂在夜空中，洒下浅浅清辉。

　　紫色丹鼎中，一颗拳头大小的金色丹药缓缓成型，散发出极其惊人的灵气波动。不过，千万不要以为此丹已经完成了。

　　这仅仅是雏形而已，能否成丹，尚未确定。

　　“呼……接下来，便看天意吧。”凌仙长舒了一口气，缓缓站起身来，用衣袖擦了擦额头的汗水。

　　“师尊，完美筑基丹，是不是……要成了？”云梦小脸涨得通红，连声音都有些发颤。

　　云烟亦是如此，激动的望着凌仙，很想从他口中听到确切的答案。

　　要知道，完美灵丹千年未出，修仙界的人们早已淡忘了这个世上，还有完美灵丹的存在。

　　然而眼下，完美灵丹即将出世。

　　这对于任何一个有幸见证的修士而言，都是一种天大的荣耀！

　　又怎能不让二女感到激动？

　　“只是雏形罢了，该做的我都已经做了，能否成功，全凭天意。”凌仙淡淡一笑，话语虽然是不确定的意思，但是语气中，却透露出强烈的自信。

　　“师尊，一定可以成功的，我相信你的实力！”云梦小手紧握，既有见证奇迹的激动，又有几分忐忑不安。

　　凌仙嘴角扬起，揉了揉她的小脑袋，笑道：“马上你就可以知道结果了。”

　　话音刚落，紫色丹鼎忽然剧烈震动，一颗散发出无穷光芒的丹药升上夜空！

　　下一瞬，夜空中忽然浮现出神奇景象。只见大片大片的金色云朵凝聚而成，一股浓郁到了极点的丹香弥漫而出，充斥在整个紫云宗！

　　丹云升空，香飘百里！

　　完美神丹的异象！


第0061章 震动紫阳宗

　　夜空中，大片大片的金色云朵浮现而出，炫目光芒将天空渲染成金色，连明月的光芒都被遮挡住了。

　　一股浓郁到了极点的芳香飘散而来，瞬间覆盖方圆百里，让人闻之心旷神怡，通体舒泰。

　　丹云升空，香飘百里！

　　完美灵丹的异象！

　　自古以来，当十成神丹出世时，上苍会降下各种奇异景象。眼下这两种异象，无疑便是神丹出世的征兆。

　　金色丹云漂浮在半空中，沁人香气弥漫百里，顿时将紫阳宗所有人惊动。

　　无论是已经休息的修士，还是未曾睡下的修士，都闻到了这股异常浓郁的芳香。当这些人自屋内跑出来后，顿时被天空中的奇异景象给震住了。

　　一句句充满了震惊的话语，在紫阳宗每一个地方响起。

　　“这是……天啊，是我眼花了么，这不会是传说中的神丹异象吧。”

　　“是了，丹云升空，香飘百里。如此奇异景象，除了完美神丹，还有什么丹药能够做到？”

　　“异象出，神丹自成！不敢置信啊，千年未出的神丹，居然会再临尘寰？！”

　　“不可思议，不可思议啊，已经绝迹了上千年的完美神丹，居然再度现世，这是逆天之举啊！”

　　紫阳宗上上下下一片震动，每个人都神情呆滞，望着天空中那颗如璀璨大日的丹药，满脸的不可思议。

　　虽然三十六岛与九大州隔绝已久，不相往来，但是文明与传承都差不多，这些人自然明白完美神丹究竟有多么难炼。

　　那可是完美神丹！

　　在如今的修仙界几乎已经绝迹，就算是一品大宗师，也难以炼出！

　　然而眼下，却是亲眼目睹神丹出世，这让在场众人怎能不感到震撼？

　　而在震惊过后，这些人脑海中皆是浮现出一个念头。

　　完美神丹究竟是何人所炼？

　　紫阳宗竟还有如此神人？

　　在场众人心潮澎湃，纷纷猜测着究竟是谁有这等本事，可以炼制出千年未出的完美神丹。

　　“此丹究竟是何人所炼？我紫阳宗的丹道大师也有几位，莫非是六品丹师吕大师？”

　　“我看不像，吕大师虽然在那几人中境界最高，但是年纪已大，毫无灵性。我看八成是孙大师。”

　　“不可能是孙大师，我见识过此人炼丹，从来没有一枚丹药达到过七成药效，怎么可能炼制出十成完美灵丹？”

　　猜测的话语在紫阳宗每一个角落响起，众人纷纷猜测，究竟是紫阳宗的哪一位大师炼制出十成神丹。

　　殊不知，紫阳宗那几位地位崇高的丹道大师也在猜测。

　　这几人虽然品级不低，最低的也是七品炼丹师，但是他们的造诣，连五成药效的丹药都困难，更别说是十成丹药了。

　　故而，当他们看到完美神丹出世时，这几人震撼到了无以复加的地步。彼此之间对视一眼，皆是看到了对方眼中的苦涩意味。

　　十成神丹是每一个炼丹师的毕生追求，所有炼丹师都梦想着有一天，能够将完美神丹炼制出来。

　　然而，那不是谁想炼便能炼来的。恐怕这天下，也唯有凌仙一个人，仅仅是一时心血来潮，便让完美神丹降临在了这个世界。

　　“唉，也不知道是哪位大师驾临紫阳宗，如此丹道造诣，我等望尘莫及啊。”年龄最大的吕大师长叹一声，望着天空中那颗金光大放的丹药，脸上满是浓浓的挫败与艳羡。

　　他一生热爱丹道，苦苦钻研了一百多年，才有了今日的成就。

　　然而眼下发生的一幕，让他倍受打击。不仅是他，其他几人也是满心挫败，脸上充满了或憧憬、或嫉妒的神色。

　　谁让十成神丹太过震撼人心，换做任何一个炼丹师在此，都会心生挫败，嫉妒那个炼出此丹的人。

　　“唉，好高深的丹道造诣，我等终其一生，也难以企及啊。”另一个白发苍苍的老人叹息道。

　　“哼，应该是哪个一品大宗师，不然，谁有本事炼制完美神丹？”年龄最小的孙大师开口，双眸中满是不甘与嫉妒。

　　“不可能的，整个三十六岛都没有一品大宗师，就算有，也不会来小小的紫阳宗。”吕大师摆了摆手，反驳道。

　　顿时，孙大师面色一沉，对吕大师心生不满。

　　他也明白，不可能是一品大宗师所炼。之所以那么说，只是因为他想挽回一点颜面，说白了，就是在自欺欺人。

　　若是炼制出此丹的修士与他境界相仿，他根本无法接受，可若是换做一品大宗师，那心里的挫败感自然会减少很多。

　　故而，他才会那么说，没想到吕大师竟然当众反驳了他，这让他更加没面子了。

　　就在这时，也不知是谁发出了一声嗤笑，音量不大，却是如雷霆炸响，瞬间传遍了整个紫阳宗。

　　“一群没长脑子的蠢货，你们分不清哪个地方的金光最绚烂么？”

　　话音落下，紫阳宗所有人顿时一怔，而后齐齐望向那颗金色丹药的下方。紧接着，所有人倒吸了一口凉气，之后便陷入了寂静无声的状态。

　　这些人都认出了那座山峰，只是因为事实太过骇人，他们没有说话，只是呆呆的望着那座山峰，脸上写满了不可思议。

　　过了足足片刻，才响起一道惊疑不定的声音，打破了此刻的寂静。

　　“那个……好像是凌公子的山峰。”

　　一语落下，在场众人纷纷开口，七嘴八舌的议论开了。

　　“我的天啊，难道此丹，是凌公子所炼？”

　　“不可能！凌公子的确超凡，不仅战力强横无比，而且阵道造诣也非常高，可是……这可是完美神丹啊，连一品大宗师都难以炼出，他怎么可能炼制出来？”

　　“按照常理来讲，一个不足二十岁的青年，的确不可能炼制出完美神丹。可是，凌公子能以常理度之么？”

　　“不错，谁见过一个不足二十岁，却战败了魔仙子的绝世天骄？谁又见过一个造诣远胜于林大师的青年？虽然我也不敢相信，此丹是凌公子所炼，但是他无法以常理度之，炼制出完美神丹，也并非不可能！”

　　“唉……同时在修行、阵道、以及丹道上取得辉煌成就。凌公子果然是绝世妖孽，不是我等凡人能够揣测的。”

　　在场众人心神俱震，已经到了无以复加的地步！

　　尽管他们不愿相信，但是事实摆在眼前，由不得他们不信！

　　凌仙就是这么变态！就是这么逆天！

　　明明年纪不足二十岁，却修为强大，阵法高超，眼下又显露出了丹道本事。

　　放眼天下，纵观古今，有几人可以在这个年纪，同时在这三条路上取得辉煌成就？

　　“唉，好一个绝世妖孽。”

　　夜色下，紫东来长叹一声，道：“原以为他已经足够妖孽了，没想到竟然还有丹道本事未曾显露，真是让我不知道说什么好了。”

　　与此同时，如剑峰上也响起一道满是复杂的叹息声。

　　“唉，本身战力惊世，阵道本领高绝，丹道造诣逆天。凌仙啊凌仙，你还要给世人带来多少次震撼，才肯罢休。”

　　秦砚歌俏脸满是复杂之意，有一份震撼，有一份羡慕，也有一份……佩服！

　　不错，就是佩服！

　　她可是号称同阶无敌的魔仙子，何时佩服过一个同代之人？

　　然而，凌仙今日的逆天之举，无疑征服了这位心高气傲的绝世天骄。

　　或者说，是征服了任何一个目睹这一幕的人！

　　没办法，一个打破千年未有之局，炼制出完美神丹的修士，足以让任何人感到佩服！

　　“十成筑基丹，终于炼出来了。”凌仙嘴角微微扬起，露出一抹淡淡的笑容。

　　若是换作别人做出这个逆天之举，恐怕早已喜不自胜，激动的上蹿下跳。然而凌仙没有，虽然他此刻也很喜悦，可是并没有激动到难以自持。

　　一是因为他镇定从容的心性，二是因为在别人眼中的逆天之举，在他眼里也不过如此，并未感到满足。

　　他的野心，比天穹还高！

　　不仅要炼制出完美的八品丹药，还要炼制七品、六品、乃至自古以来，从未有过的一品完美神丹！

　　这是当完美筑基丹出世后，凌仙第二个梦想！

　　“哇，师尊你太厉害，完美神丹啊，这可是完美神丹啊！”云梦小脸涨得通红，激动到难以自持，都语无论了。

　　“师尊你太帅了，打破千年未有之局，这是足矣载入史册的逆天之举啊！”

　　云梦满脸兴奋之色，抱着凌仙的手臂来回摇晃，激动道：“我的天啊，这是真的么？这是真的么？我的师尊居然炼制出了完美神丹，这是不是代表我也可以？”

　　一想到自己有机会炼制出十成丹药，云梦更加激动了，整个人晕晕乎乎的，完全沉浸在了巨大的幸福中。

　　云烟亦是如此，一想到自己亲眼见证了完美神丹的出世，她便有一种莫大的荣耀感。

　　不仅是她，紫阳宗的所有人都有这种荣耀感。

　　然而，就在所有人兴奋无比时，天空中的金色云朵开始消散，取而代之的是乌云。

　　阴沉得快要可以滴出水来的乌云。

　　下一刻，夜空中电闪雷鸣，一道道雷霆在阴云中酝酿，透露出一股毁灭万物的气息。

　　丹云升空神丹出！

　　神丹出世天劫降！

　　这是关于完美神丹的一句俗语。

　　眼下神丹已出，天劫顿时降临！


第0062章 天劫

　　夜空中阴云密布，电闪雷鸣。

　　一道道恐怖雷霆在乌云酝酿，闪耀夜空，震动天地，流转出一丝毁灭万物的气息。

　　天劫！

　　代表上苍之怒，象征青天意志，强横无比，恐怖无边！

　　一旦有修士达到一个上苍不容的境界，或是当出现什么不得了的神物时。老天爷便会降下雷劫，阻止修士破关，毁灭出世神物。

　　当然，这也不能说是上苍不容，用考验二字来形容会更准确一点。

　　比如眼下，便是完美筑基丹引动了天劫。

　　故而降下雷劫，若是抵挡住，那自然可以在雷霆中重生。可若是挡不住，那么只有随风消散这一个结果。

　　在上古那个天骄辈出，群雄逐鹿的繁荣时期，天劫还算常见。时不时便会听到有天骄引动天劫，突破到更高境界的消息。

　　然而，在如今的修仙界，已经很少听闻上苍降下雷劫的消息了。

　　甚至，可以说是几不可见！

　　毕竟，相比起上古时期，如今的修仙界可以说人才凋零，没落不堪。很少有那种可以引动天劫的天骄，或是那种惊世的神物。

　　故而，当紫阳宗所有人见到天劫酝酿时，脸上顿时充满了不可思议。

　　“这是……天劫！”

　　“果然是完美神丹，也只有这种逆天的丹药，也可以招来雷劫！”

　　“这下凌公子可惨了，天劫强横无比，就算是在上古时期，也很少有人能够抵挡住！”

　　“不错，虽然会因应劫之人的修为变化，但是威力，几乎等同于极境。多数应劫之人都无力抵抗，落得个身死道消的程度！”

　　在场众人纷纷开口，望着夜空中酝酿的毁灭雷劫，神情中充满了担忧。

　　担心凌仙无法抵抗。

　　这也正常，虽然在场众人都知道凌仙很强大，但是天劫威力太强，渡劫之人九死一生，这些人难免有些担心。

　　一道道目光汇聚在山顶上的白衣身影上，想看看他会做出什么样的决定，是以身挡劫，还是舍弃完美神丹。

　　“居然惹来了天劫……”

　　凌仙神情一凝，望着天空中翻涌不休的乌云，小心翼翼的戒备着。

　　虽然眼前的天劫是针对完美筑基丹，威力相对来讲，比那种针对天骄的劫罚要弱一些。但天劫毕竟是天劫，它的恐怖举世皆知，就算是天仙来了，面对同等级的天劫也得变色。

　　故而，凌仙不敢有丝毫大意。

　　“师尊，要不然，还是放弃那颗完美筑基丹吧。”云梦小脸上满是畏惧，开口劝道。

　　云烟亦是玉手紧握，担心不已。

　　见状，凌仙淡淡一笑，道：“放心吧，天劫虽强，但也不一定便会劈死我。”

　　“可是，那是威力恐怖无比的天劫啊，师尊你能行么？”云梦担心不已。

　　“你这丫头，我什么时候让你失望过？”凌仙用手指点了点她的小脑袋，清秀的脸上毫无畏惧之色。

　　天劫，他不是第一次面对。

　　在幻境匆匆百年中，他曾经经历过一次。虽然那次被劈的皮开肉绽，差点陨落，但却成功挺了过来，故而并没有多少畏惧。

　　“师尊，还是算了吧，没必要用命换神丹啊。”云梦开口劝说，小手拉着凌仙的衣袖，不愿让他以身挡劫。

　　“那可是完美神丹，不说世间唯一也差不多了，堪称无价之宝，我可不能轻易放弃。”凌仙淡淡一笑，示意二女放心。

　　而后，他一挥衣袖，掀柔和的轻风，将云烟与云梦姐妹二人送下山去。

　　“久违的天劫啊，不知道这一次，是否还会如幻境那般，把我劈得差点死掉。”凌仙望着天空中散发出恐怖气息的雷霆，嘴角露出一抹淡笑。

　　他没有多说，但是将云烟姐妹二人送下山，无疑表露出了态度，他要只身挡天劫！

　　见状，在场众人面色齐齐一变，秦砚歌与紫东来更是冲天而起，朝着凌仙这里飞来。不过，二人还未抵达，便听见了凌仙的清朗笑声。

　　“二位请止步，多谢你二人的好意，不过这天劫，还是让我一人来挡吧。”

　　魔仙子与紫东来皱了下眉，彼此对望了一眼，而后止住身形，停在了百丈之外。

　　见状，凌仙淡淡一笑，抬头仰视天穹，将自身的精气神提升要极致。

　　他要以最强大的状态，来迎击上苍降下的劫难！

　　夜空中阴云密布，一道道电弧游走，好似银蛇狂舞，神秘而又恐怖。

　　山顶上，凌仙嘴角含笑，白衣轻舞，若一尊谪落仙人般超凡脱俗。

　　面对恐怖的天劫，他没有选择避开，而是打算正面迎战。欲凭自身实力，轰碎让世人谈之色变的天劫！

　　先不说他能否抵挡，单说这份气魄，便不是寻常人可以做到的。

　　此刻，凌仙傲然挺立在山巅上，白衣在风中猎猎作响，星眸中的战意越发炽热了。

　　“来吧，我倒要看看，你要怎么毁灭我的完美筑基丹。”凌仙嘴角扬起，白袍狂舞，有一种气吞山河之势！

　　仿佛是听到了他的话语，乌云翻滚不休，夜空中顿时充满了电弧，向四面八方蔓延。

　　“轰！”

　　一道银白色的雷霆瞬间劈落，恐怖的气息弥漫开来，让四周观看的众人面色大变，汗毛顿时竖起！

　　就连紫东来这位结丹期强者亦是不例外，可想而知，天劫该有多么恐怖！

　　这还在距离天劫很远的情况下，像凌仙这样直面雷霆的人，又会是什么样子？无疑，会感受到莫大的恐怖！

　　“威力，达到了筑基极境，真正的极境！”凌仙头皮发麻，瞬间判断出了雷劫的威力，而后双眸一闪，战神御魔两种神兵呼啸而出！

　　然而，还未等他挥动战神戟，那道雷霆便已经来到近前，可怕的威力让他面色瞬变！

　　千钧一发之际，凌仙疯狂催动御魔衣，无穷金光绽放，试图抵抗住那道可怕雷霆！

　　“砰！”

　　雷霆劈落，御魔衣绽放出万千神光，可惜，终究是难挡天劫之威！

　　对撞的瞬间，凌仙被轰飞了出去，而后强行止住身形，嘴角溢出一丝血迹。

　　一击！

　　仅仅一击，便让凌仙受伤。这是自他出道以来，从未有过之事，而且还是在他施展御魔衣之后！

　　要知道，御魔衣号称可挡三千魔王，防御力举世无双！

　　然而眼下，却被天劫一击破防，这是一件多么不可思议的事情？！

　　这个结果顿时惊呆了所有人！

　　一道道目光汇聚在嘴角溢血的凌仙身上，脸上写满了不敢置信！


第0063章 抵挡

　　天劫降下，仅仅一击，便让凌仙嘴角溢血，倒飞出数十丈远。

　　这一幕惊呆了所有人！

　　每个人都呆呆的望着凌仙，脸上写满了不可思议。

　　自从凌仙战败魔仙子后，紫阳宗所有人便清楚了他的恐怖战力，堪称筑基境无敌！

　　然而此刻，他却被天劫一击打到受伤，而且还是在开启了号称可挡三千魔王，防御力世间一流的御魔衣的情况下！

　　这是一件多么不可思议的事情？！

　　那种剧烈的冲击，让观战众人心神俱震，几乎到了无以复加的程度！

　　好可怕的天劫！

　　在场众人头皮发麻，不寒而栗。

　　就连紫东来亦是感到阵阵寒意袭来，犹如坠入冰窟一般。

　　恐怕现场唯一还能保持镇定的人，便只有凌仙了。虽然仅仅是一道雷霆，便让他受了伤，但是他并没有感到畏惧，反而是激起了他的战意！

　　唯有强大的对手，才会让他感到兴奋！

　　这一刻，凌仙豪情万丈，战意高昂！

　　“好强大的天劫，不过如果仅仅是这样，可威胁不到我。”

　　凌仙嘴角扬起，白袍狂舞，战神戟遥指天穹，散发出同样可怕的气势！

　　他嘴角的那一丝殷红，不仅没有影响到他的神威，反而为他平添了一分妖异之感。

　　“来吧，我倒要看看，这一次，你能将我打到什么程度！”

　　凌仙身披金甲，手持神戟，仰视着夜空中的雷云，星眸中满是炽热的战意。

　　仿佛是听到了他挑衅的话语，雷云剧烈翻涌，一道道电光游走，向四面八方蔓延开来。

　　呜呜！

　　狂风四起，伴随着电闪雷鸣，这片空间开始震动，流转出一丝毁灭的味道。

　　下一瞬，一道银色雷霆自九天之上垂落，狠狠劈向凌仙！

　　雷霆呼啸，划破长空，恐怖的气势扩散开来，顿时让空间震荡，四野皆惊！

　　“这一次，你休想将我击退！”

　　凌仙大喝一声，战神戟爆发出万丈神华，猛力迎向雷霆！

　　没有闪避，也没有退让，唯有正面硬撼！

　　“轰！”

　　雷光蜿蜒，恐怖滔天，这可不是修士手中的法术，而是真正的天威！

　　任何修士见了，都会心生惧意，胆战心惊。不过，凌仙却没有丝毫畏惧，战神戟凶威无尽，顿时将雷霆破灭！

　　不过，他虽然破灭了一道雷霆，但那可怕的威力，仍是让他面色微白，气血翻腾。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛上天已经明白了一道雷霆无法拿下凌仙，这一次，竟是直接降下了数十道雷霆！

　　雷云翻涌，电光滔滔，自九天之上垂落，齐齐轰向凌仙！

　　这一幕让在场所有人为之变色！

　　凌仙亦是头皮发麻，颇感棘手。不过此刻，天劫已经将他牢牢锁定，想要暂避锋芒都不行，唯有正面硬撼这一条路可走！

　　“杀！”

　　凛声高喝，凌仙手持长戟，御魔衣绽放出金色神光，将他紧紧包裹，而后冲向了高天！

　　与其同时，诛绝剑与九天翼齐齐浮现！

　　见凌仙不仅没有闪避，反而迎头冲上，在场众人顿时被震住了。

　　“我的天啊，不愧是凌公子！连天劫都不放在眼里，竟然敢正面硬撼！”

　　“不可思议啊，凌公子胆子也太大了吧。这可是真正的天威，古今多少天骄陨落在天劫之下，他不要命了么？”

　　“完了完了，我看凌公子八成要陨落了，如今绝世妖孽，竟然要死在天劫之下，让人扼腕惋惜啊。”

　　在场众人纷纷开口，言语之中满是对凌仙担忧，不认为他有能力抵挡住苍天之怒。

　　凌仙没有听到众人的议论声，他此刻的注意力，全部都放在了前方的雷霆之上，不敢有丝毫分心。

　　“轰轰轰！”

　　雷霆蜿蜒，如神蛇舞长空，可怕的气势充斥在天地之间！

　　凌仙神情凝重，携四种神兵之威，正面硬撼让无数修士胆寒的天威！

　　他战意高昂，大开大合，将四种神兵的威力发挥到了极致，将一道道雷霆破灭。

　　然而，那毕竟是天劫，代表着上苍之怒，威力岂会有如此简单？

　　虽然最高不会超过应劫之人的境界，但是却相当于极境。也就是说，此刻雷霆的威力，相当于筑基极境！

　　这对目前的凌仙而言，无异于是一场灾难。

　　毕竟，他还没有在筑基这个境界走到极致。故而，虽然破灭了一道道雷霆，但自身也被雷霆余波电得浑身发麻，气血翻腾。

　　就连手中的四种神兵都隐隐虚幻了一些，看样子是支撑不了多久，便会被雷霆轰散了。

　　“轰隆隆！”

　　雷云翻滚，第二波雷劫应声落下，恐怖的气势让虚空震动，八荒惊颤！

　　“上一次的天劫一共有三波，也不知这一次会有几波。”凌仙雄眉一皱，战神戟与诛绝剑绽放出无量神光，正面迎上天劫！

　　战神戟凶威无尽，诛绝剑锐不可挡，两种神兵相辅相成，再度将一道道雷霆击散！

　　然而，随着时间流逝，雷霆的威力也在增强。在第二波天劫被凌仙破灭后，第三波雷劫随之涌出，这一次，没有数十道的电光。

　　只有一道粗壮的金色雷霆自阴云中降下，狠狠劈向凌仙！

　　虽然只有一道雷霆，但是气势，却比之前的众多雷光加在一起还要恐怖！

　　“抵挡不住！”

　　凌仙面色一变，瞬间判断出了金色雷霆的威力，急忙将诛天下催发到极致。顿时，四种神兵悄然散去，取而代之的是一面流转宝光的镜子。

　　耀仙镜！

　　这才是他敢于硬撼天罚的依仗！

　　他很清楚天劫的恐怖，单凭诛天前四变，根本无法抵挡。若是没有觉醒出诛天第五变，他不会选择硬抗天劫，而是选择放弃完美筑基丹。

　　毕竟，神丹虽好，却比不上他的性命。

　　可是既然已经觉醒出耀仙镜，那便足矣凌仙冒一次险了。

　　与前四变不同，从第五变开始，至强天眼诛天下的神威才开始显露出来。可以说，耀仙境的威力远超前四变，故而，凌仙才敢正面硬撼雷劫。

　　“来吧，想灭完美筑基丹，你得先问过我手中的耀仙镜！”

　　面对汹涌而来的金色雷霆，凌仙嘴角扬起，白袍随之舞动。

　　刷！

　　耀仙镜神光湛湛，宝华缭绕，迎着前方的可怕雷霆，射出了一道耀世神光！

　　顿时。

　　乾坤震动，八荒惊颤！

　　神光耀世而出，照破万里河山！


第0064章 惨烈

　　金色雷霆横空，朝着凌仙重重劈落！

　　那般可怕威势，让周围观战的修士面色大变，每个人都恐惧到了极点！

　　这可是金色雷霆，远超普通的银色电光！

　　就连凌仙亦是面色一变，急忙施展出诛天下的第五变。

　　只见一面神光湛湛的宝镜浮现而出，而后射出一道耀世神光，顿时天地震动，山河失色！

　　“轰！”

　　神光呼啸，照耀天地，前方的空间剧烈抖动，几乎快要破碎了。

　　下一瞬，耀世仙光迎上金色雷霆，两者之间爆发出无比耀眼的神光，而后双双消散。

　　见状，凌仙微微松了口气，心知自己多半可以抵挡住这一次的天劫了。

　　可是紧接着，他便是心头一沉，感觉到一阵彻骨寒意袭来，犹如坠入冰窟般寒冷。

　　“轰隆隆！”

　　只见夜空中一片明亮，无数金色电弧朝着四面八方蔓延，照亮了天宇。

　　而后，雷云翻涌，狂风四起！

　　一片金色雷海在云层中酝酿，那般恐怖的气势，让观战众人瑟瑟发抖，就连这片空间也开始摇晃。

　　“我的天啊，一道金色不够，居然来一片雷海！”

　　“这回彻底完了，金色雷霆本便是天劫中的强大雷霆，眼下竟然涌出一片雷海，凌公子根本不可能抵挡住！”

　　“是啊，普通的雷霆便已经足够恐怖，可是此刻居然出现了金色雷海，这是非要置凌公子于死地啊！”

　　在场众人纷纷惊呼，望着那片正在酝酿中的天威，脸上写满了恐惧。

　　就连魔仙子与紫东来这两位强者也不例外。二人看了看那片恐怖的雷霆，又看了一眼傲然挺立的凌仙，皆是长长叹了一口气，仿佛已经看到凌仙陨落在雷海之下的场景。

　　天劫本便强横无比，对于任何一个修士而言，都是一场莫大的灾难。就算是那种极度变态逆天的盖世妖孽，也不可能视天劫如无物，最多也就是扛过去罢了。

　　可是这样的天骄，放眼天下，纵观古今，又有几人？用凤毛麟角来形容都说少了！

　　这还是在银色天劫的情况下！

　　然而眼下，却不是普通的天劫，而是孕育出了更高等级的金色雷霆！

　　这已经无法用灾难来形容了，完全可以说是灭顶之灾！

　　“没想到，完美神丹竟然招惹来了如此强横的雷劫。”

　　凌仙嘴角露出一抹苦涩的笑容，他在幻境中曾经遇到过一次雷劫。那次仅仅是最普通的银色雷霆，便让他皮开肉绽，伤痕累累，差一点便死掉了。

　　但是那次的雷霆，与此刻相比，完全可以说是小巫见大巫了。

　　由此可以想象，眼下的金色雷海，究竟有多么恐怖！

　　“呼……不管了，事到如今，也只能硬撑了。”凌仙缓缓吐出一口浊气，趁天劫尚在酝酿之中，他将自身的精气神提升到极致，体内气血如火焰一般熊熊燃烧了起来。

　　与其同时，诛天四变齐齐涌出，只手遮天穹亦是自背后浮现。

　　火力全开！

　　这是凌仙最强势的姿态！

　　事已至此，他已无路可退，唯有正面硬撼天劫，寻求一丝死里逃生的希望。

　　“来吧，我凌仙可不会轻易死掉，就算是上苍，也不行！”

　　凌仙神情凝重，将自身的状态提升到极致，而后竟然主动朝着雷霆冲了过去。

　　“轰！”

　　感应到了凌仙的逼近，雷云仿佛是动了怒，翻滚不休间，一道道金色雷霆狠狠劈落！

　　“杀！”

　　凌仙大喝一声，九天神翼缓缓舒展，掀起万丈狂风，欲将落在身边的雷霆阻挡住。

　　然而，九天翼虽然神速盖世，但是防御力着实不怎样。刚一接触到雷光，便被彻底粉碎成混沌气，涌回了凌仙的双眸中。

　　好在，凌仙战斗经验丰富，急忙施展出只手遮天穹，才将那两道雷霆破灭。

　　否则，光是这两道雷霆，便足矣让他大口咳血！

　　“好强横的金色雷霆，天劫，果然不是寻常人可以抵挡的。”凌仙雄眉一皱，深深感受到了天劫的可怕。

　　“轰轰轰！”

　　雷霆闪烁，电光呼啸，一道道雷霆自九天之上落下，欲将眼前之人化为灰烬！

　　这是不可阻挡的天威，也是凌仙出道以来，遇到的最强大的对手！

　　“杀！”

　　凌仙身披金甲，背生双翼，左手持凶剑，右手握神戟。头顶悬浮着一面神光湛湛的宝镜，犹如一尊盖世战神般，神威滔天，气吞山河！

　　他冲上高天，沐浴上苍之怒，将自身实力发挥到了极致，艰难抵抗着强横不可敌的天劫。

　　“轰！”

　　面对可怕的金色雷霆，诛天前四变皆是不敌，就算勉强抵挡住了，也会让凌仙气血翻腾。

　　唯有耀仙镜可与其平分秋色，那一道道永恒神光，将前方来犯的雷霆尽数破灭！

　　不过，那云层中的雷霆仿佛无穷无尽一般，每当耀仙镜轰散掉一道时，总会涌现出更多的雷霆。

　　这让凌仙头皮发麻，越发萎靡。

　　可惜事到如今，他只能硬着头皮的撑下去，期待天劫早点结束。

　　终于，在一轮狂轰乱炸后，夜空中的雷云缓缓消散，天与地恢复了清明。虽然依旧是黑暗的夜晚，但是却少了一分压抑，少了一分让人瑟瑟发抖的气息。

　　明月升空，群星闪耀。

　　夜色下，凌仙皮开肉绽，眸光暗淡，御魔衣早已被鲜血染红。看上去虚弱无比，仿佛随时都有可能死去。

　　诛绝剑与战神戟已经断裂。

　　耀仙镜亦是暗淡无比，不复之前绚烂。

　　毫无疑问，这是凌仙第一次受了如此严重的伤！

　　可见，此战究竟惨烈到了何等程度！

　　“咳咳，终于扛了过来，果然不愧是天劫，居然让我受了这么严重的伤。”凌仙面色惨白，大口咳血，虚弱到了极点。

　　然而，在场众人目睹狼狈至极的凌仙，却没有发出哪怕一句嘲笑。

　　每个人都瞪大了双眸，用那种看到天仙般的目光看着凌仙，双眸中满是敬畏与不敢置信。

　　这可是至强无敌，可以破灭世间万物的天劫！

　　而且，今日还不是最普通的银色雷霆，而是发出更高等级的金色雷霆！

　　毫不客气的说，就算是少年天仙来了，也不可能毫发无伤的扛过去！

　　然而此刻，凌仙却挡住了。

　　虽然被天劫劈到大口咳血，气息萎靡，但是他毕竟挡住了。不管过程如何，单说这个结果，便足矣震动天下！

　　要知道，自从天地异变之后，极少有人或是神物能够引动天劫，就算有，也在第一波雷劫之下化为灰烬了。

　　放眼天下，纵观古今，唯有最变态的那一群妖孽可以扛过天劫！

　　这是举世公认的一件事！

　　眼下，凌仙抵挡住了雷劫，这也就是说，他足矣比肩万古以来，最逆天的那群狠人！

　　绝世天骄这个称号，自这一刻起，再无争议！


第0065章 绝世天骄

　　自古以来，天劫从不轻易出现。唯有出现了不得的神物，或是超凡入圣的修士突破时，上苍才会降下雷劫，阻其破关。

　　故而，在修仙界有一种说法。

　　不曾引动雷劫的修士，算不上天骄。无法扛过雷劫的修士，也算不上绝世天骄。

　　换言之，天劫便是一种衡量修士潜力最准确的方法。当然，这个衡量方式是对于上古时期的修士而言。

　　在如今这个人才凋零，没落不堪的修仙界，已经很少有修士可以引动雷劫，更别说是正面硬抗过去了。

　　但是，这个说法世人皆知，并且深信不疑！

　　眼下，凌仙神勇无敌，强势迎战天劫。虽然被金色雷霆打到大口咳血，虚弱无比，但是他却没有陨落，并且硬抗了过去！

　　这是何等不可思议的一件事？！

　　单凭此举，凌仙便足矣比肩史上最逆天的那群狠人！

　　在场众人震撼不已，呆呆望着半空中那个金衣染血的青年，双眸中满是敬畏，仿佛见到了至强天尊一般。

　　“不可思议啊，居然扛下了金色天劫，凌公子太强大了！”

　　“好强横的凌公子，自今日起，绝世天骄之名再无争议！”

　　“不错，以前称凌公子为绝世天骄，有大半是夸赞，但是当他扛过天劫后，这个名头算是坐实了。”

　　“是啊，自古以来，没有扛过天劫的修士都不算天骄，此刻凌公子挡天劫而不死，这下可是名副其实的绝世天骄了。”

　　在场众人纷纷开口，言语之中满是艳羡。

　　确实，称呼魔仙子这类修士为绝世天骄，只是一种美誉而已，根本当不得真。

　　毕竟，天劫才是唯一，也是最准确的衡量方式。

　　没有经过天劫检验的修士，就算再强也称不上真正的天骄。比如魔仙子，她虽然傲视年轻一代，但是人们心里都清楚，只要她没有扛过雷劫，终究是算不得睥睨同代。

　　眼下凌仙扛过了天劫，而且是比普通雷霆还强的金色雷霆，自然是名副其实，可称绝世天骄！

　　“凌仙。”

　　望着那道浑身是血，却是英姿不减的身影，秦砚歌俏脸复杂，玉手不由得紧握。秋水般的美眸中有钦佩，有不甘，也有挫败。

　　她自认，无法抵挡住雷劫，尤其诞生出金色雷霆的天罚。

　　故而，当看到凌仙成功抵挡住雷劫时，她心头满满的全是挫败。

　　“原以为自己也算是绝世天骄，今日今时才知道，原来是自己坐井观天了。”

　　秦砚歌轻叹一声，包含了太多难以言明的情绪。

　　“这才是真正的盖世天骄，也不知此子，到底是何来历。”紫东来亦是感慨万千，刚毅的脸上写满了震撼。

　　不过，他毕竟是一方雄主，很快便从震撼中回过神来，对旁边的魔仙子说道：“走吧，去看看这位明日便将轰动三十六岛的天骄，伤的到底重不重。”

　　秦砚歌轻点螓首，而后与紫东来联袂破空，降落到那座差点便被天劫夷为平地的山峰上。

　　见状，在场众人亦是齐齐展动身形，朝着凌仙所在的山峰飞来。

　　无一例外，全是筑基期以上的修士。

　　至于那些弟子，虽然也想来瞻仰凌仙的绝世风姿，但是他们很有自知之明，知道自己不够资格。

　　此刻，凌仙正盘膝而坐，引动八方精气调养身体。

　　感受到了众多修士的逼近，他睁开了双眸，而后站起身来。

　　“咳咳……”

　　凌仙咳了两声，鲜血溅在山石上，留下点点殷红，触目惊心。

　　可见，他这次伤的很重。

　　不过，他的身形却依旧挺拔，如神峰般屹立在天地间，永远都不会弯下分毫。

　　那般绝世风姿，委实让人心折。

　　“凌仙，你怎么样？”紫东来降落在山巅上，脸上难掩那抹关切之意。

　　凌仙心头一暖，淡笑道：“无妨，死不了，调息一下即可。”

　　“嗯？”

　　见凌仙虽然气息微弱，但是眸光却依然炽盛，紫东来惊疑不定，也顾不上是否失礼，急忙用特殊法术扫视着凌仙的身体。

　　见他虽然伤痕累累，不过精气神却并未受损，这也证明他没有伤到根基。

　　“呼……你啊，让我说什么好。”紫东来颇为无语，缓缓吐出了一口浊气，似乎要将胸中的震惊全部都吐出来。

　　面对天劫，不仅没有陨落，而且没有受到难以根治的内伤，这是何等的逆天？

　　魔仙子与众人亦是相视苦笑，都不知说什么好了。

　　原本这些人都准备了一肚子的关切话语，可是看到凌仙才发现，根本就用不上。

　　虽然凌仙看起来仍是很虚弱，一副伤得很严重的样子，可是在场的人哪一个没有好眼力？一眼便看出了他其实并没有大碍。

　　“多谢诸位关心了。”凌仙拱了拱手，冲着众人淡淡一笑。

　　话音落下，顿时打开了在场众人的话匣子，一句句让人听了会感到舒爽的吹捧，仿佛滔滔江水一般连绵不绝。

　　“哈哈，我就知道凌公子没事，他可是绝世天骄，不可能会受到严重的伤势。”

　　“是啊，硬扛恐怖的天劫不说，居然没有受到严重的内伤，凌公子未免也太强大了。”

　　“自古以来，只有可以抗下天劫的修士，才是最顶尖的天骄，凌公子无疑便是人中龙凤！”

　　“是啊是啊，凌公子天资超绝，实力强横，称一句冠绝当代也不为过啊。”

　　“什么冠绝当代，就算是冠绝古今，也不丝毫不为过啊。”

　　在场众人极尽赞叹之能，一句句吹捧的话语此起彼伏。

　　“又来了……”

　　凌仙在心里哀叹一声，表面上却不得不装出一副很受用的样子。毕竟，伸手不打笑脸人，何况人家是夸赞他，总不能摆出一副臭脸吧？

　　见凌仙露出笑容，在场众人夸得更来劲了。也不知道他们怎么会有这么厚的脸皮，脸不红气不喘的拍着马屁，而且极其自然，让人听了非常受用。

　　不过，凌仙可没有那么厚的脸皮。即便是这些人说的事实，不曾有分毫夸大，他也会觉得不好意思，急忙挥手打断了众人，道：“诸位别夸我了，我还有正事要办。”

　　说完，他不再理会众人，将目光移向了天空中的完美筑基丹。

　　此丹虽然已经出世，但是却不算真正的完成，还差最后一步。

　　分丹。

　　也就是将那颗拳头大小的丹药，分成一粒粒灵丹。

　　见状，在场众人亦是将目光移向完美灵丹，顿时，贪婪的神色出现在了他们的脸上。

　　在场之人皆是见识广博的修士，一眼便认出了此丹，正是可以助人突破到筑基期的筑基丹。而且，还是十成药效的完美筑基丹！

　　这可是无价之宝！

　　就算不敢断言，天下间仅有一颗，但也可以肯定，最多不会超过五指之数。

　　这让众人怎能不心生贪婪？

　　不过，他们只能强压下心头的贪婪，不敢有丝毫表示。

　　只因，此丹的主人是凌仙。

　　是那个敢于正面硬撼天劫的逆天妖孽！

　　就算是借他们一百个胆子，也不敢出手抢凌仙的东西！

　　没办法，他们已经深深了解到了凌仙的战力，除了紫东来与魔仙子，现场没有人是他一合之将，只有被秒杀的份。

　　“分！”

　　凌仙手捏法印，打出一道分丹法诀。

　　顿时，完美筑基丹大放金光，将天空映衬得一片通明，亮如白昼。

　　而后，此丹缓缓裂开了一道缝隙。

　　“咔！”

　　一声脆响，金丹分裂，化成七颗龙眼大小的丹药。

　　刹那间，浓郁的丹香飘散而出，香气扑鼻，沁人心脾。

　　七颗金丹悬浮在半空中，散发出无尽神华。上面并没有丹纹浮现，但是却给人一种浑若天成，完美无瑕的感觉。

　　这便是完美灵丹！

　　已经达到无暇的程度，自然是不需要丹纹来证明。

　　望着天空中的完美筑基丹，凌仙嘴角扬起，心头升起一种名为骄傲的情绪。

　　任何一个炼丹都以炼制出完美神丹为毕生追求，他自然也不例外。

　　眼下，他以十九岁之龄，炼出了无数炼丹师终其一生，也难以炼出的完美神丹，岂能不感到骄傲？

　　不过很快，他的骄傲便化作了淡然与野心。

　　他不会满足于八品完美丹药，而是要勇攀高峰，炼制出七品、六品、甚至是万古以来，从未有过的一品完美丹！

　　“师尊，弟子已经炼制出了完美筑基丹，等你醒来时，一定会感到欣慰吧。”凌仙淡淡一笑。

　　这是可以预见的一件事。天下间任何一个炼丹师，见到弟子炼制出完美神丹，都会感到欣慰与骄傲。

　　即便是丹道第二人的炼苍穹也不例外。

　　“完美筑基丹啊……”

　　在场众人惊叹不已，眸光越发火热，就连紫东来与魔仙子亦是如此。

　　虽然这些人的修为已达到筑基，根本用不上此丹，但同为修炼之人，谁没有子侄或是弟子这样的晚辈？

　　他们确实用不上，但是后辈可以啊！

　　要知道，这可不是那种有毒素的筑基丹，而是对人体没有任何害处的完美筑基丹！

　　不仅不会损害修士的天资，而且能够打下坚实的基础，在修仙这条路上走的更远！

　　这其中的好处可大了去了。

　　故而，在场众人皆是用那种热切的目光看着凌仙，只是碍于与他没什么交情，才不好开口讨要。

　　见状，凌仙淡淡一笑，很清楚这些人的想法，不过这可是无价之宝，又岂会轻易送人？


第0066章 质疑

　　夜凉如水，明月高挂，洒下浅浅清辉。

　　几乎快要被雷霆夷为平地的山丘上，一个个最次也在筑基期的强者傲然挺立，散发出来的气势如渊似海，雄浑磅礴。

　　这些人无一不是地位尊崇之辈，都是紫阳宗掌管大权的长老，随便跺一跺脚，三分之一的石鳌岛都要震上三震的大人物。

　　无论是走到哪里，都是威风八面，享受着世人的尊敬。

　　然而此刻，这些权柄颇重，地位尊贵的大人物，却是面露讨好之色，热切的看着那个嘴角含笑的青年，脸上的笑容那叫一个谦卑。

　　一方面是因为凌仙的强横实力。

　　一方面则是因为完美筑基丹。

　　那可是没有任何害处，能够让修士打下坚实基础的神丹，谁不想要？

　　有了此丹，便可以让一个炼气期修士完美筑基，在修仙路上走得更远，这关乎到一个修士的前途！

　　故而，在场众人自然是热切不已，眼巴巴的看着凌仙，想开口讨要又抹不开面子。

　　就连紫东来这位一方雄主亦是如此，他育有一子一女，儿子已经突破到了筑基期，但是女儿还没有，自然是非常想要完美筑基丹。

　　只是，他与凌仙并无太深的交情，而且紫阳宗已经欠凌仙不少了，当然不好开口讨要。

　　感受着周围众人热切的目光，凌仙暗自一笑，这可是堪称无价之宝的完美筑基丹，他怎么可能随意送给毫无交情的人？

　　就算他再大度，再不缺灵石，也不会大方到这个地步。何况，七颗筑基丹他早已有了分配。

　　云烟与云梦姐妹二人各一颗，远在青城的凌天香与凌虎各一颗，还有那个痴恋他的少女苏子一颗。

　　剩下的两颗，自己留下一颗，给炼苍穹一颗。

　　七颗完美筑基丹，就这么简单的被凌仙分配了。若是被别人得知，恐怕也只能眼角望天，默默无语。

　　这可是价值连城的完美神丹，谁舍得送给别人？都得当传家宝一样好生珍藏着，连让别人看一眼都不行。

　　可是，凌仙偏偏就舍得。

　　或者说，用不在意形容更准确一点。

　　在别人眼中珍贵无比的完美筑基丹，他根本就没有放在心上，既然能炼制出一次，那就能炼制出第二次，根本无需太过在意。

　　此刻已是深夜，满月悬挂在夜空中，被群星簇拥着。

　　在众人饱含期待的目光中，凌仙淡淡一笑，而后挥了挥衣袖，将七颗完美筑基丹收入储物袋中。

　　顿时，在场众人脸上皆是闪过一丝失望，明白凌仙是不打算将丹药分给众人了。

　　不过，他们却不肯死心，也不知是谁最先说了一句，而后又是一阵夸赞的声音响起。

　　“凌公子当真是人中龙凤，堪称全能妖孽啊。”

　　“是啊，不仅战力强大，可以渡过天劫，而且阵道造诣高超。就连丹药一道，也是如此的出众，如同天上的大日般光芒万丈。”

　　“何止是光芒万丈？简直是光耀八方，遮挡住了天下间所有炼丹师的光芒！就算是一品大宗师，怕是也不如公子啊。”

　　“以不足二十岁之龄，炼制出完美筑基丹，如此逆天之举，放眼漫漫修仙史，有几人可以做到？”

　　“我看只有公子一人，打破了修仙界千年未有之局，真是逆天啊！”

　　在场众人脸上带着讨好的笑容，极尽阿谀奉承之能。

　　目的是想让凌仙高兴，在他心里留下个好印象，而后再备上厚礼，登门求取完美筑基丹。

　　“你们……又来了。”凌仙苦笑不已，挥手打断了众人，道：“你们可别夸我了，哪有那么夸张啊。”

　　“这怎么能是夸张呢？一点也没有，凌公子就是全能妖孽啊！”

　　“是啊，本身修为强横，阵法技艺高超，丹道本领超绝，三者聚于一身。如此还算不上全能妖孽，那自古以来，也没有人能担得起这个称号了。”

　　“就是，凌公子你就别谦虚了，我们可一点都没有夸大。”

　　在场众人有一阵赞叹。

　　而后，凌仙便被夸赞的话语给淹没了。

　　对此，他只有报以苦笑。

　　确实，凌仙完全算得上是全能妖孽。

　　在修行上极端强横，在阵法上亦是高深莫测，此刻又显露出了无双的丹道本领。这三种超凡本事，寻常人拥有一种，便足矣笑傲八荒，受万人敬仰了。

　　然而凌仙却三种皆备，怎能称不上是全能奇才？

　　尤其是他今年只有十九岁，却具备了常人终其一生，恐怕都难以达到的境界，又怎能不让在场众人惊叹不已？

　　固然，这些人是想吹捧凌仙，但是话语，可一点都没有夸大的成分。

　　如若凌仙一无是处，在场众人就算再不要脸，也不可能说出这些赞叹的话语。

　　就这样夸了片刻，在场众人实在是想不出赞美的词汇了，嘈杂的声音终于渐渐消失了。

　　“呼……可下结束了。”

　　凌仙长舒了一口气，虽然听着这些赞美话语，心头十分舒爽，但是他也会感到不好意思。

　　而且，那赞美的话语实在是太多了，仿佛滔滔江水一般连绵不绝，换做任何人，恐怕都会面色发红。

　　然而，他才刚刚松了一口气，便发现在场众人的目光皆是一亮，而后，一个不好的预感浮现在心头。

　　果然不出凌仙所料，下一瞬间，又是一阵夸赞的话语铺天盖地的涌来。

　　不过，却没有夸凌仙的强大与逆天，因为已经赞叹过了，想不出什么新的词汇了。

　　这一次，众人改夸凌仙的心性与气质了。

　　“果然不愧是绝世天骄啊。看看凌公子这不俗的气度，再看看这稳重的心性，淡薄宁静，一派高人风范啊。”

　　“可不？若是换作别人，同时在修行、阵法、丹道。不，即便是在其中一种上取得辉煌成就，尾巴都得翘到天上去。可是你们看凌公子，不骄不躁，依然是那副谦虚的模样，如此心性，实在是难得啊。”

　　“是啊，若是换成我练出了完美筑基丹，那指不定高兴到什么程度呢，可是凌公子却依然淡定自若，真是让老夫感到惭愧啊。”

　　在场众人纷纷开口，赞叹的话语此起彼伏，仿佛此地已经不是紫阳宗，而是凌仙的后花园。

　　所有人都在赞美他，都围着他转，欲将他捧到天上。

　　然而，就在一片交口称赞中，忽然响起一个极度不和谐的声音。

　　“此丹，真的是你炼制么？”

　　刹那间，现场为之一静。

　　有人……敢质疑凌公子？

　　在场众人惊讶不已，纷纷循声望去。

　　只见一个身穿青衣，年约四旬的中年男子缓步走出。

　　正是孙大师。

　　此人心胸狭隘，极其善妒，一直认为自己以四十岁之龄，达到七品炼丹师，已经是不俗之辈了。

　　然而眼下，亲眼目睹不足二十岁的凌仙，炼制出了一品大宗师都难以炼制的完美筑基丹，那种剧烈的冲击可想而知。

　　若是换做一个白发苍茫的老人，他也许会好受一点，可凌仙实在是太年轻了，年轻的足矣让所有炼丹师自惭形秽。

　　如此一来，自然是让他心生嫉妒。

　　嫉妒凌仙比他年轻，嫉妒凌仙比他天赋好，嫉妒凌仙炼制出了完美筑基丹！

　　再加上众人一直赞美着凌仙，孙大师越听心里越不得劲，那种嫉妒统统化为怒火，不管三七二十一的站了出来。

　　打算质疑凌仙。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头微皱，好笑道：“不是我炼制的，难道是你炼制的？”

　　“就是啊，孙大师，你糊涂了吧，不是凌公子炼制的，难道还有别人？”

　　“整座山峰只有凌公子一人，这不是明摆着的事实么？你脑子进水了吧。”

　　“可不？我相信此丹就是凌公子所炼，除了他，谁还有这么大的本事？”

　　在场众人纷纷开口，用那种鄙夷的目光看着中年男子。

　　孙大师在紫阳宗也是小有名气，故而有很多人知道他善妒的性子，稍一思索，便明白了他为何会站出来质疑。

　　“你……你们！”

　　孙大师面色一阵青一阵白，想要反驳，却说不出来任何话。

　　他其实也很清楚，此丹多半就是凌仙所炼，只是因为妒火上头，所以才不管不顾的冲了出来。

　　不过，他此刻已是骑虎难下，只能硬着头皮，继续质疑道：“哼，你们都不是丹道中人，不了解完美灵丹有多么难以炼制。别说他一个不足二十岁的毛头小子，就算是已至丹道巅峰的一品大宗师，也难以炼出，他又怎么可能炼制出来？”

　　话音落下，在场众人皆是一怔，而后沉默不语。

　　不得不说，这句话确实有几分道理。

　　因为按照常理而言，一个不足二十岁的年轻人，就算是打娘胎里开始学习炼丹，也绝无可能炼制出完美筑基丹。

　　那可是连一品大宗师都难以炼出的逆天之物！

　　只是，凌仙能以常理度之么？

　　谁见过一个只用了五年时间，便从凡人之境修炼到筑基巅峰的奇才？

　　谁见过一个只用了短短两个月的时间，便在阵法一道上登堂入室的变态？

　　所以，答案是不能。

　　凌仙存在的意义，或许就是为了刷新人们的认知，打破那些根深蒂固的常理。


第0067章 成百上千

　　常理，是指在人们心中根深蒂固的思想。

　　当出现一件事物后，人们会自然而然的用常理去衡量，去看待。

　　故而，当出现有悖常理的事后，人们会感到惊讶、震撼、甚至是不相信。

　　眼下这件事便是在打破常理，挑战人们根深蒂固的思想。

　　一个不足二十岁的年轻人，炼制出了连一品大宗师都难以炼出的完美筑基丹，这无疑是一件极其不可思议的事情。

　　可是，凌仙本便是一个不能用常理来衡量的人，做出此种逆天之举，也算不上太过出奇。

　　此刻，在场众人皆是眉头紧锁，沉默不语。

　　凌仙也没有说话，只是玩味的看着孙大师，心说这世间怎么会有这么蠢的人。

　　见状，孙大师还以为凌仙是默认了这件事，不由得面露得意，指着凌仙讽刺道：“欺世盗名之辈，快快从实招来，完美筑基丹究竟是哪位大师所炼？”

　　“有意思，世间居然还有如此蠢货。”凌仙失笑着摇摇头，实在是懒得与这种蠢货多说废话。

　　别说此丹正是他亲手所炼，就算不是，以他如今的实力与地位，一个区区筑基中期的修士敢在他面前放肆，这不是活得不耐烦了么？

　　真是蠢到家了。

　　“随便你怎么认为吧，我懒的与你这种人废话。”凌仙淡淡一笑，并未动怒。

　　以他宽广的心胸，不会因这等善妒之人动怒。

　　公道自在人心，事实胜于雄辩。

　　完美筑基丹是他所炼，这是谁也无法改变的事实，凌仙可不会因为一个蠢货的质疑，便心生怒意。

　　不过，他不打算与这等善妒之人纠缠，可孙大师却没有顺坡下驴，就此止住。

　　见凌仙没有辩解，孙大师以为他是心虚，面色越发得意了，讽刺道：“哈哈，心虚了吧，我就知道你一个毛头小子，怎么可能炼制出完美筑基丹？我呸，毛都没长齐的小兔崽子，你连丹药是什么都不知道吧。”

　　顿时，在场众人皆是眉头一皱，看向孙大师的目光越发冰冷。

　　这些人的确是无法反驳孙大师的话，但是不代表，他们不相信凌仙。

　　自打凌仙来到紫阳宗，接二连三的打破常理，早已深深震撼了紫阳宗所有人。

　　久而久之，越来越多的人选择相信凌仙，崇拜凌仙。

　　故而，当孙大师侮辱凌仙时，在场众人皆是心头一怒。

　　就连紫东来亦是如此，他雄眉皱起，看向孙大师的目光就如同在看一个死人。

　　然而，孙大师却浑然未觉，反而是毫不掩饰脸上的嚣张，指着凌仙喝骂道：“你这个欺世盗名的小人，还不从实招来，究竟是哪位大师炼制的完美筑基丹？”

　　无人应答。

　　凌仙依然没有说话，只是双眸中却涌动着森然寒意。

　　以他广阔的心胸，原本不打算与孙大师这种人计较。可是他实在没有想到，此人质疑他也就罢了，竟然不依不饶的纠缠着，这让他心生怒意。

　　见在场无人说话，孙大师越发嚣张了，双眸中忽然闪过一丝贪婪，道：“完美筑基丹乃是无价之宝，你这等小人根本不配拥有，赶紧把它给我交出来！”

　　此言一出，现场顿时为之寂静。

　　而后，一道道目光齐刷刷的看向孙大师，有三分之一是冰冷，有三分之一是怜悯，剩下的则是讥讽。

　　讥讽他的愚蠢。

　　一个人到底得有多蠢，又得有多无耻，才能说出这样听起来大义凛然，实则却是摆明强抢的话？

　　“真是不知死活啊。”

　　凌仙神情淡漠，缓缓踏出一步，道：“你想要完美筑基丹？”

　　“我是何人？怎会想要完美筑基丹，而是觉得这种无价之宝，不该由你这种小人掌管，理应交出来才是。”孙大师面露鄙夷之色，一副圣人模样，可是双眸中的贪婪，却暴露了他内心的真实想法。

　　“可是，这是我的东西，凭什么要交出来？”凌仙嘴角露出一抹冷笑。

　　“我呸，什么叫你的东西，分明就是你偷来的！”孙大师“呸”了一声，那张脸上满是得意，已经认定了此丹是凌仙偷来的。

　　“偷来的？”

　　凌仙双眸一冷，看着眼前之人的丑恶嘴脸，胸中怒火燃烧。他可以不在乎一个蠢货的质疑，但是却无法容忍有人冤枉自己。

　　原本，他不打算与孙大师计较，可是此刻，他改主意了。

　　你不是要证明么？

　　好，我给你证明！

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹冷笑，道：“孙大师是吧，你说，我要怎么证明？”

　　“证明？”

　　孙大师一愣，他已经习惯了没有人否定自己的话，此刻忽然听闻凌仙要证明自己，反倒是让他愣住了。不过很快，他便面露得意，觉得凌仙是在自取其辱。

　　“好啊，你要证明，自然是再好不过了。”孙大师森然一笑，道：“考验一个炼丹师最准确的方法，便是开炉炼丹。这样吧，你与我斗丹，若是你赢了，自然是证明了你的能力。”

　　“斗丹？”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“你也配我与我斗丹？还说什么赢了你，便证明了我的能力，你算个什么东西？赢了你，只会让我觉得自己掉价。”

　　他的神态没有轻蔑，语气没有不屑，只是平淡的在阐述一个事实。

　　与孙大师斗丹，对他来说是一种侮辱。

　　“你！”

　　孙大师惊怒交加，正欲开口喝骂。可是下一瞬，他的面色陡然大变，怒骂的话已经到了嗓子眼，却无论如何也说不出来了。

　　在场众人亦是面色大变，不敢置信的望着眼前一幕，心与神剧烈震动着。

　　只因，眼前发生的一幕实在是太过震撼。

　　丹药。

　　入眼之处全是丹药。

　　九品、八品、七品等各种品级的丹药悬浮在半空中，闪烁着流光溢彩，弥漫着沁人丹香。

　　一眼扫过去，最少也得有上千颗！

　　当然，这不是震撼在场所有人的原因，真正的原因是每一颗丹药上的丹纹。

　　大多数都是八道丹纹，有一少部分是九道丹药，就算是最次的丹药上面，也足足具有七道丹纹！

　　这证明什么？

　　证明眼前这些丹药最次也拥有七成药效！

　　上千枚七成药效的丹药，光是想一想，便足够让人心神俱震了。

　　然而眼下，却是真实出现在众人面前，这让众人怎能不感到震撼？

　　上千枚七成药效的丹药自凌仙储物袋中飞出，这能够证明一件事情。

　　那便是这些丹药，是他亲手炼制！

　　而一个可以炼制出七成、八成、九成药效的炼丹师，炼制出完美神丹还会是天方夜谭么？

　　证据已经摆在眼前。

　　这一刻，在场众人心潮澎湃，每个人都激动到难以自持！

　　这一刻，孙大师面色惨白，心若死灰！


第0068章 逐出师门

　　夜空中，上千颗丹药悬浮在半空中，流转着绚烂神华，弥漫着奇异芳香。

　　每一颗丹药上都最少有七道纹络，也就是说，这些丹药全部都是珍贵的高品质灵丹！

　　这一幕，着实震撼了在场所有人！

　　每个人都神情呆滞，望着半空中的上千枚灵丹，脸上写满了震撼。

　　他们不是没有见过高品质的丹药，但是眼前这一幕，是他们做梦也想不到的。

　　虽然这些人也是地位尊贵的大人物，但是上千颗高品质的丹药，他们是没有资格拥有的，就算是紫东来，也没有那个本钱。

　　“天啊，我没有眼花啊，这……简直不敢置信！”

　　“最少上千颗灵丹，最少七成药效，不可思议啊！”

　　“哈哈，凌公子果然是丹道大师，七成药效的灵丹有价无市，不可能是他买的，唯一的解释便是他亲手炼制！”

　　“不错，只有这一种解释！一个可以炼制七成、八成、九成药效丹药的丹道奇才，炼制完美神丹还需要质疑么？！”

　　在场众人纷纷惊呼，望向凌仙的目光越发火热，有尊敬、有羡慕、也有崇拜。

　　事实摆在眼前，已经无需质疑。

　　七成药效的灵丹基本上都是有价无市，所以便排除了购买的可能。那便只剩下一个解释，这些丹药统统都是凌仙亲手所炼！

　　如此，还需要质疑么？还能质疑么？

　　这一刻，在场众人心潮澎湃，望着天空中的上千枚灵丹，激动到无以复加的地步。

　　至于孙大师，早在第一眼看到那些丹药时，他的脑袋便“嗡”的一声，周围人说什么都听不到了，脑海中只剩下了一个念头。

　　天啊！

　　自己怎么会蠢到如此程度，去质疑一个丹道妖孽？！

　　孙大师面色惨白，呼吸急促，身体不停的颤抖，望着天空中流光闪烁的丹药，双眸中流露不敢置信的光芒。

　　他之所以会站出来质疑凌仙，一是因为嫉妒，二是因为不信。而随着他几次开口，凌仙都没有辩驳，他便越来越坚信了自己的判断。

　　然而，当凌仙大袖一卷，漫天灵丹浮现后，他终于意识到了自己有多么愚蠢。他这一生，炼制出最好的丹药，也只是达到了五成药效，与凌仙一比，连渣子都算不上。

　　或者说，他根本就不配与凌仙比较。

　　“这样的妖孽，若是还无法炼制出完美神丹，那这天下，就真的没人可以炼制出来了。”孙大师脸色没有丝毫血色，呆呆的看着漫天灵丹，大脑空白一片，仿佛失去了意识。

　　这一刻，他的心中除了懊悔，便只有苦涩。

　　“孙大师对吧，不知这样，可否证明？”凌仙神情平静，这些丹药，皆是他在云家三年中所炼制的。当初的本意只是为了练习一下丹道，想不到今日派上了用场。

　　可否证明？

　　孙大师身体一颤，没有说话。他的确很蠢，但是不会蠢到自寻死路。

　　此情此景，谁还敢质疑凌仙？没有人敢，也无人可以质疑！

　　上千枚高品质灵丹摆在眼前，这便是铁一般的证据！

　　“看来，你已经明白自己有多愚蠢了。”凌仙看着已经被吓得浑身发抖的中年男子，缓缓摇了摇头。

　　以他如今的身份与心胸，根本懒得与这种人计较。若不是此人咄咄相逼，不依不饶，他可不会用这种方式证明。

　　感受着周围那一道道热切的目光，凌仙暗叹一声，心知明日，自家的门槛便要被踏破了。

　　这是一件可以预见的事情。先不说完美筑基丹的巨大诱惑力，单说这上千颗灵丹，便足矣让在场众人带着厚礼来拜访他了。

　　这些可不是那种随处可见的低品质丹药，而是有价无市的珍贵灵丹。何况，凌仙本身的丹道造诣更是强悍，一个可以随手炼制七成灵丹的妖孽，值得任何人交好！

　　“哈哈，此人就是个蠢货！凌公子是何等天骄？岂是你这等善妒之人可以揣测的？”

　　“就是，质疑凌公子不说，竟然还敢索要完美筑基丹，你还要不要脸？”

　　“我呸，如此无耻小人，也配叫大师？真是脏了我的耳朵！”

　　在场众人纷纷开口，言语之中满是讥讽。

　　这下，孙大师的脸色更加苍白了，身体踉踉跄跄的向后退去。心头满是惊恐。

　　此刻，他终于意识到自己犯了多大的错。连天劫都可以扛过去的凌仙，是他能招惹的么？

　　就算是放眼整个石鳌岛，有资格招惹凌仙的人，亦是少之又少，绝不超过十指之数！

　　而这，还是只看修为战力的情况下。若是再加上阵道造诣与丹道本领，那整个石鳌岛，恐怕都无人敢招惹凌仙，都得小心翼翼的陪着笑，不敢有丝毫不敬！

　　毕竟，任何一方势力都需要阵法，也需要高品质的丹药。

　　该死！

　　自己怎么招惹到了这样一个妖孽？！

　　孙大师欲哭无泪，满心悔恨，哀求道：“凌公子，我错了，我不该质疑你，求你大人不记小人过，放过我吧。”

　　凌仙神情平静，懒得与这种人计较，道：“此事就这样吧，你好自为知。”

　　说完，他心念一动，将上千颗灵丹收回，而后朝着前方的一座山峰飞去。

　　见状，在场众人皆是一愣。

　　完事了？

　　凌公子不打算继续追究了？

　　现场众人惊讶不已，在这个实力为尊，没有法制的修仙界，一言不合便动手杀人的事，几乎无时无刻都在发生。

　　哪怕是丝毫没有道理，强者也可以随意打杀弱者，更不要说是像孙大师这样挑衅了。

　　平心而论，若是换做他们被人质疑，他们根本不会轻饶了孙大师。故而，在场众人皆是万分惊讶，没有想到凌仙竟然会这么大度。

　　“凌公子这心胸，真是没得说，太大度了。”

　　“就是啊，不仅没有打杀孙大师，反而轻飘飘的带过，这是何等广阔的心胸？非一般人能够企及啊。”

　　“可不？若是换了我，非得大嘴巴抽他不行，可凌公子呢？竟然就这么算了，真是让我等惭愧啊。”

　　“你们只说对了一半，凌公子之所以不继续追究，一半是因为心胸广阔，另一半应该是眼里没有孙大师。”

　　“的确，凌公子心比天高，目光在那九天之上。像孙大师这等无耻小人，根本入不了他的法眼，连与此人说话都是一种侮辱。”

　　在场众人纷纷开口，赞叹着凌仙的心胸。

　　“放过我了？”孙大师惊愕不已，没有想到凌仙居然不打算继续追究。

　　这让他心头很是复杂，有几分劫后余生的喜悦，也有几分无地自容的羞愧，只觉得脸上火辣辣的，恨不得找个地逢钻进去。

　　“凌仙确实放过你了，不过，我可不打算放过你。”紫东来忽然开口，望着前方的孙大师，神情一片冰冷。

　　对于紫阳宗而言，凌仙是有功之臣，亦是有恩之人，敢于挑衅他的人，必须得受到惩罚！

　　虽然紫东来明白，凌仙根本就没有把孙大师放在眼里，但是凌仙不计较，他却必须得惩罚孙大师，为凌仙出一口恶气。

　　这是一种态度。

　　“宗主，凌公子他说放过我了啊。”孙大师面露惊恐之色。

　　“不错，凌仙是说了。”紫东来嘴角露出一抹冷笑，道：“但是，我可没有说放过你，就凭你今日之举，便不配继续留在我紫阳宗。”

　　不配留在紫阳宗？

　　孙大师一怔，而后明白了这句话的意思，这是要把他逐出宗门啊！

　　“宗主，你听我解释啊。”

　　孙大师大惊失色，没想到紫东来这么狠，竟然要把他逐出紫阳宗。

　　“还有什么好解释的？我紫阳宗，可不容你这等善妒之人！”紫东来大袖一卷，掀起一阵狂风，轰在了孙大师的胸口上。

　　“噗！”

　　孙大师吐出一口鲜血，身体不由自主的倒退，望着面前的紫东来，神情一片惨然。

　　他自小便在紫阳宗长大，对此地有着极深的感情，然而此刻，却被紫东来逐出师门，这是何等残忍的一件事？

　　何况，若是失去了紫阳宗这颗大树，那他便等同于失去了横行霸道的资本，再也无法过那种上位者的生活。

　　这让他怎么受得了？

　　“不！宗主你不能这样！我是七品炼丹师，这些年为紫阳宗炼制了不知道多少丹药，我是有功之臣，你不能这么对我！”孙大师惊慌失措，大声喊叫，几乎快要疯狂了。

　　“你还好意思说？”

　　紫东来怒喝一声，孙大师不提这个还好，一提这个，他便气不打一处来。

　　的确，孙大师这些年为紫阳宗炼制了不少丹药，可那却是用无数灵药堆出来的结果！

　　明明是可以炼制五份的灵药，结果只成功了一次，剩下的四份材料去哪了？

　　还不都是被孙大师私吞了！

　　紫东来怒火中烧，恐怖的气势扩散开来，直接轰在了孙大师的胸口上。

　　顿时，此人再度喷出一口鲜血，面色瞬间变得惨白，颤声道：“宗主，你……你都知道了？”

　　“废话！”

　　紫东来面色阴沉，道：“你真以为我是傻子么？我只是不愿意拆穿你罢了，中饱私囊不说，居然每次都拿残次品滥竽充数，要不是看在你已故父亲的份上，我早就将你处决了！”

　　闻言，孙大师身体剧烈颤抖，蠕动着嘴唇，却是说不出任何话来。

　　紫东来说的都是事实，他无话好说。

　　“哼！废话少说，念在你父亲为我紫阳宗牺牲的份上，我饶你一命，赶紧给我滚！”紫东来冷哼了一声，而后挥动大袖。

　　顿时，前方的空间浮现出一道门户，孙大师的身体飞过门户，随即消失不见。


第0069章 轰动三十六岛

　　茫茫大海之上，有三十六个海岛，其中天骄辈出，奇才并起，无时无刻不在发生着让人惊讶的事情。

　　比如某某某天骄，一招打败了同阶奇才，快要筑基无敌了。又比如某某某奇才，突破了原有的境界，刷新了一岛记录等等。

　　总之，三十六岛上的奇才天骄很多，每时每刻都在做着震撼人心之事，成为人们茶余饭后的谈资。

　　不过，当三个消息接连自石鳌岛传出后，三十六岛的人们尽皆陷入了震撼之中。

　　什么某天骄打败了某奇才这种事，若是换做以往，必定会成为一时间的主题，响彻三十六岛。

　　然而此刻，所有天骄做出的惊世之举，皆是仿佛落入大海的小石子，连一丝涟漪也溅不起来。

　　只因，那三个消息太过震撼，以至于三十六岛上所有人的光芒，都被那个横空出世的妖孽尽数掩盖。

　　第一个消息，是有人战败了潜龙榜第三的魔仙子！

　　所有人听到这个消息后的第一反应，都是不信。

　　这怎么可能？

　　魔仙子可是号称同阶无敌的绝世天骄，除了潜龙榜上那两名不出世的奇才，谁有如此强横的实力？！

　　可是，当越来越多的人说此事为真后，三十六岛上的人们也渐渐相信了这件事。

　　尽管难以置信，却也不得不接受了这个现实。都在猜测，那个横空出世的神秘青年，是不是哪个隐世宗门培养出的最强传人。

　　然而，当第二个消息传来后，并且又出现了那个妖孽的名字，所有人都无法淡定了。

　　这根本不可能！

　　一个不足二十岁的年轻人，怎么可能修复紫阳宗的护宗大阵？！

　　林大师是谁，三十六岛上的人们不知道，但是他们知道紫云阵！

　　在与九大州那场惊天之战时，紫云阵大放光彩，曾经创下一阵拦截百名强者的辉煌纪录，放眼整个三十六岛上，都是排的上号的超强大阵！

　　故而，当消息传来后，所有人都表示不信。

　　若是一个德高望重的阵道大师修复了此阵，人们会相信，可若是一个不足二十岁的毛头小子，人们自然是不信了。

　　就这样议论了一个多月，第三个消息传来了。

　　顿时，整个三十六岛如同陷入一场强烈的地震中，所有人都被震得七荤八素，晕晕乎乎。

　　就算是那些掌教级别的强者，亦是被这个消息震惊的久久不能平复。

　　这已经不是相不相信的问题了，而是存不存在的问题！

　　一个不足二十岁的年轻人，炼制出了完美筑基丹，并且成功渡过了金色雷劫？

　　这……简直无法置信！

　　不，是根本就不可能存在！

　　所有人都纷纷表示不信，尤其是在得知那个炼制出完美神丹的年轻人，竟然与前两个消息中提到的那个天骄是同一人时，人们便更加认定了这是谣传，是有人故意在帮那个叫凌仙年轻人扬名。

　　不信也是正常的，任谁都会感到不可思议，认为这是天方夜谭。

　　一个不足二十岁的年轻人，怎么可能同时在修行、阵法、丹道上取得辉煌成就？！

　　更不要说，这还不是一般的成就，已经无法用辉煌两字来形容，用逆天二字更恰当一点！

　　是的，就是逆天！

　　无论是战败魔仙子，还是修复紫云阵，或是炼制出完美筑基丹，都称得上是逆天之举！

　　故而，所有人都表示不信，连同前两个消息也一并否决了。

　　然而，就在人们纷纷讽刺凌仙为了出名不择手段，也子虚乌有的事情也敢传出来时，一位德高望重，在三十六岛上享有盛誉的元婴期老怪站了出来。

　　此人为了寻求机缘，周游三十六岛，恰巧在石鳌岛上停留了一段时间。

　　故此，他很清楚那三个消息的真实性。

　　而当此人站出来，宣称那三个足矣惊世的消息全部为真后，三十六岛上的人们便逐渐接受了这个事实。

　　尽管难以置信，尽管依然有人不信，但是大半部分人，都接受了这个现实。

　　而后，整个三十六岛彻底被震动了！

　　因一个比一个震撼的消息，彻底陷入了失声中！

　　一个人要有多强悍，才能战败力压同代的魔仙子，并且正面扛过金色天劫？

　　一个人要有多逆天，才能修复威震三十六岛的紫云阵？

　　一个人要有多妖孽，才能炼制出千年未出的完美筑基丹？

　　毫无疑问，这三件事的震撼程度都足矣惊世，堪称骇人听闻。而当这三件事皆是一人所做时，那种强烈的震撼，更是无法想象！

　　如同地震，仿佛海啸，好似暴风，席卷三十六岛！

　　凌仙！

　　这个名字第一次轰动了三十六岛，成为了各方势力密切关注的对象！

　　以一种极其霸道、无比耀眼的姿态，成为一轮冉冉升起的不灭骄阳，将所有同辈天骄，甚至是老牌强者的光芒尽数掩盖！

　　一时间，凌仙风头无两，光芒万丈！

　　越来越多的人知道了他，有对他表示欣赏的前辈高人，有对他表示羡慕的底层修士，也有对他表示钦佩的同辈众人。

　　然而，更多的却是对他表示不屑的同代天骄。

　　天骄天骄，哪一个不是眼高于顶，高傲无比的天之骄子？从小便在长老的夸赞，同辈的敬仰中长大，皆是养成了一种近乎于自负的自信。

　　坚信自己必将镇压世间一切敌手，又岂会轻易被一个人折服？

　　若是做出这三件事的人是个老头子，那些同辈天骄自然不会有什么情绪。可是当得知凌仙年纪不过二十岁的时候，这些天骄自然是被激起了好胜心，一个个摩拳擦掌，准备飘洋渡海，来挑战凌仙。

　　最终，也不知道是谁发起了一个联盟，竟然引起了那些同辈的天骄热烈追捧，纷纷加入了这个联盟。

　　其中有可在同阶中称王称霸的强大天骄，也有阵道造诣不俗的阵法鬼才，更有丹道造诣精深的丹道奇才。

　　总之，这些人无一例外，皆是声名赫赫的一方天骄，每个人都拥有近乎变态的天资，在某个方面走到了同龄人的巅峰！

　　而后，这些有着同样目标的天骄聚在一起，坐上通往石鳌岛的大船，漂洋过海，打算去紫阳宗挑战凌仙。

　　在路上，这些天骄开始讨论联盟的名字，最终商量出了一个霸道中透露出必胜决心的名字。

　　镇压凌仙联盟。


第0070章 闭门谢客

　　此刻，朝阳初升，距离炼制出完美筑基丹，已经过去了半个月。

　　由于凌仙的洞府已经被天劫摧毁，所以他暂时搬到了云烟所在的山峰。

　　此刻，他坐在特意开辟出的独立洞府中，正在认真参悟着阵道第一人的传承。

　　对于他而言，现在的头等大事，是等待着造化宫开启，进入其中夺取玄黄果。之后，便要着手破解囚仙阵，突破到结丹期，成为雄霸一方的强横修士。

　　故而，凌仙自然是要努力钻研封青冥的传承，片刻也不敢懈怠。

　　此刻，他全神贯注，认真参悟。丝毫也不知道整个三十六岛，因他一人，陷入了多么剧烈的震动中。

　　更不知道，有一个全部由强大天骄组成的挑战联盟，正在朝着他缓缓逼近。

　　不过想必，即便他知道了，最多也只是会微微一怔，而后一笑置之，不会有惊慌之类的反应。

　　经过三年沉淀，凌仙的心性更加沉稳，无敌信念也更加坚定，又岂会因有人来找他的麻烦而感到惊慌？

　　他一向是无所畏惧的，只会渴望对手越强越好，不会因对手太强而心生畏惧。

　　“师尊，师尊。”

　　一道清脆悦耳的呼唤声突然响起，惊醒了正在参悟阵道的凌仙。

　　他缓缓抬起头，看着面前的明媚少女，笑道：“你啊，自打我搬到这里与你们一起住，你至少叫了我不下百次，还能不能让我静心参悟了。”

　　“师尊，我这不是有事么？”云梦吐了吐小舌头，尽显娇憨可爱，活泼俏丽。

　　凌仙无奈地摇摇头，道：“说吧，什么事？”

　　“这还用说，又有人带着厚礼来拜访你了。”云梦娇笑一声，美眸中闪过一丝得意。

　　虽说那些人不是来拜访她的，但是在她心中，凌仙是她的师尊，有人来拜访他，自然是让她有一种与有荣焉的感觉。

　　“又来了……”

　　凌仙苦笑一声，颇为头疼。

　　自从他炼制出完美筑基丹后，每天都有人前来拜访他，无论是早中晚，他的家门前总是排满了长队，可以说是络绎不绝，门庭若市。

　　虽说早有预料，不过当事情真正发生时，仍是让他苦恼不已。

　　本来有心拒绝，不过却架不住那些人的死皮赖脸，软磨硬泡。

　　要知道，那些人不是实力强大的一方豪强，便是富甲一方的掌权者！

　　总之，便是大人物！

　　可是为了见凌仙一面，这些大人物居然舍弃了脸皮，将不要脸的本事发挥的淋漓尽致，这让他怎么拒绝得了？

　　最终，凌仙只能见了那些人。

　　这下可好，先例一开，后面那些人更是无法拒绝了，这让他头疼不已，烦不胜烦。

　　若是凌仙的想法传了出去，不知道得引起多少修士的羡慕嫉妒恨，而后破口大骂他不知好歹。

　　数不清的大人物带着厚礼，登门拜访，这是任何一个修士都幻想过的场景，也是每个修士奋斗的目标！

　　若是这样的场景真实出现在他们的生活中，恐怕他们做梦都得笑醒。

　　可是凌仙呢？

　　居然敢到厌烦，这让别人怎能不嫉妒？

　　幸好，他的想法不会传出去，否则，不知道得有多少修士为之心碎，为之嫉妒。

　　“嘿嘿，师尊你感到厌烦了吧。”

　　见凌仙一副苦恼的模样，云梦抿嘴一笑，道：“烦什么啊？要我说，就让那些人进来，然后把礼物弄到手，之后随便找个借口把人打发走不就完了么？”

　　“你以为我像你那么贪财呢？”凌仙瞪了她一眼，道：“这都是人情，人情你懂不懂？今天收了他们的礼物，明天就得帮他们办事。”

　　“办就办呗，无非就是阵法或是炼丹这种事，以师尊你的本事，那还是小菜一碟，手到擒来？”云梦撇撇嘴，不以为然道。

　　“话是这样说没错，可是我哪有那么多时间？”凌仙无奈地摇摇头，道：“你以为谁都和你一样啊，每天就知道玩，一点也不努力修炼。”

　　“切。”

　　云梦白了凌仙一眼，撇嘴道：“修炼多无趣啊，每天炼啊炼啊，不觉得腻歪啊。玩乐多好，每天自由自在，无忧无虑的。”

　　“你啊，和你说了也是白说。”凌仙轻叹了口气，将目光移向一旁的云烟，道：“你有什么好主意？”

　　“这……”云烟迟疑了一下，试探着说道：“公子若是不想见那些人的话，随便打发走就好了。”

　　“有没有一劳永逸的方法？”凌仙问道。

　　“可以声称在闭关，不见任何人。”云烟想了想道。

　　凌仙沉吟了一下，就目前的形势来看，的确只有这个办法最恰当，既可以委婉的拒绝那些人，也能让他免受打扰。

　　“嗯，就这么办吧。”凌仙轻轻点头，道：“你去告诉那些人，就说我正在参悟一种神通，不见任何人，让他们赶紧走。”

　　“是，我这就去。”

　　云烟轻点螓首，而后转身走出洞府。

　　见状，云梦俏脸上流露一丝惋惜，低声说道：“师尊，这么拒绝好么？人家可都是带着厚礼来的。”

　　也许是为了突出这件事的重点，她特意在“厚礼”二字上咬得很重。

　　可见，她是在惋惜那些礼物。

　　凌仙心中了然，失笑道：“你这丫头，还真是个财迷。”

　　“切，我怎么财迷了？还不都是为了师尊你着想，那可是厚礼啊，很厚很厚的礼物。”云梦小嘴一撇，玉手划了一个大大的圆，示意那些礼物很贵重。

　　“再厚的礼我也不需要，随便炼几颗丹药就出来了，没必要又是劳神，又是欠人情的。”凌仙淡淡一笑，根本没有将那些人的礼物放在心上。

　　以他如今的本事，这句话还真不是夸口。阵法先放到一旁不说，单说他随手可炼七成丹药的本事，便足矣让他财源滚滚，腰缠万贯了。

　　甚至可以说，他本身就相当于一座永远不会枯竭的灵石矿脉，灵石要多少有多少，又岂会在意那些人的礼物？

　　这便是境界的不同了。

　　若是换作别人，有无数大人物死皮赖脸的上赶着送礼，恐怕都笑得合不拢嘴了，巴不得送礼的人越多越好。

　　可是凌仙，却是感到头疼，甚至是厌烦。

　　只因，以他如今的地位与本事，根本就不在乎那些东西。

　　不得不说，凌仙的转变实在是太大了，用翻天覆地来形容也不为过。

　　短短五年时间，他便从当年那个连一日温饱都难以解决的废人，变成了如今风光无限的绝世天骄。

　　如此华丽的转身，着实逆天。

　　就这样，凌仙闭门谢客，认真参悟着封青冥的传承。

　　时间一点一滴的流逝。

　　直到半个月后，一件震动了整个三十六岛的事情发生，他才停止了研习，破关而出。


第0071章 造化宫

　　三十六岛永远不缺少话题。

　　无时无刻不在上演着一件件让人称奇的事情，人们今天谈论这个天骄做了什么逆天之举，明天议论那个强者干了不得了的事。

　　在最近一个月里，三十六岛上的人们都在谈论着一件事，一个人。

　　那便是三个消息引起巨大轰动的凌仙。

　　不过，当那个消息传来后，瞬间掩盖了所有人的光芒，就连风头无两的凌仙也被暂时压住了。

　　造化宫即将开启！

　　简短的七个字，却掀起一场前所未有的风暴，席卷了整个三十六岛。

　　无数修士为之摩拳擦掌，各大势力的掌教也全部被惊动，纷纷打探着这个消息的真实性。

　　只因，那是造化宫！

　　类似秘境却并非秘境的神秘境地，自上古以来便一直存在，每隔几百年，便会随机出现在三十六岛上。

　　这个秘境的来历极其神秘，无人知晓，只知道它似乎遵循着某种规则，每到一定时间，便会自动显化，而后开启。

　　有一句话是这样说的：造化宫里得造化。

　　意思是说里面蕴藏着数之不尽的造化，有极其少见的天材地宝，也有上古大能遗留下来的神通法诀，更有传闻说，造化宫里面蕴藏着成仙得道的秘密！

　　总之一句话，便是里面有无穷无尽的机缘！

　　如此一来，又怎能不让修士为之疯狂？

　　不过，也不是什么人都能进入造化宫的。唯有通过造化宫考验的修士，方可进入其中，寻找那些天大的造化。

　　故而，当这个消息传来后，三十六岛的所有人都疯狂了，纷纷打探着这个消息是否属实。

　　就在这时，又一个消息传了出来。

　　造化宫，将在一个月后，在紫阳宗开启！

　　与此同时，三十六岛上最为神秘的元婴期老怪站了出来，宣称这个消息是他耗费心血，推演了整整三十年才得来的。

　　顿时，整个三十六岛彻底轰动！

　　所有人都相信了这位元婴期老怪的话，再也没有人质疑，纷纷摩拳擦掌，坐上大船，朝着石鳌岛赶来。

　　只因，此人的本领举世皆知。

　　他名为神算子，不以修为见长，而是专攻推演之道。可以知吉凶，料前程，通天晓地，预测未来，一身推演本领，可以说是三十六岛第一人！

　　故此，当他宣称消息乃是自己推演而来后，所有人都没有质疑了。

　　而后，数之不尽的散修朝着石鳌岛赶来，各方势力的掌权者也纷纷派出门下杰出传人，准备来紫阳宗争夺造化。

　　一时间，风起云涌！

　　……

　　如果说，哪方势力因这个消息最震撼，那肯定是紫阳宗无疑了。

　　因为，神算子的那句话，表明了一个月后，造化宫会在紫阳宗显化。

　　毫无疑问，紫阳宗被推到了风口浪尖，成了众矢之的。

　　凌仙便是因为这件事破关而出。

　　当他听到这个消息后，也是陷入了震撼中，而后脑海中便闪过了一个念头。

　　这个消息，是不是魔仙子透露的？

　　无疑，魔仙子是嫌疑最大的人，因为早在一个多月前，凌仙便从她口中得知了造化宫的消息。

　　“真是麻烦，如此一来，紫阳宗便成了众矢之的，这潭水更混了。”凌仙叹了口气，而后自洞府中走出，朝着紫阳宗主峰飞去。

　　他已经接到紫东来的传讯，要他赶往主峰议事。

　　很快，凌仙便来到了一座巍峨雄壮的山峰前，在出示了客卿令牌后，他便在守卫弟子敬畏的目光中，缓步走近了议事大厅。

　　刚一进门，他便感觉到有数道目光聚集在了自己身上，而后便听见一阵问好声。

　　“凌公子来了？快过来坐。”

　　“多日不见，凌公子风采依旧啊。”

　　“哈哈，是啊，凌公子英俊潇洒，气度不凡，也不知会迷倒多少女修的心啊。”

　　在场众人纷纷开口，言语之中尽是吹捧。

　　凌仙苦笑一声，对着前方的十几个人拱了拱手，心说这都火烧眉毛了，你们居然还有心思寒暄？

　　这倒是冤枉在场的人了，他们也知道事情的严重性，更知道此刻不是把酒唠家常的时候。

　　不过，那也得分人。

　　凌仙如今是什么地位？毫不客气的说，他在紫阳宗的地位，已经被拔高到了一个很高的程度，仅次于紫东来！

　　故而，在场众人自然是得向他打招呼。

　　“凌仙，过来坐。”紫东来微微一笑，对凌仙招了招手，示意他过来坐。

　　凌仙轻轻点头，见前方摆放着一张长约一丈的红木桌子，周围放着十二把雕花椅子，上面已经坐满了人。

　　唯有紫东来左边第一个的椅子还空着，正是给凌仙留的位子。

　　修仙界有很多条条框框，比如议事时的座位不可乱坐，上首那张椅子永远做的都是地位最高的人，也便是紫东来。

　　左右两边则是仅次于掌教的修士做的位置，剩下的便按照地位依次做好。

　　毫无疑问，能够来此参与议事的人皆是地位尊贵之辈，有掌管刑罚的长老，有掌管财务的长老，无一例外，都是权势滔天的大人物。

　　此刻，魔仙子正坐在紫东来的右手边，一张如花俏脸平静如水，让人猜不透她在想些什么。

　　凌仙淡淡瞥了她一眼，而后将目光看向紫东来，道：“宗主，我一个客卿，坐你左手边不太合适吧。”

　　他很清楚修仙界的那些繁文缛节，自然明白以他客卿的身份，能来参加紫阳宗内部议事，已是一种殊荣了。

　　坐到那张象征着地位的左边椅子上，着实不太合适。

　　“无妨。”

　　紫东来摆了摆手，笑道：“不要在意那些规矩，何况你有恩于我紫阳宗，大家都很感激你，也很敬重你，不会有人说什么的。”

　　“这……”

　　凌仙迟疑了一下，将目光看向在场的诸位长老。

　　见状，十多位长老淡淡一笑，而后纷纷开口。

　　“凌公子，上去吧，我们大家都服你。”

　　“对，去吧，不会有人说什么的。”

　　“是啊，你就过来坐吧，不说你对我紫阳宗的恩情，单说你的本事，我们大家也不会有任何异议。”

　　“这……好吧，那我就却之不恭了。”凌仙对着众人拱了拱手，而后迈步走到紫东来的左手边，缓缓坐下。

　　不得不说，紫东来很看重他，紫阳宗上上下下所有人也都很尊敬他。

　　不然，凌仙一个客卿，是无论如何也不可能参加紫阳宗内部会议的，更别说是坐在仅次于紫东来的椅子上。

　　这是一种殊荣，也是一种认可。

　　代表着他在紫阳宗的地位，已经仅次于掌教紫东来。


第0072章 商议

　　紫阳宗主峰之上，一座气势恢宏的宫殿中。

　　紫东来坐在会议桌上首的位置，左手边是横空出世，却在短短两个月里名动三十六岛的凌仙，右手边是力压同代，傲视群雄的魔仙子。

　　下方，则是九位掌管紫阳宗大权的长老。

　　这些人或是中年，或是老年，或是美艳妇人，一个个正襟危坐，等待着紫东来开口。

　　紫东来亦是神情肃穆，目光缓缓扫视了一下四周，沉声道：“诸位应该都猜到了今日议会的内容吧。”

　　闻言，在场众人皆是轻轻点头。

　　那个消息已经传遍了三十六岛，他们自然知道今日议会的主题，除了商议对策，还能有什么？

　　要知道，神算子的一句话将紫阳宗推到了风口浪尖，受到三十六岛所有人的瞩目。这可不是什么好事，而是一桩祸事。

　　稍微不慎，便有可能陷入万劫不复之地。

　　见在场众人一副了然的神色，紫东来缓缓点头，叹了口气道：“真是没有想到，传说中的造化宫，竟然会在我紫阳宗开启，做梦也没有想到啊。”

　　闻言，在场众人一阵沉默，谁又能想到，足矣让天下修士疯狂的造化宫会在此地开启？

　　“唉……罢了，现在的当务之急是商量对策。”紫东来长叹一声，道：“既然你们都猜到了，那我也不废话，都说说吧，我们紫阳宗要怎么应对这次危机？”

　　是的，就是危机。

　　若是无人知道造化宫会在紫阳宗开启，那自然是一场天大的造化，紫阳宗可以独占造化宫，闷声发大财。

　　可是如今，整个三十六岛都已知晓，那便是危机了。

　　若是紫阳宗选择独占，那么等待它的将是无数修士联手攻击，到了那时，任凭紫阳宗多么强大，也得化为灰烬。何况，紫阳宗在三十六岛上的势力中，还算不上是顶尖。

　　“这……”

　　一个白发苍苍的老人迟疑了一下，咬牙道：“宗主，我觉得应该独占！那可是传说中的造化宫，里面的造化数不胜数，若是我紫阳宗将其全部消化，实力必定会成倍增长，开创出一个属于紫阳宗的辉煌时代！”

　　话音落下，在场有几个人的眉头顿时皱起。

　　凌仙微不可察的叹了口气，没有发表任何意见。

　　局势已经很明朗了，紫阳宗无论如何都不可能独占造化宫，任何一个势力也不可能独占。否则，便会成为众矢之的，被三十六岛的人围攻。

　　在场众人也都清楚这件事，故而，一个端庄妇人开口反驳：“我不同意你的话，造化功虽好，可是却不及紫阳宗重要。”

　　“不错，如今整个三十六岛的修士都知道了这个消息，以我紫阳宗的实力，根本无法独占。”一个络腮大汉紧随其后。

　　“是啊，这块大蛋糕，我紫阳宗根本消化不了，任何一个势力也消化不了。”一个气质犹如书生的中年男子缓缓开口。

　　不过，也有人支持白发老者的建议。

　　“我同意王长老的看法，虽说我以紫阳宗之力无法抵御那么多势力，但这里是我们的地盘，占据地利，任何人也不可能在短时间之内将紫阳宗摧毁。”

　　一个身穿黑袍的干瘦老者开口道：“只要那些人无法很快覆灭紫阳宗，那我们便可以从造化功中得到机缘，到时候，我们实力大涨，还怕那些势力的围攻么？而且我相信，造化宫必定会有一些强大的法宝，可是以弱胜强，助我紫阳宗成就辉煌！”

　　紧接着，一个身穿青衣的老人沉声道：“我也同意，那可是蕴藏无数机缘的造化宫，既然它选择在我紫阳宗开启，那便是我们之物，把送到嘴边的肥肉拱手让人，不是太可惜了么？”

　　而后，九位长老就此事展开了一轮争论。

　　相对年轻一点的长老不同意王长老的意见，认为如果独占，那便会将紫阳宗拖入万劫不复之地。

　　反之，相对年长一点的长老则同意王长老的意见，认为独占紫阳宗是上佳之选。虽说紫阳宗的实力并不算顶尖，但是却占据地利。只要拖延一段时间，那便可以从造化宫中获得机缘，提升实力。

　　若是幸运的得到一些上古时期的法宝，那便能够以弱胜强，无惧任何敌手！

　　平心而论，两种观点皆有几分道理，前者保守，是为了紫阳宗免受战火，甚至是覆灭。后者则是为了紫阳宗的前程，打算借造化宫之力，赌一个璀璨未来。

　　当然，前提是造化宫得有可以快速提升实力的宝物才行。若是没有，那紫阳宗便只有覆灭一个结果了。

　　就在两派争论不休，唾沫星子满天乱飞时，紫东来重重拍了一下桌子，打断了两方的争吵。

　　“够了！”

　　紫东来面沉如水，威严的目光扫视全场，接触到他目光的修士都不自觉的低下了头，停止了无休的争吵。

　　他可不仅仅是紫阳宗的掌教，还是一名结丹期强者。那九位筑基期的长老，自然是乖乖停止了争吵。

　　“你们说的都很有道理，我也明白你们的想法。”

　　紫东来神情严肃，缓缓开口：“对于紫阳宗而言，造化宫既是天大的机缘，又是天大的危机。有人想保守一点，有人想搏一个辉煌未来，这我都理解，可是我需要的不是你们两方的争吵，而是一个万全之策。”

　　闻言，在场众人眸光闪烁，沉默不语。

　　万全之策？

　　怎么可能会有？

　　局势已经很清楚了，要么放弃，要么独占，想要一个两全其美的办法，谈何容易？

　　“唉，罢了，我知道你们想不出两全其美的办法。”紫东来长叹一声，将目光移向凌仙，道：“凌仙，你有什么想法？说说看。”

　　凌仙眉头微皱，没想到紫东来居然会问他，不过人家发问了，他也不好拒绝。沉吟了片刻，他轻声说道：“我想问在座诸位一个问题。”

　　“嗯？”

　　在场众人一怔，而后异口同声道：“凌公子请说。”

　　“好，那我便说了，说错了，诸位可不要怪我。”凌仙淡淡一笑，道：“不知诸位可曾想过，万一这个消息是假的，目的只是为了将紫阳宗推到风口浪尖呢？”

　　话音一落，现场顿时寂静，一道道目光齐刷刷的看向凌仙，双眸中满是惊讶。

　　“诸位不要用这种眼光看着我，难道我的话有错么？”凌仙淡淡一笑，道：“诸位好好想想，若是我的假设为真，而紫阳宗选择独占，那将会有什么样的下场。”

　　在场众人眉头皱起，紫东来亦是如此，思索着凌仙说的话。

　　其实，这也不需要细想。

　　很简单的事情，若是这个消息是假的，紫阳宗又选择独吞，那必定会引起所有人的敌视，群起而攻之。

　　可实际上，并没有什么造化宫，紫阳宗自然不会获得造化，拥有与各方势力对抗的资本。到了那时，紫阳宗解释也没有用了，没有人会相信，只会认为紫阳宗独吞了造化宫。

　　如此一来，紫阳宗除了覆灭一途，还有第二个结果么？

　　“嘶！”

　　在场众人都意识到了这一点，齐齐吸了一口凉气。

　　“看来诸位已经想明白了。”凌仙嘴角扬起，不经意的看了魔仙子一眼，发现她神情平静，看不出任何异常。

　　最先提出独占造化宫的王长老迟疑了一下，试探着说道：“可是……那是神算子发布的消息。”

　　“我不知道神算子有多大的威望，我只关心这是否是一个阴谋，一个针对紫阳宗的阴谋。”凌仙神情严肃，再次看了魔仙子一眼，发现她的神情依旧平静，没有丝毫异常。

　　“这……”

　　王长老说不出话了，另外几个支持独占造化宫的几人也有些动摇。

　　“想想看吧，如果此事真的是一个阴谋，那么紫阳宗，会有怎样的下场。”凌仙淡淡一笑，道：“好了，言尽于此，剩下的交给宗主决定吧。”

　　说着，他将目光移向紫东来，等待着他的决定。

　　说实话，若是紫东来选择放弃造化宫，让所有人可以随意进入，自然是对凌仙有利。不过，他提出这个假设，可不是出于自己的私心，而是完全替紫阳宗着想。

　　原因，便是他很怀疑，此事是一个阴谋。

　　因为魔仙子。

　　此女既然被冠以魔这个字，那便肯定不会像表面那样简单。何况，造化宫会在紫阳宗开启的消息，她一个月前就知道了，难保不是她透露出去的。

　　“凌仙的话很有道理。纵观以往，造化宫每次显化，都是在无人管辖的地方出现，这才却出现在紫阳宗，确实让人生疑啊。”紫东来轻叹了口气，威严的目光扫视全场，沉声道：“所以我决定，一旦造化宫开启，我紫阳宗允许天下人随意进入！”

　　闻言，那几个保守派喜上眉梢，而那几个激进派则是面露失望，不过却也没有反驳。

　　“很好，那就这样吧，散会。”紫东来挥了挥手，示意众人可以自行离去了。

　　“是，掌教。”

　　几位长老异口同声，而后陆续离开。

　　凌仙与魔仙子亦是如此。

　　不过，就在离开主峰后，凌仙忽然开口，叫住了魔仙子。

　　“秦砚歌，难道你不想解释一下此事？”


第0073章 联盟到来

　　“秦砚歌，难道你不想解释一下？”

　　淡淡一语落下，让前方的窈窕身影顿时止住。

　　沉默了一下，秦砚歌缓缓转身，看着前方的俊秀青年，淡淡道：“你想要什么解释？”

　　“我想要什么解释，难道你不明白么？”凌仙神情平淡，白袍随着轻风缓缓舞动。

　　他很怀疑，造化宫将在紫阳宗显化这个消息，正是魔仙子传出去的。如果确实是她传出去的，那便很让人怀疑她的居心，是否针对紫阳宗。

　　秦砚歌绝色倾城，芳华绝代，宛若凌波仙子下凡尘，超凡脱俗，飘逸出尘。

　　她盯着凌仙的脸看了几息时间，缓缓开口说道：“你是在怀疑我对么？”

　　“不错。”凌仙轻轻点头，道：“若是这个消息是你传了出去，那我不得不怀疑你的居心了。”

　　“我什么居心？”秦砚歌嘴角露出一抹讽笑，道：“此事对你也有好处，如今这潭水更混了，正适合你我趁机摸鱼。”

　　“这么说，你是承认了？”凌仙眉头一皱。

　　秦砚歌嘴角一扬，道：“你若是这样说，那我也没有办法，随你怎么认为吧。”

　　“你……”凌仙眉头皱起，有些拿不准到底是不是魔仙子。

　　“你太着相了，是我又如何？不是我又怎样？”魔仙子轻摇螓首，淡淡道：“如今整个三十六岛的修士都知道了这个消息，迫于压力，紫阳宗不得不选择放弃，让天下人随意进入。如此一来，不是对我们更有利？”

　　“话是这样说没有错。”凌仙眉头紧锁，确实，当紫阳宗迫于压力，让天下人随意进入后，他夺得玄黄果的机会无疑更大了些。

　　毕竟，他只是客卿，就算紫东来再看重他，也不会把玄黄果那等天地神物交给他。

　　“这不就完了，你有什么好纠结的。”魔仙子淡淡开口。

　　“此事可以就这么算的，但是你得告诉我，这个消息究竟是不是真的。”凌仙沉声说道。

　　“原来如此。”秦砚歌恍然，道：“原来你最担心的是这个，怕我欺骗了天下人，只是针对紫阳宗的阴谋。”

　　“不错。”凌仙点点头。

　　秦砚歌失笑一声，道：“这个你大可放心，造化宫显化一事确实为真，不会有假。”

　　话音落下，她缓缓升空，犹如举霞飞升的仙子，飘然远去。

　　“此女，不可不防。”

　　目送着飘然远去的倾世身影，凌仙双眼一眯，在心里给秦砚歌下了一个定义。

　　而后，他迈开大步，朝着云烟所在山峰走去。

　　不过就在他迈步之际，前方忽然跑来一个巡逻弟子打扮的青年男子。此人一见到凌仙，脸上顿时涌上了喜色，开口叫道：“凌公子。”

　　“嗯？”

　　凌仙一怔，问道：“你有何事？”

　　青年跑到凌仙身前，微微喘了几口气，而后拘谨地看了凌仙一眼，欲言又止。

　　“你有何事？但说无妨。”凌仙有些狐疑。

　　青年迟疑了一下，小心翼翼的斟酌着语言，道：“凌公子，山门前来了一大群年轻人，叫嚣着让你出来，说是要将你，将你……”

　　“将我什么？没事，你尽管说，我不会怪罪于你。”凌仙失笑一声，心知定是什么不好听的话，不然，青年不会如此犹豫。

　　得到了凌仙的示意，青年松了口气，道：“他们要将凌公子你镇压。”

　　“将我镇压？”凌仙愕然，心说自己在石鳌岛也没什么仇家啊，怎么会有人找上门来，要镇压自己？

　　见凌仙一副很和善的样子，青年没有了顾忌，道：“是的，那群年轻人一看便是来历不凡之辈，每个人的气息都格外强大，叫嚣着让你出去，把你打得落花流水。”

　　“有意思。”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“走吧，带我去看看。”

　　“凌公子你自己去吧，我还要去禀报宗主。”青年迟疑了一下道。

　　“随你。”凌仙淡淡一笑，而后迈开大步，朝着紫阳宗山门走去。

　　他倒要看看，究竟是什么人，敢来叫嚣着要将他镇压。

　　……

　　金色的沙滩上，数十个衣着华丽，年约双十的年轻人站在那里，等待着凌仙的到来。

　　其中有男有女，每个人都如同一座高山般厚重，透体而出的气势格外强大，竟是无一例外，全部都是筑基期的修士。

　　能在这个年纪达到筑基期，可见这些人的天资都不错，称得上是天才。

　　然而，眼前这些人可不是一般的天才，每个人都在炼气期达到了极境，当得起天骄称号。并且，这些人都有过击败同阶天骄，越级而战的辉煌战绩！

　　在各自的势力中皆是年轻一代最强者，雄霸一方，傲视同代！

　　毫无疑问，这些人正是镇压凌仙联盟的成员。

　　自从听闻那三个惊世骇俗的消息后，整个三十六岛的年轻一代全部都被震撼了。

　　而后，这些从小便在赞叹声中长大的天骄们，心中皆是升起不服、嫉妒等情绪。故而，他们摩拳擦掌，漂洋过海，打算将凌仙镇压。

　　为此，更是组建了一个联盟。

　　这不，经过长达半个月的漂洋过海，这些天骄终于踏上了石鳌岛，而后马不停蹄的来到了紫阳宗。

　　“燕姐，你说那个叫凌仙的小子会不会出现？我们可都等了半个时辰了。”一个身穿金色衣袍的青年忽然开口。

　　“就是啊，这小子不会是听到我们这群天骄来找他麻烦，吓得躲起来不敢见人了吧。”

　　“哈哈，有可能，依我看啊，这小子就是一个没有本事的废物，魔仙子是那么轻易打败的么？我看这消息根本就是假的！”

　　“就是，连我师尊都炼制不出来完美神丹，他一个毛头小子，怎么可能炼制出来？”

　　这群天骄纷纷开口，言语之中尽是不屑。

　　也正常，他们皆是名动一方的天骄，一个一个心高气傲，眼高于顶，怎能容得下一个比自己优秀无数倍的全能妖孽？

　　“好了，再等等吧。若是此人还不现身的话，那便是一个没有本事的胆小鬼，我们可以打道回府了。”

　　被那个青年称作燕姐的女子朱唇微启，声音清脆悦耳，犹如天籁。

　　就这样，在场众人耐着性子，继续等待着凌仙。

　　时间一点一滴的流逝。

　　又过了半个时辰，仍然不见凌仙的踪影，除了少数几个心性沉稳的人，其他天骄皆是有些不耐烦了。

　　每个人都骂骂咧咧，说一些很难听的话，比如凌仙是个胆小鬼，没本事的怂货之类的话。

　　然而，就在众人心生烦躁之际，一道清朗笑声缓缓传来。

　　“诸位，是在等我么？”


第0074章 嚣张

　　“诸位，是在等我么？”

　　一道清朗笑声缓缓响起，众多天骄一怔，而后循声望去。

　　只见前方的空间忽然震动，一个金色的门户浮现。而后，一个身穿白袍，气度不凡的俊秀青年缓缓走出。

　　此人剑眉星目，英气逼人，周身流转着道韵，有一种翩然若仙的气质。

　　正是凌仙。

　　他看着前方的数十位天骄，眉头微微皱起，惊讶于其中几股格外强大的气息。不过，他此刻更多的是疑惑，自己在石鳌岛上并无仇家，怎么会有这么天骄想要来镇压自己？

　　真是让人费解。

　　凌仙又哪里知道，自从那三个消息传遍三十六岛后，他的名字已经被所有人熟知，引起了老一辈的欣赏赞叹。

　　同时，也引起了年轻一辈的敌视。

　　恐怕三十六岛上的年轻一辈，除了潜龙榜上排名前二的那两个妖孽，没有任何一位天骄，能够保持淡定。

　　没办法，凌仙所做的事太过惊世骇俗，以至于让这些天骄心生不服。

　　故而，这些人组建联盟，漂洋过海，赶来镇压凌仙。

　　“你就是凌仙？”一个身穿金袍，英武不凡的青年忽然开口，双眸紧紧盯着凌仙。

　　其他人亦是将目光放在凌仙身上，打量着这位一夜之间名动四方的新晋天骄。

　　“不错。”凌仙轻轻点头，狐疑道：“不知诸位找我何事？难道只是为了镇压我？我不记得有这么多仇家啊。”

　　“我们与你无怨无仇，但这不代表，便不能找你的麻烦吧。”金袍青年嘴角露出一抹冷笑。

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“可是，总得有个由头吧。”

　　“你是装傻，还是真不知道？”金袍青年眉头一皱。

　　“我是真不知道。”凌仙摇摇头。

　　“有意思。”金袍青年嘴角扬起，讽笑道：“三个消息惊天下的凌仙，居然不知道自己所做之事，引起了多么大的轰动，难道那些事不是你做的？”

　　“哈哈，这小子脑袋进水了吧，那三件惊天动地的事情，他居然不知道。”

　　“有意思，正主居然不清楚自己所做之事，已经传遍了三十六岛。”

　　“我看八成不是他做的，那三个消息只是谣传罢了。”

　　在场众人纷纷开口，言语之中满是嘲讽之意。

　　听着耳边响起的讥笑声，凌仙眉头微皱，稍微一想，便明白了这些人为何会找上门来。

　　说实话，他真的不知道那三个消息已经传遍了三十六岛，只是以为在石鳌上传播，根本没有想到，竟然会响彻三十六岛。

　　“我明白了，你们就是纯粹来挑战我的对吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“不，你说错了。”金袍青年缓缓摇头，而后露出一抹轻蔑的笑容，道：“我们是来镇压你的。”

　　“哈哈，说得好，我们此行的目的，就是为了镇压你！”

　　“就是，姓凌的小子，知道我们联盟的名字么？”

　　“嘿嘿，我来告诉你，叫镇压凌仙联盟，意思便是要将你彻底镇压！”

　　“不错，你不是号称全能妖孽么？正好，我们联盟聚集了不少修行天骄、阵法鬼才、丹道妖孽，今日便要在这三个方面，将你彻底镇压！”

　　众多天骄纷纷开口，脸上带着高傲的笑容，语气中满是强烈的自信。

　　坚信必定可以镇压凌仙。

　　听着耳边毫不客气的声音，凌仙眉头皱起，心头有几分火气。

　　他与这群天骄素昧平生，无怨无仇，可他们却主动前来挑衅，一口一个镇压。若是切磋倒也罢了，可这些人还组建了一个专门镇压他联盟，明摆着就是来找茬的，换做是谁，都会心生怒意。

　　凌仙也不例外，他目光缓缓变冷，扫视了一下众人，冷笑道：“来镇压我的是吧，好啊，尽管放马过来，我倒要看看，你们如此狂妄的资本是什么。”

　　“我们之所以狂妄，自然是有足够的底气。”金袍青年傲然一笑，缓缓迈开步子，准备率先出手。

　　不过，就在他迈步之际，一个黑衣青年挡住了他，道：“让我先来。”

　　“凭什么？我要第一个镇压此人！”金袍青年眉头一挑，道：“陆朝仙，你想跟我抢？”

　　“龙战，别人怕你，我可不怕你。”被称作陆朝仙的男子冷笑一声，将目光移向凌仙，道：“此人，我要第一个镇压。”

　　说着，他不理会金袍男子，迈开大步朝着凌仙走来。

　　然而，他还没有走几步，便有七八个身影拦在了他面前。

　　“闪开，此人必须由我第一个镇压！”

　　“就凭你？还是算了吧，别丢了联盟的脸，还是让我来吧。”

　　“都给我滚开！让我来！”

　　“哈哈，你们还是统统让开吧，杀鸡焉用牛刀，有我出马就够了。”

　　众多天骄纷纷开口，相互争抢，都要第一个镇压凌仙。

　　那副嚣张狂妄的模样，浑然没有把凌仙放在眼里，仿佛将他当成了囊中之物，随手可以镇压。

　　这让凌仙脸色越来越冷，胸中怒火沸腾。

　　明摆着找茬不说，现在居然摆出一副谁都可以把他镇压的样子，争着做那第一个出手之人，把他当成什么了？

　　任人拿捏的软柿子么？

　　“都给我闭嘴！”

　　一声怒喝，响彻四方！

　　顿时，众多天骄皆是一怔，而后看向凌仙。

　　“好，好一群狂妄之辈。”凌仙神情冰冷，自他出道以来，何曾受过如此藐视？这让他怒火中烧，欲放肆出手，大杀四方！

　　“哈哈，我们就狂了，那是因为我们有狂妄的资本，你能奈我何？”

　　“就是，在场的每一个皆是名动四方的天骄，曾有过力败同阶天骄的辉煌战绩，跟我们比，你算得了什么东西？”

　　“不错，别以为用三个消息震动了三十六岛，便可以让我们心服口服。就算消息是真的，你也没资格让我等敬服！”

　　“哈哈，诸位别理他，我们继续谈论，到底应该由谁第一个出手。要我说啊，谁出手都行，反正结果都一样，到时候我们轮流上去将此人镇压，不就完了么？”

　　“有道理，反正无论是谁上，都能够轻易镇压他！”

　　有十几位天骄纷纷开口，脸上带着不可一世的神情，充满了浓浓的轻蔑。

　　然而，就在这些人准备随便挑选一个人时，一句暴怒声陡然响起，震动了高天！

　　“够了！”

　　凌仙怒发冲冠，冰冷的目光扫视全场，一句平淡中满是张狂的话语缓缓传出。

　　“尔等，一起上吧。”


第0075章 独斗

　　“尔等，一起上吧。”

　　平淡的话语响起，尽显恣意张狂！

　　顿时，众多天骄皆是一愣，而后怒火上头，纷纷怒斥着凌仙。

　　“好胆！竟然敢说出如此狂言，你以为自己是潜龙榜第一的妖孽么？”

　　“不自量力的东西，我长这么大，还未从有人敢这么和我说话，真是不知死活！”

　　“小子，你成功激怒了我们，我保证你会死的很惨！”

　　少半部分心性不稳重的天骄都怒了，他们雄霸一方，傲视同代，皆为一个势力的年轻最强者，何人敢与他们这样说话？又何曾被人如此轻视？

　　一起上！

　　简短的三个字，透露出的是轻蔑，是不把这些人放在眼里的傲然！

　　“怎么，只许你们藐视我，不允许我轻视你们？”凌仙神情冰冷，白袍狂舞，望着前方数十位天骄，怒火蹭蹭上涨。

　　这些人浑然不把他放在眼里，一副随手便可灭杀他的轻蔑姿态。此刻更是无所顾忌，肆意辱骂，换了谁，能够不怒？

　　最起码，凌仙不能。

　　故此，他怒了，他要放肆出手，力败群雄！

　　“好小子，你这是在找死啊。”

　　“大家别跟他废话了，看我一个人翻手将他镇压！”

　　“不错，方兄实力超绝，让他出马，保证手到擒来！”

　　十几名天骄纷纷开口，选出了一个身穿蓝衣的英俊青年。

　　此人清秀俊逸，气度不凡，脸上带着不加掩饰的轻蔑，一步一步走向凌仙。可怕的气势，随着他迈开大步缓缓涌出，浩浩荡荡，席卷而来。

　　“小子，今日便让我告诉你，这个世界上，有无数比你强大的人，我就是其中之一。”蓝袍青年脸上带着不屑的笑容，身形一闪，瞬间出现在凌仙头顶，一只手朝着下方按去！

　　“轰！”

　　狂风起，四方动！

　　“记住我的名字，我叫……”青年面露得意之色，仿佛已经看到了一掌拍碎凌仙脑袋时的画面。

　　然而下一刻，他却面露骇然之色，连自己的名字都没有说出来。

　　因为，在他手掌落下的那一瞬，凌仙抬起了头。

　　抬头的刹那，风起云涌，天地变色！

　　“轰！”

　　凌仙神情平静，抬手一拳，于平淡中尽显霸道！

　　“砰！”

　　青年嘴角溢血，以陨石天降般的速度倒飞了出去，而后重重地落在地上，望向凌仙的目光中满是骇然。

　　顿时，现场落针可闻。

　　一道道目光齐刷刷的看向凌仙，大半部分天骄的脸上都写满了骇然，就连那几位从头到尾也没有说过一句话的天骄，亦是面色微变。

　　一拳！

　　仅仅是一拳，便打飞了一名筑基天骄，这是多么强横的战力？！

　　在场众人心神俱震，惊疑不定的望着凌仙，再也不敢轻视他了。

　　那个青年的实力不弱，乃是一个大势力培养的杰出传人，虽然在这群天骄中算不上拔尖，在场天骄中有很多人都可以将他击败。

　　然而，想要凌仙那样干脆利落，一招将此人轰飞，那便只有寥寥几人可以做到！

　　故而，所有天骄都收起了小觑之心，面色逐渐变为凝重。

　　“我说过，让你们一起上的。”

　　凌仙神情平静，望着前方严阵以待的众多天骄，淡淡道：“可是你们偏不信，认为一个人便可以将我镇压，不得不说，这是我最近几年来听到的最好笑的笑话。”

　　笑话？

　　在场众人眉头一皱，有几个心性急躁的天骄已经双手握拳，感觉到了一种前所未有的耻辱。

　　但是，没有人说话，更没有人反驳。

　　所有人都被那平淡中蕴含刚猛的一拳给震住了。

　　若是凌仙在一拳轰飞青年之前，说出这句话，那只会让这些天骄出言讥讽。

　　可当他一拳轰飞青年后，不仅没有让这些人发出讥笑，反而让他们严阵以待，再也不敢轻视凌仙了。

　　“看来，现在你们信了。”

　　见在场无人开口，凌仙嘴角扬起，道：“还是一起上吧，一个人可无法镇压我。”

　　“你！”

　　七八位天骄心头一怒，却说不出任何话来。

　　事实胜于雄辩。

　　从那石破天惊的一拳中便可看出，单打独斗的话，他们任何一个人也不是凌仙的对手。就算是现场多达三十位的天骄中，恐怕也唯有寥寥几人能够与他相抗衡。

　　“啪啪啪……”

　　一阵拍手声响起，一个身穿黑衣，年约双十的女子自人群走出。

　　此女肤若凝脂，眉目如画，好似凌波仙子下凡尘，美得惊心动魄，如梦似幻。

　　她看着前方的俊秀青年，赞叹道：“盛名之下无虚士，打败了魔仙子的天骄，果然不俗。”

　　“你也想来与我过过招么？”凌仙眉头一挑，尽显逼人英姿。

　　“不，我与你要切磋的可不是战力。”女子淡淡一笑，道：“自我介绍一下，在下燕凝脂，家师江城子。”

　　“一般人介绍自己的话，不会说自己师承何人吧。”凌仙眉头微皱，稍微一想便明白了她的意思，不由得失笑道：“你是想炫耀你的师尊么？那真是抱歉，我从未听过江城子这个名字。”

　　“没听过？”

　　燕凝脂秀眉一挑，俏脸上含着一分愠怒，她之所以说出师尊的名字，并不是为了炫耀，也不是想以师尊的名头来压凌仙。

　　只是她认为，当说出自己师尊名字的时候，凌仙便会明白，她是打算切磋哪一方面的技艺。

　　然而，她万万没有想到，凌仙竟然说不知道江城子是谁，这让她气得差点吐血。

　　他是一定是故意这么说的！

　　燕凝脂银牙紧咬，一双美眸怒视着凌仙，仿佛可以喷出火来。

　　在场众人亦是微微有些愣神，没想到凌仙居然会这么说。

　　那可是名动三十六岛的阵法大师江城子，在所有岛屿上都享有盛誉，甚至有人称他为三十六岛阵道第一人！

　　如此声名赫赫的大师，怎么可能有人没有听过？

　　“你们别用那种目光看着我。”凌仙嘴角露出一抹冷笑，道：“不知道江城子是谁很稀奇么？我凌仙就一定要知道他么？真是好笑。”

　　“你！”

　　燕凝脂听出了凌仙语气中的不屑，顿时大怒，一副随时准备出手的架势。

　　“我什么我？有本事你就动手，别以为你是女人我就不敢打你。”凌仙冷笑一声，对这群天骄们丝毫没有好感。

　　“好，好，好。”

　　燕凝脂银牙紧咬，从小到大，还未从有人敢这么和她说话，自然是让她火冒三丈。

　　不过，就在她迈开莲步，准备动手时，却被一个男子拦住了。

　　“燕姐，让我来教训一下此人，替你出一口恶气！”金袍男子神情阴沉，望向凌仙的目光中满是杀意。

　　“也好，龙战，交给你了。”燕凝脂沉吟了一下，退后一步，示意金袍男子出手。

　　“燕姐放心，必定不会让你失望。”

　　龙战神情坚定，虽然心知凌仙不好对付，不过他身为龙家这一代的最强传人，自然是有足够的底气，坚信自己必定可以镇压凌仙！

　　“很好，终于有人跳出来了。”凌仙玩味一笑，道：“不过，你确定不需要帮手么？一个人只会被镇压。”

　　“废话少说，看我十招之内败你！”

　　龙战怒喝一声，身形瞬间出现在凌仙面前，而后一掌横拍而出，势可开天！

　　“雕虫小技，何足道哉？”凌仙嘴角扬起，轻轻向前迈出一步，顿时白袍飞舞，狂风浩荡！

　　“轰！”

　　没有废话，两人强势出击，双眸对视间，交织出炽盛的战火！

　　“龙战出手了！他可是筑基巅峰的修为，为龙家这一代的最强传人，必定可以镇压凌仙！”

　　“不错，龙战强横无比，一定打败这个嚣张的小子！”

　　“哈哈，龙战，十招之内将他镇压，我请你喝酒！”

　　在场众人心头一松，方才那一拳带给他们的压力太大，以至于每个人心头都仿佛压了一块千斤巨石，难以喘息。

　　此刻见龙战出手，这些人自然是松了口气，对他充满了信心。

　　只因，龙战傲视同代，强横无比！

　　“轰！”

　　一个是横空出世的绝世妖孽，一个是成名已久的强横天骄，两人的攻势自然是刚猛霸道，精彩绝伦！

　　短短片刻时间，便已经对轰了九招，距离龙战说的十招之约，只剩下了一招！

　　“升龙拳！”

　　龙战大喝一声，满头黑发狂舞，施展出了龙家秘传之术。只见一条五爪金龙浮现而出，缠绕上在他的手臂上，散发出极端恐怖的威势！

　　“凌仙，看我一招败你！”

　　凛声高喝，龙战一拳轰向凌仙，顿时神龙咆哮，绝世凶威席卷八方！

　　这是龙家秘传神通，强大无比，恐怖滔天！

　　“你不行，还是让我败你吧。”

　　凌仙嘴角扬起，面对霸道不可敌的龙拳，他将气血提升到了极致，犹如火焰一般熊熊燃烧！

　　而后，他一拳轰出，于平淡中尽显强势！

　　“轰！”

　　顿时，空间震动，大海沸腾！

　　两拳相交，爆发出巨大的气浪，这片沙滩彻底沸腾了。

　　下一瞬，漫天烟尘散去。一个金色的身影倒飞了出去，而后倒在地面上，大口咳血。

　　龙战！

　　顿时，现场为之一寂。

　　唯有一句平淡中满是张狂的话语缓缓响起，让在场天骄的拳头不自觉的握紧。

　　“还有谁？”


第0076章 败败败

　　“还有谁？”

　　淡淡一语落下，凌仙白袍轻舞，平静的目光扫视全场，自有一股莫大威严。

　　尤其是在他一拳轰飞龙战后，这股威严越发浓郁，宛若至强天尊降临，让在场不少人天骄都心生怯意。

　　一时间，现场寂静无声。

　　每个人都沉默不语，双拳不自觉的紧握，感受到了一种莫大的耻辱。

　　还有谁？

　　简单的三个字，透露出一种无惧任何人的轻蔑，浑然没有把在场众多天骄放在眼里。

　　这让他们怎能不感到耻辱？

　　他们从小到大，一直都是力压同代，傲视一方，从来都只有他们轻视别人的份，何曾被人如此轻视？

　　毫无疑问，这句话彻底激怒了这群生活在神坛之上的天骄们。

　　一个个面色涨红，义愤填膺，纷纷大骂凌仙。

　　“该死的小子，我一定要杀了你！”

　　“可恶，竟然敢如此轻视我等，你以为你是潜龙榜上排名第一的妖孽么？”

　　“就算是那个妖孽，也不敢无视我们这么多人，你算个什么东西？”

　　听着耳边的咒骂声，凌仙神情阴沉，他与这些人无怨无仇，可他们却上门找茬，神态那叫一个高傲，一副随手便可将他镇压的模样。

　　换成任何一个人，都会感到愤怒！

　　“都给我闭嘴！”

　　凌仙怒喝一声，震动九重天，他缓缓扫视了一圈，冷笑道：“一群狂妄却没长脑子的蠢货，仗着自己的实力与家世，只许你们欺辱别人，不许别人藐视你们，这是何道理？”

　　“拳头就是道理！我的拳头比你强，你就活该被欺辱！”

　　“就是，这是修仙界千古不破的真理！”

　　“没错，在我们的世界里，从来都只是欺辱别人，绝不允许有人敢藐视我们！”

　　十多位天骄纷纷开口，神情恣意张狂，说出的话极其自然，仿佛本来便该如此一样。

　　的确，在修仙界，拳头便是真理！

　　强者欺辱弱者是一件再正常不过的事情了。

　　但是凭什么？！

　　就凭高高在上，实力强大，便可以随意打杀底层修士？！

　　凌仙不认同！

　　所以，他要打破世间一切不平的规则！

　　“好一个拳头便是真理，那我藐视你等，也是理所当然的事情，谁让你们这么弱。”凌仙嘴角一扬，明明是在笑，却让在场众人不寒而栗。

　　“多说无益，谁不服，尽管出手！”

　　凌仙大袖一挥，恐怖的气势席卷而出，瞬间压盖全场！

　　在场众人气得火冒三丈，他们皆是睥睨一方的天骄，谁敢说他们弱？

　　然而此刻，凌仙说了，那么自然，那么风轻云淡，这让这群心高气傲的天骄如何受得了？

　　“来吧，你们可以选择一个个上，也可以选择一起上，我凌仙接着便是。”

　　淡淡一语落下，凌仙负手而立，白衣舞动，宗师气度尽显无遗。

　　面对狂妄之人，他的办法从来都是比其更狂妄！

　　故此，他要只身迎战群雄，将这些人统统镇压，彻底击碎他们的信心！

　　“好，就让我来会会你！”

　　一道冷喝声陡然响起，人群中走出一个黑衣青年。

　　此人没有多少废话，直接从储物袋中取出一柄三尺宝剑，而后抬手发出一道剑气，直取凌仙咽喉。

　　然而仅仅是过了一息时间，结果便出现了。

　　剑芒消散，青峰已断！

　　此人面露骇然之色，在他的脖颈处架着一柄血色凶剑，森然的杀意让他身体剧烈颤抖！

　　胜负已分！

　　“藐视你们难道不对？这等货色，杀你都嫌脏了我的手。”

　　凌仙嘴角露出一抹讽笑，诛绝剑一竖，而后拍在了此人的胸口上，将他抽飞了出去。

　　顿时，现场再次为之寂静！

　　一招秒杀！

　　又是一招秒杀！

　　要知道，这可不是普通的筑基修士，而是在达到了炼气圆满境后，方才突破到筑基期的天骄！

　　可是，却被凌仙一招击败，这是多么不可思议的一件事？！

　　在场众人心神俱震，终于有点意识到了凌仙的可怕，不过更多的却是愤怒，前所未有的愤怒！

　　“小子，给我死来！”

　　一声冰冷怒喝响起，一个壮硕黝黑的青年双手捏印，顿时虚空抖动，一座百丈山峰虚影浮现而出，而后朝着凌仙重重砸落！

　　恐怖滔天，势不可挡！

　　然而，面对这恐怖绝伦的一式神通，凌仙连看都没有看，他抬手一挥，战神戟呼啸而出，瞬间将巨峰轰散！

　　而后又一挥手，战神戟横扫而出，将黝黑青年抽飞了出去。

　　再败一天骄！

　　加上前面被击败的人，倒在凌仙手下的天骄，已经多达四位！

　　不过，凌仙不会就此罢手，他要彻底打消这群天骄的嚣张气焰，让他们再看到自己时，都惶恐不安，身体发颤！

　　同样，那群天骄也不会善罢甘休。一开始，他们一口一口镇压凌仙，说的好像吃饭喝水一样简单，然而此刻，却被他足足打了四次脸，谁能咽得下这口气？

　　“给我镇压！”

　　又是一名天骄站了出来，然而还未等他施展神通，便觉得眼前一花，而后他便倒在了地上，昏了过去。

　　“又一个。”

　　凌仙嘴角扬起，在这群天骄的伤口上撒盐：“如果我没有记错的话，已经是第五个了吧，这样的实力也敢在我面前猖狂？一群蠢货！”

　　可恶！

　　在场众人拳头紧握，心头满是耻辱。

　　第五次了！

　　第五次打脸了！

　　这对平日里高高在上，不可一世的他们而言，简直是一件无法想象的事情！

　　“刷！”

　　一道破空声响起，又有一名天骄出手了。

　　可是结果，与先前几次并无两样，依然是干脆利落的被凌仙击败！

　　而后，众多天骄的怒火越加高涨，但是战局却越加简单，简单到只有一息时间，便结束了一场战斗。

　　没有例外，每个出手的天骄都只有一个下场。

　　被凌仙抬手击败！

　　就这样，这片空间越发凝重，也越发沉默了。

　　没有人说话，只有凌仙邀战下一个人的声音缓缓响起，而后便会传来一道身体落地的声音。

　　败！

　　再败！

　　依然是败！

　　在场天骄已经记不得有多少人败在了凌仙手上，只知道能够站着的人越来越少，趴下的人却越来越多。

　　随之时间推移，他们双手紧握成拳，身体剧烈颤抖，望着前方那个如魔神般恐怖的身影，双眸中满是骇然之色。

　　直至此刻，在场所有天骄终于明白了一件事。

　　所谓的镇压凌仙联盟，根本就是一个笑话。

　　一个天大的笑话！


第0077章 挫群雄

　　大日高悬，洒落金色光辉，照耀在这片沙滩上。

　　一望无际的蔚蓝大海十分平静，未起滔天波澜。

　　然而，此时此刻，在场众多天骄的心中却是掀起高天巨浪，震撼到了极点。

　　金色沙滩上，凌仙左手诛绝剑，右手战神戟，傲然挺立在那。宛若一尊至强战神，睥睨八方，傲视红尘。

　　在他周围，十多位高高在上的天骄躺在地上，一个个面色苍白，双眸黯淡，嘴里念叨着“不可能”，“这是一定是在做梦”这类的话语。

　　确实，对于这群风光无限的天骄而言，眼前这一幕根本就无法想象。尤其是对于已经败在凌仙脚下的几名天骄来说，更是不能接受。

　　一招！

　　仅仅是一招，他们便倒在了地上，这对于心高气傲，坚信自己无敌的他们而言，是一种多么剧烈的打击？！

　　即便是与凌仙交手了十招才倒下的龙战，亦是神情呆滞，不敢相信这是真的。

　　他可是龙家这一代的最强传人，傲视同代，睥睨一方，怎么可能被人十招之内打趴下？！

　　然而，事实就在摆在眼前，由不得众人不信！

　　这一刻，在场的天骄们，无论是站着的，还是倒下的，都意识到了凌仙的恐怖。

　　最起码在战力这一点上，放眼三十六岛的年轻一代，已经没有几个人是他的对手了。

　　同时，这些人也明白了一件事。

　　所谓的镇压凌仙联盟，根本就是一个笑话。

　　一个天大的笑话！

　　如此恐怖的绝世天骄，岂是他们这群人能够镇压？

　　此刻，大日洒下温暖阳光，但是在场众人，却感受到了凛冽的寒意。

　　一道道目光汇聚在凌仙身上，充满了震撼、不可思议、甚至隐隐还有一丝畏惧。

　　“还有谁？”

　　淡淡一语响起，说的极其自然，仿佛要对决的不是一位强悍的天骄，而是一个未踏上修行路的凡人。

　　是的，在目前的凌仙眼里，这群天骄与凡人没有多大区别。

　　除了与他对轰了十招的龙战还算可以，其他人根本没有被凌仙放在眼里，连筑基巅峰都没有达到，自然是被他一招秒杀。

　　以他如今的强横战力，一般的天骄根本无法对他造成威胁，就算是同修为的天骄，他也可以轻易镇压。

　　“怎么没人说话，也没人跳出来？”

　　见在场众人保持沉默，凌仙嘴角一掀，讽笑道：“怎么，莫非你们怕了不成？真是可笑，之前那么猖狂，现在怎么都变成哑巴了？你们的高傲呢？你们的狂妄呢？”

　　“凌仙，你少得意，我承认你很强，但你不能这么羞辱我等！”

　　“不错，你凭什么羞辱我们？”

　　“就是，我们皆是名动一方的天骄，你以为你是谁？竟然敢如此羞辱我们，找死！”

　　有几个天骄神情阴沉，纷纷开口反驳凌仙。

　　其余那些人则是轻轻叹了口气，虽然感到了莫大的耻辱，但是他们没有反驳，因为找不到任何的反驳理由，也不会蠢到像那几人那样，说出那句可笑的话。

　　凭什么羞辱？

　　这是多么可笑的一句话！

　　“你们还真是有意思，这么可笑的话也能说得出口？”

　　凌仙失笑一声，而后笑容渐敛，逐渐转为冰冷，道：“我与你们素昧平生，无怨无仇，可你们却上门找茬，仗着自己身为一方天骄，浑然不把我放在眼里，肆意地羞辱我。难道只许你们藐视我？不许我羞辱你们？”

　　“很好，你们不是想知道我凭什么羞辱你们么？现在我告诉你们……”凌仙嘴角缓缓扬起，一句尽显张狂的话语，如惊雷般响彻乾坤！

　　“就凭我比你们强！”

　　顿时，在场为之寂静！

　　在场所有天骄都被这句话点燃了怒火，感受到了一种前所未有的屈辱！

　　但是，没有一个人反驳！

　　双拳紧紧握住，却又无力地松开，就连那几名反驳的凌仙的天骄亦是如此，尽管满心屈辱，却无力反驳。

　　因为，没有任何理由可以反驳凌仙。

　　他说的一点错都没有，就凭他比这些人强！

　　一开始，这些人肆意羞辱凌仙，一副挥手便可将他镇压的模样，还不是因为觉得自己强大？然而此刻，地上那十多名天骄已经证明，凌仙绝对比他们强，而且强的不是一星半点！

　　这让在场众人如何反驳？

　　“可恶！”

　　在场众人面色涨得通红，一半是被凌仙那句话气得，一半是因为感到了惭愧。

　　这些人一想到，自己刚开始那副不可一世的嚣张模样，便感觉脸上火辣辣的疼，恨不得找个地缝钻进去。

　　而且，他们也开始后悔了。后悔自己不该那么嚣张，那么随意地辱骂凌仙。

　　若是他们一开始是抱着友好切磋的心态，又岂会被凌仙接连打脸？更不会遭到他的言语羞辱！

　　可是事已至此，后悔已经晚了。

　　这些人只能将强行咽下苦果，咀嚼着被凌仙狠狠打脸的羞辱与苦涩。

　　只能说，这是他们自取其辱，是活该！

　　“看你们的样子，是心有不甘啊。”凌仙神情淡漠，平淡的目光扫视全场，缓缓吐出四个字。

　　“不服，来战！”

　　简单四字响起，尽显恣意张狂！

　　代表着凌仙的无惧，更象征着他强烈的自信！

　　不服来战？

　　在场众多天骄再度被勾起了火气，不过紧接着，便是感到一阵无力。

　　已经有十多位天骄，包括强大的龙战在内都倒在了地上，这个血淋淋的事实告诉他们，上去也只有一个下场。

　　一招秒杀！

　　是的，除了这个结果，不会再有别的了。

　　然而，这些人正是血气方刚的年纪，再加上心高气傲，还真有人受不了凌仙的邀战，站了出来。

　　那是一个身穿黑衣，气度不凡的青年。

　　正是被龙战称作陆朝仙的那个人。

　　“凌仙，我承认你很强，但你不可如此藐视我等。”陆朝仙神色阴沉，虽然心中忐忑，却凭一腔热血站了出来。

　　为的，是给他们的联盟争一口气。

　　事情发展到这个地步，已经不是能否镇压凌仙的问题了，而是能不能挽回一点面子。

　　他们此行的目标是镇压凌仙，全方位的镇压。然而此刻，却被凌仙随手打败十多位天骄，这让他们颜面何存？

　　故此，他勇敢的站了出来，希望可以挽回一点颜面。

　　“很好，你算个男人。”凌仙轻轻点头，战神戟遥指陆朝仙，淡淡道：“来吧，只要你能挡住我一招，便算我输。”

　　“一招？”

　　陆朝仙心头一怒，他身为陆家这一代最强传人，纵横三十六岛，睥睨年轻一代，何人敢说一招之内打败他？

　　这让他怒发冲冠，满头黑发狂舞，冷笑道：“凌仙，你未免也太狂妄了。”

　　“是啊，凌仙你太狂妄了，陆朝仙可是我们之中最强大的人，魔仙子也不敢说这句话！”

　　“就是，陆兄好好教训一下此人，让他知道天高地厚！”

　　“对，替我们出一口恶气！”

　　七八名天骄见陆朝仙站了出来，双眸顿时爆发出精光，可见，他们对此人充满了信心。

　　剩下的十多位天骄则是暗自一叹，不看好陆朝仙。

　　“是不是狂妄，打过你就知道了。”凌仙嘴角扬起，而后向前踏出一步。

　　顿时，狂风四起，恐怖的气势如海啸般席卷高天！

　　“好强的气势！”

　　陆朝仙瞳孔一缩，不敢有丝毫大意，直接施展出了自己刚修成的强大神通。

　　“咚！”

　　无穷神光璀璨，恐怖气息流转，陆朝仙一步落下，宛若千军擂鼓一般响彻在众人耳畔，连这片空间都出现了震动！

　　而后，他再次踏出一步，“咚”的一声，大地开裂，四方震荡！

　　顿时，在场众人胸中气血翻腾，惊讶的望着陆朝仙，纷纷猜测这是什么神通，竟然如此可怕！

　　要知道，这些人可都是强大的天骄，能让他们感到气血翻腾的神通，定是强横至极！

　　“嗯？”

　　凌仙眉头微皱，亦是颇为惊讶，自语道：“难怪可以让他们对你寄予厚望，果然有几分实力。”

　　见凌仙面露讶然，陆朝仙颇为得意，道：“凌仙，须知人外有人，就算潜龙榜第一的妖孽，也不敢小觑天下群雄！”

　　凌仙淡淡一笑，说了一句让他，让所有人都差点被气得吐血的话。

　　“我没有小觑天下群雄，我只是在小觑你们而已。”

　　陆朝仙面色一沉，冷笑道：“好，今日我便让你尝尝我雷霆步的厉害！”

　　“什么？他说这是雷霆步？”

　　“天啊，竟然是传说中的雷霆步，难怪有如此强横的威力！”

　　“哈哈，这下他死定了，雷霆步强大无比，名震三十六岛，有神鬼莫测之能！”

　　在场众人面露喜色，顿时充满了信心，认为在雷霆步下，凌仙必败无疑！

　　可见，这种神通的强大！

　　“逍遥步又怎样？你依然逃不过败北的命运。”凌仙淡淡一笑，自信的风采照亮了天宇。

　　“那便试试！”

　　怒喝一声，陆朝仙集全部法力与双腿，而后腾空而起，在空中迈了一步！

　　顿时，轰隆震耳的雷霆声，响彻九重天！

　　一步走雷霆！

　　无尽的恐怖气息弥漫，形成一股巨大的压迫力，让在场众人呼吸一滞，气血翻腾！

　　然而，面对这奇异的伟力，凌仙却仿佛浑然未觉，手中的战神戟缓缓消散，取而代之是一面神光湛湛的宝镜！

　　刷！

　　一道永恒神光呼啸而出，掀起滔天神威，犹如浪潮一般冲击奇异伟力！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，这片空间震动不休！

　　下一瞬间，陆朝仙犹如断了翅膀的鸟儿，自半空中坠落。

　　鲜血洒在半空。

　　顿时，现场为之一寂！

　　所有人都神情呆滞，仿佛在此刻失去了灵魂，只剩下了躯壳。

　　脑海中只有两个字不停浮现，代表着他们此行的结果。

　　败了。

　　最起码在战力上，在场所有天骄都败了！


第0078章 心灰意冷

　　陆朝仙，少年时代便已名动八方，成年之后更是摘得家族年轻一辈的最强者桂冠，乃是世人公认的最强天骄之一！

　　在这个镇压凌仙联盟中，此人是当之无愧的最强者。

　　故此，当此人站出来后，所有人都对他寄予厚望，希望他可以将凌仙打败。

　　然而此刻，他与先前十几位天骄没什么区别，依然是被凌仙一招秒杀，而且还在他施展出了雷霆步的情况下。

　　这个结果惊呆了所有人！

　　在场众人神情呆滞，不可思议的望着大口咳血的陆朝仙，心彻底凉了。

　　他们无论如何也不敢相信，堂堂陆家最强传人，居然会被凌仙一招秒杀！

　　倒不能说是他不强，只能说是凌仙太强！

　　强大到让同辈天骄绝望！

　　此刻，这群漂洋过海来找茬的天骄们，的确是绝望了。

　　一个个双眸黯淡，失魂落魄，仿佛失去了灵魂，只剩下一具躯壳。

　　这一刻，他们心中的骄傲、自信统统消散，只剩下了挫败与无力。

　　被凌仙所挫败，因凌仙而无力！

　　这些人之所为将联盟取名为镇压凌仙，便是想在战力、阵法、丹道上全面镇压他。

　　然而现在，他们终于彻底明白，这是一件多么可笑的事情。先不说阵法与丹道，单说战力，他们就败了。

　　败得干干净净，彻彻底底！

　　“他，太强大了，强大让人感到绝望！”

　　“败了，彻底败了，我们之中没有一个是他的对手！”

　　“可笑，太可笑了，一想到刚开始的轻蔑谩骂，我便羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去。”

　　“我也一样，自己可真是不自量力，如此强大的天骄，是我，不，是我们能镇压的么？”

　　“真是滑天下之大稽！想不到，我纵横十九年，力压一方，今日竟然会沦为笑柄！”

　　在场众人心灰意冷，每个人都丧失了斗志，更失去了信心，犹如行尸走肉一般。

　　心中更是百感交集，有耻辱、有恐惧、有后悔、不过更多的却是羞愧。只要一想到曾经藐视凌仙，他们便感觉脸上火辣辣的，羞愧得无地自容。

　　“我既然说过一招败你，那便不需要第二招。”凌仙神情平静，头顶悬着一面宝镜，淡漠的望着陆朝仙。

　　“咳咳……”

　　陆朝仙大口咳血，望向凌仙的目光中满是惊骇，他实在是不敢相信，自己会败得这么快，败得这么彻底。

　　这让他满心复杂，有不甘，也有无力。

　　“我败了，也代表着所有人都败了，随你处置。”陆朝仙面色惨白，艰难的从地上站起来，不愿让自己像其他人一样趴在地上。

　　这对他而言，是一种耻辱。

　　不过，他还没有站起来，便感到一阵撕心裂肺的痛楚，又重重地倒在地上。

　　“算了吧，陆朝仙，躺着吧，反正脸都丢尽了，不在乎是站着还是趴着了。”龙战忽然开口，看出了此人的意思。

　　“咳咳，我陆朝仙宁可站着死，不愿跪着死，你以为谁都与你一样不要脸么？”陆朝仙狠狠一咬牙，欲再次从地上站起来。

　　“是啊，我是不要脸，不过最起码，我在他手上撑到了十招，可你呢？一招就败了吧，也好意思说我？”龙战面露嘲讽之意，神情并不像其他人那么黯然，反而是隐隐有一丝喜意。

　　因为，他与陆朝仙算是对头，但一直不是他的对手。

　　然而此刻，他与凌仙交手了十招，陆朝仙却被凌仙一招秒杀，这让他找到了一种优越感，觉得是自己的实力进步了。

　　他又哪里知道，凌仙与他交手时，根本就没有出全力。

　　可在对决陆朝仙时，凌仙却直接使出了最强神通，诛天第五变的耀仙镜。要知道，此招可是连魔仙子的乱阴阳都击败了，更是助他渡过了金色天劫，自然可以一招秒杀陆朝仙。

　　“咳咳，好你个龙战，少在这说风凉话。”陆朝仙面色苍白，心知自己伤的太重，无法站起来，索性也就不再尝试了。

　　“你管我？我偏说。”龙战一撇嘴，讥讽道：“平常你不是自诩同代无敌么？败在凌仙手上也就罢了，可是一招便被打败，未免也太说不过去了，要知道，我可是撑到了十招才败的。”

　　说着，他面露得意之色，仿佛能够在凌仙手上撑到十招，是一种莫大的荣幸似的。

　　确实，以凌仙横扫众多天骄的实力，能够与他交手十招，的确算得上是荣幸。

　　“你！”

　　陆朝仙大怒，可是却没有办法反驳。

　　“你闭嘴吧。”凌仙淡淡开口，瞥了一眼金袍青年，说了一句让他倍受打击的话。

　　“我们的确交手了十招，不过前九招我都没有出全力，换句话说，也就是最后一招我才出了全力。”

　　最后一招才出全力？

　　龙战不说话了，这句话是什么意思他自然明白。

　　你大爷！

　　最后一招才出全力，那不就是说自己也是被一招秒杀？

　　龙战无比郁闷，倍受打击。

　　“哈哈，原来你也是一样，还敢嘲讽我？”陆朝仙哈哈大笑，得知细算起来，龙战也是被凌仙一招秒杀，他自然是乐了。

　　“哼！”

　　龙战冷哼了一声，没有继续开口。

　　“好了，看你们的样子，应该已经没有和我交手的勇气了。”凌仙扫视了一下全场，与他目光相接的人都不禁低下了头颅，双眸中满是畏惧之色。

　　可见，这些心高气傲的天骄已经被凌仙打怕了。

　　见众人低下头颅，不复之前嚣张，凌仙嘴角一扬，道：“很好，既然没有站出来了，那便赶紧从我眼前消失。”

　　说着，他转过身，打算回到紫阳洞天。

　　然而，就在他迈步之际，一道清脆悦耳的声音忽然响起。

　　“等一等。”

　　凌仙眉头皱起，看着自人群中走出的绝色女子，冷声道：“怎么，你也想与我过两招？”

　　“不。”

　　燕凝脂轻摇螓首，美眸复杂的看着面前男子，道：“我们这次来的目标是将你镇压，不仅仅是战力，还有阵法与丹道。”

　　“嗯？”

　　凌仙双眸一冷，道：“有意思，竟然想全面镇压于我，是想把我当成踏脚石，踩着我扬名三十六岛么？”

　　“随你怎么认为。”

　　燕凝脂秀眉一挑，道：“战力这方面我们认输了，现在我要与你比试阵法，你敢不敢接受？”


第0079章 不想死就闭嘴

　　烈日炎炎，已是正午时分。

　　金色沙滩上一片寂静，每个人都将目光放在凌仙身上，充满了期待。

　　期待他答应与燕凝脂切磋阵法。

　　因为，他们的脸已经被凌仙打肿了，颜面早已荡然无存。

　　而在战力这一方面，这些人已经完败，没有任何办法挽回面子。

　　故此，他们想在阵法丹道这两方面挽回一点面子，不至于输的那么狼狈。

　　“怎么样，敢不敢接受？”燕凝脂故作淡然，内心却十分紧张，生怕凌仙不答应，这样她就没有机会挽回整个联盟的颜面了。

　　凌仙失笑一声，道：“我为什么要接受？给我一个理由。”

　　燕凝脂心头一紧，咬牙道：“你若是不答应，那只能证明一件事，你怕了。”

　　“怕？”

　　凌仙玩味一笑，道：“随你怎么认为，我没时间与你们这群蠢货玩闹，赶紧离开这里，结束这场闹剧吧。”

　　说完，他不耐烦地挥挥手，转身朝着前方走去。

　　他不打算这个女子切磋阵法，不是怕了，而是完全没有兴趣。

　　见凌仙转身离开，燕凝脂急了，在场众人也急了，他们还指望用阵法挽回一点面子，怎么会甘心让凌仙离去？

　　当下，众多天骄纷纷开口，并且一致使用了激将法。

　　“凌仙你不是怕了吧，不是号称修复了紫阳宗的护宗大阵么？怎么连切磋一下都不敢？”

　　“我看八成是他怕了，什么修复了紫云阵，根本就是无稽之谈，不然，他怎么不敢和燕姐切磋？”

　　“就是，根本就是名不副实，紫云阵是那么好修复的么？他一定是心虚了。”

　　在场天骄纷纷开口，言语之中满是嘲讽，希望可以用激将法让凌仙答应，而后在阵法上挽回一点颜面。

　　果然，当这些话语响起后，凌仙脚步一顿，缓缓转过身来。

　　“有点意思。”

　　凌仙嘴角露出一抹讽笑，看着前方的众人，道：“居然对我使用激将法，你们就那么确定，可以在阵法上镇压我？”

　　“不错，燕姐乃是江城子前辈的关门弟子，阵法造诣高深，冠绝年轻一代，甚至一些年老的阵法师，也不如燕姐！”

　　“燕姐天赋无双，悟性更是惊人，阵道造诣堪称年轻一代第一人！”

　　“不错，在阵法一道上，燕姐一马当先，冠绝当代，这是整个三十六岛都公认的事情！”

　　见凌仙转过身，在场众人皆是神色一喜，纷纷赞叹着燕凝脂的强大，打算先声夺人，给凌仙一点压力。

　　可惜，让他们失望了。若是换作别人，可能会因燕凝脂的响亮名头感到压力，甚至是畏惧。

　　可凌仙是谁？

　　他可是不惧神佛，不尊天地的主，何曾有过畏惧？

　　何况，他身具万古阵道第一人的传承，又岂会怕了燕凝脂？

　　不过，凌仙还是略微感到了一丝惊讶。

　　在修仙界，阵法师的稀有程度，远超炼丹与炼器两种职业，光是入门便需要极高的悟性才可以。而登堂入室就更难了，有的阵法师摸索了一辈子也不得其法，只能徘徊在阵道门外，勉强算得上是一个阵法师。

　　然而，燕凝脂却在二十岁左右的年纪，冠绝整个三十六岛的年轻一代，这明显不是只达到登堂入室便可做到的。

　　她的阵道境界，只会更高，否则，不可能力压年轻一代！

　　故而，凌仙自然是会感到惊讶，淡淡笑道：“有点意思，难怪他们对你信心这么足。”

　　“废话少说，我只问你，敢还是不敢？”燕凝脂秀眉一挑，美眸紧紧盯着凌仙。

　　“我若是说不，你们又该嘲讽我了，虽然我不在乎，不过，我可不想听一群苍蝇在我耳边喋喋不休。”凌仙嘴角含笑，提议道：“我没有时间与你慢慢切磋，这样吧，我现场炼制一个阵法，若是你也可以炼制出来，那便算我输，如何？”

　　“这……”燕凝脂秀眉蹙起，俏脸上闪过一丝迟疑。

　　一般来讲，阵法师之间的切磋，都是事先商量好，而后共同炼制一座大阵。等双方炼制出来后，谁炼制的阵法更为出色，耗时更为短暂，便可以断定出谁的阵法造诣更强。

　　这样的切磋方式，才是最公平最公正的。

　　可是凌仙这个提议，明显不公平，也不公正。

　　天下阵法何其多，谁也不敢断言，自己会炼制天下间任何一种阵法。若是凌仙炼制出的阵法，燕凝脂不会炼制，那岂不是要判定她输？

　　如此一来，有何公平可言？

　　故而，她轻摇螓首，道：“我无法接受这个方式，因为对我很不公平。”

　　“我知道你担心的是什么。”

　　凌仙淡淡一笑，语出惊人道：“放心吧，我要炼制的阵法，乃是最基础的聚灵阵，这个你总会吧。”

　　“什么，聚灵阵？”

　　燕凝脂惊呼一声，不是因为这个阵法她比较生僻，而是因为这个阵法实在是太过寻常，乃是每个阵法师必会的基础阵法。

　　“不错，聚灵阵。”凌仙含笑点头。

　　燕凝脂深深地看了凌仙一眼，想不通他为何会选择炼制是个阵法师都会的聚灵阵。

　　若是按照一般的切磋方式，双方同时炼制聚灵阵，那也可以判断出谁的造诣更强，她自然不会感到意外。

　　可是问题就出现在凌仙提出的切磋方式。

　　若是燕凝脂能够炼制出相同的阵法，那便算他输，这种方式配上哪怕不入流的阵法师都会的聚灵阵，这不是直接摆明了认输么？

　　在场众人也想明白了这一点，当下纷纷开口，嘲笑着凌仙。

　　“哈哈，太有意思了，这与直接认输有什么区别？”

　　“我就知道，此人名不副实，根本就没什么本事。”

　　“凌仙，你还不如大大方方的认输，用这种方式只是自取其辱！”

　　“不错，赶紧认输吧，而后告诉世人，紫云阵根本就不是你修复的，你只是个欺世盗名之辈罢了。”

　　“就是啊，痛快点，像个爷们行不行？”

　　在场众人面露嘲讽，见凌仙摆明了认输，那股不可一世的狂妄，又回到了他们的身上。

　　因为，他们觉得在阵法上，一定可以镇压凌仙。可是，他们却忽略了至关重要的一点。

　　那便是在战力上，他们已经被凌仙一个人给镇压了。

　　不过很快，他们便想起了这个可怕的事实，而后顿时闭上嘴巴，瞬间完成了从雄狮到绵阳的转变。

　　只因，那个对他们而言，恐怖如魔神的人说了一句话。

　　“不想死，就给我乖乖闭嘴。”


第0080章 恐怖的阵道造诣

　　“不想死，就给我乖乖闭嘴。”

　　淡淡一语落下，凌仙平淡的目光扫视全场，没有丝毫杀意，但却让人不寒而栗。

　　顿时，在场众人想起了这个狠人的恐怖，乖乖闭上嘴巴，瞬间完成了由雄狮到绵阳的转变。

　　前一刻威风凛凛，肆意嘲讽凌仙，后一秒却变得乖巧温顺。让人很难想象，这些人真的是名动四方，称雄一族的天骄。

　　不得不说，他们已经被凌仙打怕了，生怕惹得这个魔王不高兴，一巴掌把他们拍死。

　　“很好。”

　　望着乖乖闭上嘴巴的众位天骄，凌仙满意地点点头，对燕凝脂说道：“如何，要不要接受？”

　　燕凝脂秀眉一挑，用这种切磋方式，再配上聚灵阵这种基础阵法，这与直接认输没有任何分别。

　　故此，她误会了。

　　倒不是觉得凌仙没有真才实学，而是认为他是想要故意输给她。

　　故而，她有一种被侮辱了的感觉，冷声道：“凌仙，你是在侮辱我么？”

　　“侮辱？”凌仙失笑着摇摇头，心知她是误会了自己的意思，不过他懒得解释，打算用事实来说话。

　　“这种切磋方式，配上是个阵法师都会炼制的聚灵阵，这与直接认输有何区别？你还敢说不是侮辱我？”燕凝脂秀眉蹙起，俏脸上含着一分愠怒。

　　她师承阵法宗师江城子，从小便展露出无双的阵法天赋，被长辈们寄予厚望，期待她能够在阵法上有所成就。

　　而她也没有辜负长辈的期许，十四岁那年，便已经在阵道上登堂入室，如今更是达到了一个高深的境界，号称年轻一代阵法第一人！

　　就算是许多成名已久的阵法大师，也不一定能够稳胜于她。

　　然而此刻，凌仙提出了这样一个切磋方式，这让她倍感屈辱，觉得凌仙是没有把自己放在眼里。

　　“随你怎么认为，你只需要告诉我，接不接受？”凌仙淡淡一笑，没把女子的怒意放在心上，道：“若是不接受，那便从哪来，回哪去，我可没时间陪你们玩闹。”

　　燕凝脂俏脸含霜，道：“我最后问你一次，你确定要用这种方式？”

　　“不错，若是你可以用我的手法炼制出聚灵阵，便算我输。”凌仙淡淡一笑。

　　“好，好，好。”燕凝脂一连说了三个好，冷笑道：“既然你想自取其辱，那我便成全你。”

　　“现在下定义还太早了，到底是谁自取其辱，马上便见分晓。”

　　凌仙嘴角扬起，而后心念一动，三颗晶莹剔透的灵石浮现而出，散发出浓郁的灵气。

　　聚灵阵，乃是每个阵法师必会的基础阵法，同时也是修仙界最常见的阵法，共分为五个等级。

　　微型聚灵阵，只需三块灵石便可炼制，能够将周围的灵气提升一成左右。

　　小型聚灵阵，一般适用于小型势力，需要三十块灵石，可以将周围的灵气提升三成左右。

　　中型聚灵阵，则需要三百块灵石，能够将灵气提升七成，一些中型势力用的聚灵阵便是这个等级。

　　至于大型与顶级聚灵阵，那个比较遥远，暂且不提。

　　毫无疑问，凌仙此刻要炼制的，便是最简单的微型聚灵阵。

　　见凌仙取出三块灵石，燕凝脂洞悉了他的想法，越发认定凌仙是在戏耍她，心头的怒意也越发浓郁了。

　　微型聚灵阵，是最简单的阵法，没有之一！

　　哪怕是一个阵法学徒都会炼！

　　故而，在场众人都认为凌仙必输无疑，虽然碍于他的威势没有出言，不过脸上都浮现出了嘲讽的神色。

　　见状，凌仙轻轻摇头，心说你们就嘲笑吧，等炼成了，看你们是否能够笑得出来。

　　他之所以选择炼制微型聚灵阵，并不是故意戏耍燕凝脂，也不是想要认输，而是他只会炼这一种阵法。

　　这些日子以来，他只研习了封青冥的感悟心得，与炼制阵法的手段，并未学习那些大阵的炼制方法。

　　故此，他只会炼制最简单的微型聚灵阵，但是，他却有必胜的把握。

　　只因，凌仙达到了一个所有阵法师梦寐以求的境界！

　　挥手成阵！

　　顾名思义，意思就是说，随便一挥手，大阵就炼成了。

　　这是阵道上一种玄而又玄的境界，也是一种很变态的能力！

　　要知道，天下任何一种阵法都很费时，就算是最简单的微型聚灵阵，也至少需要半个时辰才能够炼制出来。

　　可是当拥有了这个能力，便可以做到瞬间炼出！

　　试想一下，当两个阵法师生死对决时，一个还在辛苦炼制，而另一个却已经炼成，瞬间便可以把对方击杀！

　　抢占先机不说，甚至可以源源不绝的凝结阵法，这是一种多么逆天的能力？

　　故此，这个境界被所有阵法师当作是毕生追求！

　　一般来讲，唯有达到宗师之境，才可以领悟到这个强悍的能力，从此挥手成阵，成为人人敬仰的阵道高人。

　　当然，凡事也有例外，并不一定非要达到宗师之境，才可以使用这个能力。某些阵道天赋极其变态的人，便可以提前领悟到这个境界。

　　比如凌仙。

　　他只是一个初入阵法一道的菜鸟，可却领悟了绝大多数阵法师终其一生，也难以领悟的能力。

　　虽然这要归功于阵仙的至高传承，但是也可以想象，他的悟性有多么惊人。否则，一个初入阵道三四个月的菜鸟，无论如何也不可能领悟到挥手成阵！

　　“我要开始炼制了，你看好了。”凌仙淡淡一笑，自信的神采照亮了天宇。

　　“你炼制吧，我燕凝脂倒要看看，你能把微型聚灵阵炼制出什么花样来。”燕凝脂冷哼一声，俏脸上除了愠怒，隐隐还有一丝失望。

　　聚灵阵是最基础的阵法，也是举世公认的无法改良的阵法，她可不信凌仙能够玩出什么花样。

　　原本，她是真心想要与凌仙切磋技艺，可是此刻，见凌仙名不副实，她完全丧失了兴趣。

　　是的，就是名不副实！

　　一个提出这种切磋方式，并且打算炼制微型聚灵阵的人，不是名不副实是什么？

　　“让人失望啊，原以为三十六岛上，终于出现了一个可与我媲美的年轻一代，没想到，只是欺世盗名之辈。”燕凝脂暗叹一声，提不起丝毫兴趣，连看都懒得看了。

　　然而，当她眼角的余光不经意的扫过凌仙时，顿时呆住了。

　　只见凌仙神情平静，将三颗灵石摆放成三角形，而后相当随意的一挥手。

　　随后，一道白光闪过，转瞬间归于平静。

　　三颗灵石成三角状悬浮在半空中，彼此之间多了一丝联系，令方圆三尺中的灵气浓郁了一些。

　　不过，也仅仅是浓郁了一成左右。

　　“好了，我炼好了。”凌仙满意一笑，看着身前的微型聚灵阵，很满意第一次炼制出来的杰作。

　　炼好了？

　　在场众人一惊，不过当他们看清那个阵法时，都是强忍住笑意，目露讥讽的看着凌仙。

　　这些人原本以为，凌仙就算要炼制微型聚灵阵，也会花一些心思，炼制出有点花样的聚灵阵。

　　可是眼前这个聚灵阵简陋不说，最重要的是此阵的效果，勉强可以增幅一成灵气，与烂大街的微型聚灵阵并无两样。

　　这让众人面露讥讽，忘记了凌仙的可怕，纷纷出言嘲讽。

　　“哈哈，笑死我了，还以为是炼制出了什么不得了的阵法，没想到居然如此简陋可笑。”

　　“就是啊，不行了，我笑得肚子都疼了。”

　　“哈哈，真是好大一个笑话，简直让人笑掉大牙啊。”

　　“不错，虽然我不了解阵法，不过我想，就算是一个阵法学徒，炼制出的微型聚灵阵也比眼前这个强！”

　　在场众人捧腹大笑，望着前方的青年，言语之中满是讥讽与不屑。

　　“一群脑子进了水的蠢货。”凌仙神情淡然，根本没有在意这些蠢货的讥笑，仍旧是那样淡定从容，风轻云淡。

　　不过，他不在意，有人却在意。

　　“都给我闭嘴！”

　　燕凝脂怒喝一声，这些蠢货看不出此阵蕴含的无上玄妙，她身为阵道天骄，又怎会看不出来？

　　之所以到现在才说话，是因为当凌仙挥手那一刻，她便呆住了，直到此刻才回过神来。而后，她便听到了这些人嘲笑那个聚灵阵，嘲笑凌仙。

　　若是换做之前，她绝不会开口呵斥，可是此刻，她必须怒斥这群人！

　　只因，她对阵道无比虔诚，不允许有人敢嘲笑一个领悟了挥手成阵的宗师！

　　是的，她认出了那一挥手代表的神圣境界，把凌仙当成了阵道宗师！

　　“这……”

　　在场众人都是满头雾水，不明白为何燕凝脂会开口训斥自己，难道那个可笑的阵法，有何玄妙不成？

　　“哼！”

　　燕凝脂冷哼一声，懒得理会这群有眼无珠的蠢材，将目光缓缓移向凌仙，心头百感交集。

　　她很清楚，那一挥手便是传说中的境界，别说是她，就连她的师尊，那位被称为三十六岛阵法第一人的宗师，也只是勉强能够使用！

　　然而眼下，她却亲眼目睹凌仙使用出了这一能力，那种剧烈的冲击简直难以想象！

　　“好恐怖的阵道造诣。”

　　燕凝脂怔怔地望着眼前的俊秀青年，俏脸上先是出现震撼，而后是不甘、接着是无力、最后统统化作了服气与尊敬。

　　而后，她的嘴角露出一抹苦涩的笑容，缓缓说了一句让全场寂静的话语。

　　“阁下，我……我认输了。”


第0081章 灰头土脸

　　“阁下，我……我认输了。”

　　燕凝脂苦涩一笑，说出的话让现场顿时寂静。

　　在场众人面露惊讶之色，都怀疑是不是自己的耳朵出问题了。

　　阵法造诣冠绝同代的燕凝脂怎么可能认输？

　　这……不敢置信！

　　“燕姐，是我听错了，还是你说错了，这不可能啊！”

　　“就是啊，你可是阵法造诣高深，傲视年轻一代的燕凝脂，就算是某些成名已久的大师也比不过你，你怎么可能认输？”

　　“是啊，那就是一个在简陋不过的微型聚灵阵，你怎么可能炼制不出来？”

　　“没错，此阵如此可笑，随便换个阵道学徒炼制的都比他强！”

　　在场众人纷纷开口，表示无法接受这个结果。

　　“够了！”

　　燕凝脂怒喝一声，募地转过身，冰冷的美眸扫过众人，道：“你们懂什么？一群有眼无珠之辈，这个阵法的确没有丝毫出奇之处，但是炼制手法难道你们不明白么？”

　　“这……”

　　在场众人一怔，既不明白为何燕凝脂会发这么大的火，也不明白她说的炼制手法。

　　什么炼制手法啊。

　　就那么随手一挥，有个屁的炼制手法！

　　在场众人满头雾水，用询问的目光看着燕凝脂。

　　他们不知道也算正常，在这个镇压凌仙联盟中，只有燕凝脂一个阵法天骄，因为当知道她这个年轻一代第一人加入联盟后，其他阵道天骄根本没有来。

　　故而，在场众人最多只是知道那个传说中的境界，但是却从未见过。而且本着先入为主的观点，他们根本就不相信凌仙会有这种变态的能力。

　　“笨死了，炼制阵法相当费时，就算是最简单的微型聚灵阵，也需要最少半个时辰。可凌仙却只是随手一挥，便将此阵炼出，这其中代表的意义你们不明白？”

　　燕凝脂看着仍旧茫然的众人，毫不留情的训斥道：“这代表的是一个神圣的境界，挥手成阵懂不懂？那个唯有宗师才可以领悟的能力！”

　　说道挥手成阵，她的美眸中顿时涌上向往之色。

　　这是她一直想要达到，却遥不可及的神圣境界。

　　“什么？竟然是传说中的挥手成阵？”

　　“天啊，我没听错吧，这不是阵法宗师才拥有的能力？难道……此人已成阵法宗师？”

　　“不敢置信，难怪我只看到了一道白光闪过，此阵便出现了，原来此人拥有这个逆天的能力！”

　　在场众人心神俱震，不可思议的望着凌仙，仿佛见到了一位盖世真仙！

　　挥手成阵！

　　这种能力极其逆天，堪称阵道的无上境界，在人们的认知中，唯有阵道宗师才可以拥有！

　　故而，这些天骄都把凌仙当成了宗师，脸上写满了震撼与不敢置信。

　　一个不足二十岁的阵道宗师？

　　这……简直逆天了！

　　当然，这只是他们的观点。

　　凌仙并未达到宗师之境，只是由于阵仙传承太过逆天，自身悟性又奇高，故而提前领悟了这种能力。

　　不过，以他的天赋，早晚有一天会达到宗师之境，并且那一天，不会太远。

　　“阁下，我认输了，还请你大人有大量，不要计较我的冒犯之处。”燕凝脂苦涩一笑，一想到自己刚开始，认为凌仙可以与自己媲美，她便俏脸泛红，羞愧不已。

　　这哪里是什么媲美，这根本就是甩她十条街啊！

　　那可是挥手成阵，她梦寐以求，却始终无法达到的境界！

　　就算是她的师尊，那位号称三十六岛阵道第一人的江城子，也仅仅是能够勉强施展出来，哪里像凌仙这般举重若轻？

　　这让燕凝脂感到羞愧的同时，也感到叹服与尊敬。

　　毫无疑问，凌仙今日之举，已经让这位眼高于顶的天之骄女心服口服！

　　不仅是她服气了，在场的所有天骄也服气了，终于彻底意识到了凌仙的恐怖，也意识到了他们的愚蠢。

　　所谓的镇压凌仙的联盟，不仅是一个天大的笑话，也是一个难如登天的妄想！

　　“唉，原以为自己也算优秀，可是今日才知道，自己根本就是井底之蛙。”

　　“是啊，太可笑了，还以为能够在阵道上挽回一点面子，没想到，却是自取其辱。”

　　“不错，既可笑又愚蠢，一个同时在修行与阵法上取得巨大成就的绝世妖孽，是我们能镇压的么？”

　　“镇压？我再也不敢想了，望尘莫及啊。”

　　在场天骄满心苦涩，一个个像斗败的公鸡一样，垂头丧气，失魂落魄。

　　“算你还有点眼力。”

　　凌仙神情平静，看着眼前的绝色女子，道：“既然你认输了，那便赶紧离开吧。”

　　“这……”燕凝脂俏脸上闪过一丝迟疑，欲言又止。

　　“怎么？”

　　凌仙眉头一皱，道：“我想起了，你们是要在战力、阵法、丹道这三个方面镇压，前两样已经比完了，还剩下丹道对吧。”

　　说着，他将目光移向众人，说了一句尽显张狂的话。

　　“谁要和我比丹道？站出来！”

　　然而，话语落下半晌，现场都无人应答。

　　一个俏丽女子面露犹豫，想要站出来，不过很快，她便打消了这个念头。

　　此女便是这个联盟中最强的丹道天骄，本来的确应该有她出面，与凌仙切磋丹道技艺。不过，当她看到凌仙败尽群雄时，镇压他的念头便淡了不少。

　　眼下见燕凝脂倍受打击，她更是彻底打消了这个念头，不敢站出来了。

　　开玩笑，站出来找打击么？

　　此人在战力上睥睨群雄，在阵道上又可挥手成阵，难保他不会在丹道上显露出什么惊世骇俗的本事。

　　她可不想自找打击。

　　群雄亦是如此，虽然感到屈辱，但是再也不敢说话了。

　　很显然，经过战力与阵道的比试，这些平日里高高在上的天骄，已经被凌仙打击到体无完夫的地步了。

　　生怕凌仙再显露出什么逆天的本事，让他们那颗再也经不起风吹雨打的小心脏，直接破碎。

　　来时志得意满，风光无限，坚信自己随手便可镇压凌仙，而后踩着他的脑袋扬名。

　　然而此刻，这些天骄却是灰头土脸，满心苦涩，根本提不起一丝与凌仙作对的念头。满脑子想的都是赶紧离开这里，再也不愿看见这个妖孽了。

　　只要一看到凌仙，这些天骄除了感受到苦涩与惶恐，便只剩下了无力。

　　要知道，这些人可是名动四方的天骄，但是面对凌仙，却有一种无力追赶的感觉。

　　可想而知，凌仙究竟妖孽到了什么程度。


第0082章 事了

　　金色沙滩上，众多天骄失魂落魄，被凌仙接二连三的惊世之举，打击到了体无完肤的地步。

　　没有一个人回答凌仙的话，更没有一个人站出来。

　　因为经历过两次巨大打击后，这些天骄就算再不敢置信，也接受了一个事实。

　　那三个骇人听闻的消息都是真的。

　　故而，打算与凌仙切磋丹道的那几人，根本就没有迈步。

　　此刻，这些天骄满脑子想的都是赶紧逃离此地，再也不愿见到凌仙这个魔王了。

　　只可惜，他们此行还有一个目的，所以并不能走。

　　“很好，看来你们学乖了。”

　　见众人沉默不语，凌仙满意的点点头，而后挥手道：“既然不想比了，就赶紧从我眼前消失吧。”

　　说着，他不理会众人，转身朝着前方走去。

　　不过，这次他又叫住了。

　　“凌公子，请等一下。”燕凝脂朱唇微启，生如黄鹂鸣柳，清脆悦耳。

　　凌仙眉头一皱，有些不烦耐了，道：“你还有什么事？”

　　“我们这些人原本只有一个目的，不过就在来的路上，同时接到了各自势力的通知，要我们代表家族或是宗门，与紫阳宗掌教商议造化宫一事。”

　　燕凝脂苦笑一声，听出了凌仙语气中的不耐烦，有些无奈，又有些气愤。

　　她身为燕家族长之女，又师承名满三十六岛的江城子，背景强大，地位尊贵，称得上是真正的天之骄女。

　　而且，她本身的阵道造诣亦是不俗，乃是当之无愧的年轻一代第一人。再加上她容颜倾城，风华绝代，这样一个完美的女子，走到哪里都是焦点。

　　无数男修把她奉为心中唯一女神，甚至有人还发过天道誓言，今生非她不娶！

　　然而此刻，却有人对她如此不耐烦，这让燕凝脂深深怀疑，自己的倾城魅力是不是减弱了，怎么别的男人都是恨不得把自己捧到天上去，他却对我如此不耐呢？

　　不知不觉中，燕凝脂对凌仙多了一份好奇。

　　“看来，整个三十六岛的势力都想来分这块蛋糕啊。”凌仙轻叹一声，道：“这件事你找我没用，跟宗主说吧。”

　　说完，他忽然冲着虚空说了一句话。

　　“宗主，别在一旁看戏了，现身吧。”

　　话音落下，虚空忽然一阵抖动，紧接着，数道身影缓缓浮现而出。

　　领头的男子正是紫东来，后面则是地位颇高的众多长老。

　　这些人早在凌仙与第一个天骄对决时，便已经来到了此处，只不过都没有现身，而是躲在紫阳洞天内，欣赏着一龙斗群虎的好戏。

　　“哈哈，就知道瞒不过你。”紫东来朗笑一声，迈步走到凌仙身边，虎目中仍然残留着震惊之色。

　　众多长老亦是目含震惊，要不是碍于有外人在场，恐怕此刻的凌仙，又得被如汪洋大海般的赞叹声给淹没了。

　　没办法，谁让他又一次震撼了众人呢？

　　虽然，紫东来等人早就了解凌仙的恐怖，但是那挥手成阵的本事，可是他第一次展现，自然是大大震惊了众人。

　　而在震惊的同时，这些人也是信心大增。

　　相信在不久之后，凌仙必定可以完全修复紫云阵！

　　“不是我灵觉很强，而是宗主不想隐藏，否则，我可发现不了。”凌仙谦虚了一句。

　　“哈哈，你别吹捧我了。”紫东来开怀大笑，看着眼前的英武青年，感慨道：“凌仙啊凌仙，你还要震撼我们多少次，才肯罢休啊。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没有说话。

　　他也没法回答，以他的性子，也不想太过高调。可惜事与愿违，老是有人来找他的麻烦，逼他做出有力的回击。

　　见状，紫东来心知凌仙不愿多说，将目光移向面前的燕凝脂，笑道：“你是燕家的天之娇女对吧。”

　　“是的，在下燕凝脂，见过掌教真人。”燕凝脂展颜一笑，落落大方。

　　“不卑不亢，落落大方，果然不愧是燕家这一代的杰出传人。而且生得国色天香，如此风姿，当真不俗。”紫东来称赞了一句。

　　燕凝脂嘴角含笑，道：“紫宗主过奖了。”

　　按理来说，一般的筑基期修士，根本没有与结丹期强者对话的资格，更不可能表现得这般淡定，仿佛面对的只是同级别的修士。

　　然而，燕凝脂不同，或者说任何一个家世不凡的天骄都不同。

　　这些人皆是各个势力的杰出传人，若是不出意外，顺利成长起来，将来必定可以成为权倾一方的大人物。

　　何况，燕凝脂等人此刻代表的是各自的势力，自然有与紫东来平等对话的资格。

　　“紫宗主，我等今日来此，是代表各自的势力，打算与你商议一下造化宫之事。”燕凝脂俏脸含笑，话语轻柔，给人一种如沐春风的感觉。

　　“此事我刚才听到了，这样吧，你们风尘仆仆，想必也累了，不如进来休息一会，再来商议此事如何？”紫东来沉吟了一下道。

　　若是换做没有做出决定之前，他肯定直接把这些天骄拒之门外，不会让他们进来。可是现在，他已经放弃了独占造化宫的念头，自然便不能怠慢了他们。

　　毕竟，这些人不仅实力强大，来头更是不凡。得罪一个两个还好，可是一下子得罪这么多天骄，饶是以紫阳宗的实力，也会感到头疼。

　　燕凝脂展颜一笑，转身看向众多天骄，问道：“你们的意思呢？”

　　“一切都由燕姐做主。”

　　在场众人异口同声，可见，此女在他们心中很有威望。

　　闻言，燕凝脂对紫东来笑道：“那我们便叨扰了。”

　　“燕姑娘客气了。”紫东来客套了一句，而后右手平伸，道：“请。”

　　见状，燕凝脂也不客气，她莲步轻移，迈过了虚空中的金色门户。

　　而后，其余天骄也随之鱼贯而入。

　　下一刻，众人来到了紫阳洞天中。

　　“宗主，我先告辞了。”凌仙淡淡一笑，冲着紫东来拱拱手，而后转身朝着云烟所在的山峰走去。

　　不过，他又一次被叫住了，开口的仍然是燕凝脂。

　　“凌公子请等一等。”

　　凌仙眉头皱起，连身体都懒得转了，道：“你又有什么事？我警告你，别以为你是女人，我就不会动手。”

　　“额……”

　　被凌仙呛了一句，燕凝脂气愤不已，不过却也无可奈何，只是强压下胸中的不满，道：“我也没有别的事，只是想问问你，我可不可以改日去拜访你？”

　　说着，她用期待的目光望着凌仙的背影，俏脸泛起一抹红晕。

　　这还是她一次，想要拜访一个男子。

　　然而，面对这位天之骄女的请求，凌仙却是径直朝着前方走去，连头都没有回。

　　只有一句平淡的话语缓缓传来，让燕凝脂气得直跺脚。

　　“不可以。”


第0083章 风云汇紫阳

　　造化宫，乃是一处神秘之地，不知是何人所建，也不知从何而起。

　　自上古时代开始，这座宫殿每隔一段时间，便会随机出现在三十六岛上的某个地方，持续一段时间后便会消失。

　　没有人知道它会去哪，更没有人能够将其据为己有。

　　据古籍记载，曾有三十六位至强者联手，想要将它留下。然而结果，却是以那三十六位至强者喋血而告终。

　　至此，再也没有任何一个人敢打造化宫的主意。

　　只能乖乖地等待着造化宫开启，而后通过它的考验，进入宫中夺取天大造化。

　　造化宫中得造化。

　　这是世人公认的一句话，意思就是说，只要进入造化宫，便可以从中夺取造化，由此可见，此地蕴藏着多少机缘。

　　故而，当造化宫将在紫阳宗开启的消息传来后，整个三十六岛的修士都疯狂了。

　　无数散修漂洋过海，不辞辛苦，纷纷赶来紫阳宗。

　　至于三十六岛上的各方势力，更是闻风而动，纷纷派出传人或是长老，来与紫阳宗掌教商议此事。

　　目的只有一个。

　　让紫东来开放造化宫，任天下人随意进出。

　　一时间，风起云涌，尽皆汇聚在紫阳宗！

　　……

　　就在天下各方势力齐聚紫阳宗时，凌仙的生活倒是没有受到影响，依旧如以往那般波澜不惊。

　　修行已经到了瓶颈，除非拿到玄黄果，或是打破囚仙阵，否则，他不可能再有精进了。

　　故而，他只能将重心放在阵法一道上。

　　每日除了参悟封青冥的传承，便是指点一下云烟与云梦的修行，日子倒也过得舒心。

　　然而，平静的日子仅仅持续了十天便被打破了。

　　当紫东来与各方势力的代表商量好后，便对三十六岛发布了一个消息。

　　内容只有一句话：紫阳宗不会独占造化宫，待它开启时，任何一个修士皆可来此碰碰运气。

　　当消息传遍三十六岛后，所有散修都放下了心。毕竟这些人势单力孤，属于弱势群体，若是紫阳宗选择独占，以他们的实力，根本没有反抗的能力。

　　至于各方势力，亦是对这个结果感到满意。

　　虽说造化宫的诱惑无比巨大，想要独占它的势力不在少数，但是谁都清楚，没有哪个势力可以独霸造化宫。

　　若是这么做了，那么只会迎来天下人的围攻，最后飞灰湮灭。

　　故此，整个三十六岛的散修与势力皆大欢喜，其乐融融。

　　在这种轻松愉快的氛围下，来到紫阳宗的势力代表都想起了一个人。

　　一个妖孽到堪称逆天的人！

　　这些势力代表已经得知了前几天，凌仙以一己之力，败尽群雄的事情，纷纷感到了震惊。尤其是那个挥手成阵的本事，更是让所有人都为之震撼！

　　挥手成阵，那不仅是一种极其变态的能力，也代表着一种神圣的境界。

　　宗师之境！

　　要知道，任何一种职业，想要达到宗师境界都是极其困难的，尤其以阵道宗师最为艰难。放眼整个三十六道，阵道宗师也仅有两位，一个是许久不露面的神秘人物，另一个则是享有盛誉的江城子。

　　然而眼下，又出现了一位，而且是一个年纪不足二十岁的青年，这是一件多么不可思议的事情？又怎能不让这些人瞠目结舌？

　　而后，凌仙的平静的日子便被打破了。

　　驻扎在紫阳宗的各大势力代表纷纷前来拜访，让凌仙烦不胜烦。

　　然而，这还不是最让他感到头疼的，最让他无奈的是燕凝脂，这位被无数男修奉为心中女神的天之骄女，似乎赖上他了。

　　别人都还好说，随便找个借口就打发走了，可燕凝脂却异常执着，每日一早，必会准时来到山脚下，求见凌仙。

　　无论怎么拒绝，她都不肯离去，已经坚持了整整半个月，让凌仙非常无奈。

　　这不，今日一大早，燕凝脂又来了。

　　此刻朝阳初升，淡金色的光芒洒落，为这座云雾缭绕的山峰镀上了一层金边。

　　燕凝脂一袭白衣如雪，满头青丝如墨，淡然站在山脚下，等待着山上传来让她进来的话语。

　　她肤若凝脂，眉目如画，绝色倾城的俏脸上无喜无悲，没有丝毫不耐。

　　不过，她的内心却十分复杂，有气氛，有无奈，也有不甘。

　　要知道，燕凝脂可是真正的天之骄女，无数男修的梦中情人。无论走到哪里，都不乏献殷勤的追求者，犹如被满天星辰簇拥着的明月，清冷高傲。

　　然而此刻，她却为一个男人苦苦等候，并且已经等了十天。

　　这若是传了出去，简直可以惊掉一地眼珠子！

　　“唉，半个时辰了，他还是不肯见我么。”燕凝脂轻轻叹息，俏脸上闪过一丝气愤。

　　要不是为了请教一下阵道上的难题，她才不会放下高傲，苦苦等候在这。可是一连等了十天，凌仙都没有让她上山，这让她越来越觉得委屈。

　　从小到大，她一直在长辈的赞叹，同辈的尊敬中长大，何时受过这种待遇？不委屈才怪呢。

　　“唉，再等一个时辰，若是他还不肯见我，那便算了。”燕凝脂银牙一咬，俏脸上满是无可奈何。

　　就在她自言自语时，站在山顶上的凌仙也颇为无奈。

　　“师尊，那个女子又来了，还真是够执着的。”云梦站在凌仙身旁，暧昧的笑了笑，打趣道：“师尊你的魅力可真大。”

　　“一边去。”

　　凌仙瞪了她一眼，叹息道：“多半是为了阵道而来。”

　　“嘿嘿，那不还是师尊你的魅力大么？我听说此女的名头，乃是年轻一代阵法第一人。”云梦嘿嘿一笑，道：“可是现在，这位高高在上的天之骄女，却跑到苦苦等候，可见，她已经被师尊你征服了哦。”

　　“胡说八道。”凌仙呵斥了一句，道：“别误了人家的名节。”

　　“切，怕人乱说，她别等在这里啊。”云梦撇撇嘴。

　　“唉，此女还真是够执着的。”凌仙轻轻叹了口气，望着山脚下的渺小身影，沉吟了片刻道：“罢了，让她上来吧。”

　　“嘿嘿，师尊你不怕她赖上你啊。”云梦嘿嘿一笑。

　　“你再多说一句话，信不信我让你炼丹一个月。”凌仙眉头微皱，面对无所顾忌的云梦，他是没有办法了，唯有吓唬吓唬她。

　　果然，云梦俏脸微变，可怜巴巴的看着凌仙道：“师尊，我不敢胡言乱语，你可千万别让我去炼丹啊。”

　　“不想炼丹，就赶紧下山，让她上来。”凌仙无奈的摇摇头，面对这个终日只知玩耍，不学无术的记名弟子，他是没有办法了。

　　只能顺其自然，未来能在这条满是荆棘的路上走多远，便看她自己了。

　　“是，我这就去。”云梦小鸡啄米似得点点头，而后自山顶处飘然落下。

　　她与云烟已经突破到了筑基期，自然是可以飞行了。

　　见状，凌仙暗叹一声，转身回到洞府，等待着燕凝脂的到来。

　　过了片刻，云梦领着燕凝脂缓缓走进洞府中。

　　一见到凌仙，燕凝脂美眸顿时亮了，之前因等候而起的委屈气愤等情绪统统化为乌有，只剩下了喜悦。

　　这种变化连她自己都没有注意到，不过，有一个人注意到了。

　　那便是云烟。

　　她也是敏感的女人，自然是发现了燕凝脂的心情变化，美眸中顿时闪过一丝敌意。

　　“云烟，云梦，你们二人先下去吧。”凌仙挥挥手，示意她们姐妹二人先离开。

　　云梦用那种暧昧的目光看了凌仙一眼，而后拉着有点不情愿的云烟，缓步走出洞府。

　　转眼间，洞府中只剩下了凌仙与燕凝脂两个人。

　　“见你一面，可真不容易。”

　　燕凝脂美眸中闪过一丝幽怨，看着面前的俊秀青年，心头很是复杂。

　　“我早说过，不让你来拜访我，你偏不听。”凌仙无奈的摇摇头，道：“过来坐吧。”

　　说着，他取出几片悟道莲瓣，泡了两杯清茶。

　　“用悟道茶来招待我，你可真大方。”燕凝脂面露讶然，没想到凌仙竟然会用悟道茶来招待自己。

　　要知道，悟道莲瓣价值万金，即便是她身为燕家的掌上明珠，也仅仅是喝过一次罢了。故而，她自然是感到惊讶，觉得自己越来越看不透凌仙了。

　　悟道莲瓣这等天地神物，居然可以随手拿出七八片，此人到底是什么来历？

　　燕凝脂对凌仙越来越好奇了，心头除了疑惑，也有一点窃喜，浑然忘了他拒绝自己十天的事情，一心想凌仙拿出悟道茶来招待自己，是不是表示他很在意自己？

　　“算不得什么。”

　　凌仙神情平淡，那般风轻云淡，浑不在意的姿态，让燕凝脂越来越疑惑了，猜测着他究竟是何背景。

　　连价值连城的悟道莲瓣都不放在眼里，这得是多么强横的背景才能做到？

　　“说吧，找我何事？”凌仙开门见山，不愿与她多说废话。

　　“是这样，我在阵法上有一个难题，师尊无法给我明确的答案，所以，我想请教一下公子。”燕凝脂展颜一笑，百花为之黯然，明月为之失色。

　　“果然是这样。”

　　凌仙暗叹一声，颇为无语。

　　他早就猜到燕凝脂的目的是这个，故而才一直没有见她。

　　因为，他虽然领悟到了挥手成阵的能力，但却不是实打实宗师之境，只能算是一个初通阵道的菜鸟，怎么可能为燕凝脂解惑？


第0084章 玉佩

　　明亮的洞府中，一男一女相对而坐。

　　两杯清茶摆在地上，散发出沁人心脾的清香，与一股玄而又玄的韵味，让人闻之心旷神怡，飘飘欲仙。

　　燕凝脂素手托玉杯，浅浅抿了一口悟道茶，顿时感觉唇齿留香，回味无穷。

　　若是换做以往，她必定会沉浸心神，借助这股奇异伟力陷入悟道境。不过，她此刻的心思不在这方面，她在等待着凌仙的答复。

　　“抱歉，我无法为你解惑。”凌仙缓缓摇摇头，不认为连江城子都解决不了的难题，自己可以解决。

　　虽然他知道，很多人都已经把他当成了阵法宗师，但是他心里很清楚，自己只是提前领悟了挥手成阵这种变态能力罢了。

　　距离宗师之境，仍是差了十万八千里。

　　“公子不愿为凝脂解惑么。”燕凝脂俏脸一黯，满心失望。

　　那个问题早已困扰她多时，偏偏阵法宗师无法给她一个确定的答案。故而，当她认为凌仙是一名阵法宗师后，才在山脚下苦苦等候，希望可以找到答案。

　　至于除了这一点外，还有没有别的原因，这恐怕连她自己都不知道。

　　“非是不愿，而是不能。”凌仙轻轻摇头。

　　不能？

　　燕凝脂一怔，不明白凌仙此话何意，不过她没有多想，仍是固执的认为，他不愿意为自己解惑。

　　这让她失望无比，俏脸上流露出一丝黯然。

　　她根本就没有往凌仙并非阵道宗师这方面想，在她看来，在全天下人看来。能够领悟到挥手成阵这种能力，那便代表已成宗师境界。

　　没办法，这是举世公认的事情，早已在人们根深蒂固。

　　虽然在漫漫修仙史上，也曾有惊艳之辈未成宗师，便领悟到了这种能力。然而，那种可能实在是太过稀少了，稀少到天下人都渐渐淡忘了还有这种可能。

　　只能说，凌仙太妖孽了，绝对不能以常理来衡量他。

　　“唉，罢了，是我唐突了。”燕凝脂长叹一声，觉得自己越来越看不透凌仙了。

　　她是集万千宠爱于一身天之骄女，无论有任何要求，长辈都会尽力满足自己，从来没有人对她过不字。然而此刻，却是接连遭到拒绝，这让她倍受打击，像是打翻了五味瓶。

　　幸好，她不是那种刁蛮任性的女子，否则此刻早就拂袖而去，而后让家族派人，将眼前这个可恶的男子抓进来吊打。

　　见燕凝脂一副黯然的模样，凌仙眉头微皱，有些不忍。不过，他意志坚定，心知自己没有能力为她解惑，若是贸然答应，不仅会让自己丢脸，也会让她更加失望。

　　故而，他只能把心一横，沉默以对。

　　不过，就在这时，封青冥的话语却忽然响起。

　　“凌仙，答应她。”

　　凌仙眉头一皱，暗自传音道：“仙人，我初入阵道不过三四个月，哪有能力为她解惑？”

　　“你没有能力，可我有，难道你忘了老朽的身份么？”封青冥笑呵呵的声音传来。

　　“对啊，怎么把您老人家给忘了。”凌仙暗自一笑，却没有立刻答应，因为他觉得事有蹊翘。他虽然与阵仙接触的时间较短，但是也能看得出来，这位阵道第一人不是个爱管闲事的主。

　　故而，他狐疑道：“仙人怎会这般无聊，愿意为此女解惑？”

　　“就知道瞒不过你小子。”封青冥叹息一声，道：“我是为了她胸前的玉佩。”

　　“玉佩？”

　　凌仙眉头微皱，将目光移向燕凝脂的胸口，那里果然有一块碧绿色的玉佩。

　　“这些事我以后再告诉你，现在你对她说，可以为她解答阵道上的一切难题，不过前提是，得把玉佩给你。”封青冥继续传音，声音中蕴藏着一抹不易察觉的哀伤。

　　“果然不愧是阵道第一人，解决一切难题，如此豪言壮语，唯有您老说的出来。”凌仙赞叹了一句。

　　阵之一道如渊似海，蕴有无穷奥妙，恐怕除了这位万古阵道第一人，谁也不敢说自己通晓所有奥秘，可以解答一切难题。

　　“你啊，别吹捧我了，把玉佩拿到手就好。”封青冥叹息一声。

　　“仙人放心，我这就试试。”凌仙应承了下来，封青冥待他不薄，为了让他收下传承，不惜舍弃老脸，这份恩情他一直都记在心上。

　　眼下，封青冥要他办事，他自然得将此事办得漂漂亮亮，让阵仙满意。

　　见凌仙沉默不语，燕凝脂一颗心沉入了谷底，她强作欢颜，道：“唉，既然如此，凝脂不打扰公子了，就此告辞。”

　　说完，她缓缓站起身，便欲朝着洞外走去。

　　然而，她才刚刚转身，凌仙便开口叫住了她。

　　“等一下。”

　　燕凝脂美眸一亮，强压下心头的喜意，缓缓转过身来，故作淡然道：“凌公子还有何事？”

　　“我可以为你解惑，不过我有一个要求，只要你答应了我，我便会为你解答一切阵道上的难题。”凌仙淡淡一笑，浅浅抿了一口茶水。

　　燕凝脂目露惊喜，想也不想便答应道：“我答应，只要公子为我解惑，什么要求我都可以答应。”

　　“很好。”凌仙满意地点点头，并没有觉得那块玉佩是重要之物，故而，他很随意的说出了自己的要求。

　　“我要你胸前的玉佩。”

　　顿时，燕凝脂呆住了，怔怔的望着凌仙，怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　要自己的玉佩？

　　这怎么可以？！

　　见燕凝脂愣住了，凌仙眉头微皱，问道：“怎么了，有什么问题么？”

　　“这……”燕凝脂缓缓回过神来，看着面前的俊秀青年，俏脸不由得泛起一抹晕红，心头十分复杂。

　　她无论如何也没有想到，凌仙的要求，竟然是要她的玉佩。

　　这让她有三分恼怒，六分羞涩，以及一分喜悦。

　　当然，她是绝对不会承认自己感到了喜悦。

　　“难道……这块玉佩有没有特殊的意义？”凌仙眉头微皱，猜测道。

　　“这……”燕凝脂犹豫了片刻，狠狠一咬牙，没有选择将详情告诉凌仙，而是直接取下玉佩，以低不可闻的声音说道：“凌公子，我……我答应你。”

　　说完，她的俏脸越发红了，娇艳欲滴，美艳动人。


第0085章 无解难题

　　“凌公子，我……我答应你。”

　　燕凝脂低着螓首，俏脸一片晕红，声音更是如同蚊子呢喃，低不可闻。

　　可见，她此刻内心有多么羞涩。

　　而在说出这句话后，她整个人感到一阵无力，差点瘫倒在地上。

　　“这……”

　　看着燕凝脂泛起晕红的俏脸，轻颤的双手，凌仙虽然察觉到了她的异样，但是碍于封青冥的要求，他仍是接过了碧绿玉佩，笑道：“如此，多谢你了。”

　　“凌仙公子客气了，是凝脂自愿的。”

　　感受到凌仙接过玉佩，燕凝脂芳心一喜，螓首更低了，仿佛没有脸见人了一样。

　　这块玉佩从小便佩戴在她胸前，形影不离，对她而言，意义十分深重。

　　若是为了解开阵道上的疑惑，她根本不可能将玉佩交给凌仙，只是不知为何，当凌仙索要玉佩的那一瞬间，她的心头忽然涌出一丝喜意。

　　正是这一丝喜意，让她做出了决定。

　　尽管这个决定有冲动的成分在里面，也让她感到羞涩，但是她很清楚，自己的心中没有丝毫后悔。

　　这便足够了。

　　“不管怎样，多谢你了。”凌仙淡淡一笑，将玉佩送入九仙图，开口问道：“现在，说说你想问的难题吧。”

　　燕凝脂轻点螓首，缓缓平复了一下胸中的复杂情绪，将自己在阵道上遇到的难题娓娓道来。

　　过了片刻，凌仙轻轻点头，示意自己明白了。

　　大致的内容便是她想要炼制一座大阵，既想用诛魔铁来增强攻击力，又想用锁妖金来加强防御力，而后炼制出一座攻守兼备的大阵。

　　可偏偏，这两种稀世材料无法兼容。也就是说，选择了诛魔铁增加攻击力，便不能用锁妖金来增强防御力。

　　事实上，这两种神料无法兼容，一直是阵道上的一个难题。

　　在久远以前，许多阵法师都想破解这个难题，可是最终都放弃了，只因这个问题实在是太难解决了。

　　既无法做到兼容，也不能用第三种材料进行中和，不过随着时间的推移，有一个阵法师找到了一种可以替代诛魔铁的神料。

　　虽然增幅的攻击力不如诛魔铁，不过，总比没有要强。

　　故而，很多一心想要破解这个难题的阵法师都放弃了，改用那种材料替代诛魔铁。

　　至此，这个问题再也无人问津，成了阵道上的无解难题！

　　“原来，是诛魔铁与锁妖金无法兼容的问题。”凌仙点点头。

　　“是的，公子可有办法解决？”燕凝脂俏脸仍然有些微红，希冀的看着凌仙。

　　“容我想想。”凌仙敷衍了一句，而后在心里问道：“仙人，你可有办法解决？”

　　然而过了片刻，封青冥也没有说话，仿佛陷入了沉睡一般。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头微皱，再度呼唤了两声，仍然没有听到封青冥传音。

　　这让他哭笑不得，心说您老可别玩我啊，这要是回答不出来，那我可就丢人丢大了啊。

　　可惜，封青冥仍旧没有说话。

　　“这下可惨了。”凌仙哀叹一声，感受到燕凝脂期待的目光，他只能硬着头皮，强笑道：“那个，你难道没有想过用别的材料替代么？”

　　“的确有一种材料可以替代诛魔铁，不过，这座大阵是我从一个遗迹中得到的，上面指定了诛魔铁与锁妖金两种神料，换做别的材料都不行，根本发挥不出大阵的威力。”

　　燕凝脂轻摇螓首，她身为阵道中人，怎能不了解这个问题有多难？只是心中不甘，再加上把凌仙当成了阵道宗师，故而，她才抱着一线希望询问的。

　　“原来是这样，你先别急，让我好好想想。”凌仙内心焦急，面色上却十分淡然，仿佛真的可以解决这个无解难题一样。

　　燕凝脂俏脸晕红，低声道：“好，我相信公子。”

　　相信？

　　凌仙颇为无语，心说你可信错人了，自己一个初入阵道的菜鸟，怎么可能解决？不过事到如今，他已经骑虎难下，根本没有拒绝的余地。

　　若是没有收下玉佩，那自然是好说，大不了丢一次脸而已，算不得什么。可问题是他已经收下了玉佩，若是无法解答，那可不仅仅是丢人的问题了。

　　幸好，在凌仙焦急万分的时候，封青冥的声音终于响起，这一次的声音中没有一贯的笑意，而是充满了伤感。

　　“凌仙，你告诉她，只需要加入一块温玉即可。”

　　凌仙神情一喜，也没有多想，直接将这句话转达给了燕凝脂。

　　温玉？

　　燕凝脂面露古怪之色，要不是碍于凌仙的宗师身份与心底的好感，她此刻早就拂袖而去了。

　　为何？

　　只因温玉乃是阵道中最基础也是最常见的材料，而诛魔铁与锁妖金是什么？那可是响当当的神料！

　　一个是普普通通的材料，一个是稀世罕见的神料，前者怎么可能具有中和后者的能力？

　　这就好比有人说，一只绵阳与一头雄狮做了朋友一样。

　　根本就是无稽之谈！

　　“凌公子，你确定是温玉？这可是最简单的材料，不可能会对神料起到中和作用的。”燕凝脂迟疑了一下，顾及到凌仙的脸面，故意说的很委婉。

　　闻言，凌仙淡淡一笑，知道燕凝脂是在给自己留面子，也明白用普通材料调和神料，听起来的确很不可思议。不过，他相信封青冥。

　　那可是万古阵道第一人！

　　在阵道上，他是绝对的权威，怎么可能说错？

　　“你放心吧，我不会骗你。”凌仙嘴角含笑，道：“这样吧，你先回去试试看。若是无法中和，你再回来找我，到时候，我给你赔礼道歉。”

　　“这……”

　　燕凝脂犹豫了一下，也许是出于心中的好感，也许是感受到了凌仙的自信，她咬咬牙道：“好，我先回去试试。”

　　“去吧。”凌仙淡淡一笑，心里明白燕凝脂仍旧不信，不过他也懒得多说，等她试验后，一切自见分晓。

　　见凌仙一副镇定从容的模样，燕凝脂多了一份信心，她轻点螓首，而后转身离开。

　　目送着她婀娜的身姿远去，凌仙轻轻叹了口气，道：“但愿，仙人说的是真的，不然，我可就丢人了。”

　　说着，他忽然想起方才封青冥的怪异举动，以及最后那句充满伤感的话语，不由得来了兴致。

　　心念一动，凌仙来到了九仙图中，打算找封青冥问个清楚。


第0086章 定情信物

　　九仙图中安静祥和，风景如画。

　　一座巨大的养魂山上，封青冥老眼微红，颤抖的双手小心翼翼的捧着玉佩，陷入了长时间的回忆。

　　他想到了很多很多。

　　有那相互追逐打闹的嬉戏，有那浅浅一吻的定情，也有那离别的哀愁。

　　他就那样站在山顶，有如一尊泥塑，任山风呼啸，任眼泪横流。

　　凌仙默默地站在封青冥背后，以他的头脑，自然能够猜出阵仙因何落泪，因何感伤。

　　堂堂无上真仙，活了无尽岁月，早已看破世间红尘，有什么事能够让他感到悲伤？

　　除了情这个字，应该再无其他了。

　　故而，凌仙没有出声打扰。

　　过了良久，阵仙回过神来，感慨道：“让你看笑话了。”

　　“不，这不是笑话，而是真性情。”凌仙轻轻摇摇头，道：“您老活了无尽岁月，心却没有变得冷漠，这一点殊为不易。”

　　“不是我没有变得冷漠，而是初恋，太难以忘怀。”阵仙叹息一声，看着手中的碧绿玉佩，道：“你是想问，有关于这块玉佩的事吧。”

　　“是的，不过看您老的样子，我心里已经有了猜测。”凌仙轻声说道。

　　“唉，正如你心中所想，此玉名为不朽，没有任何功效，唯一的效果便是不会被时间所腐蚀，是我送给一个女子的定情信物。”封青冥长叹一声，回忆起当年的种种美好，他露出一抹淡笑，道：“当年我走遍三川五岳，九州三十六岛，寻到了唯一一块不朽玉，为的便是让此玉，见证我与她不朽的爱情。”

　　“果然是这样。”

　　凌仙暗叹一声，感慨道：“不朽玉，的确是最恰当的定情信物。”

　　“是啊，可惜当年的我，只知钻研阵道，寻仙问道，最后伤了她的心，等我功成名就，却已经找不到她了。”封青冥苦涩一笑，时至今日，他仍然记得那个女子，记得与她之间的山盟海誓。

　　然而，他为了心中的坚持，终究是负了她。

　　等到蓦然回首，那人，却已不在原地等候。

　　“难怪，您老人家会因此垂泪。”凌仙轻轻点头，忽然想起这块玉佩的意义，急忙问道：“等等，仙人刚才说，此物是……是定情信物？”

　　“是啊，有什么问题么？”封青冥奇怪的看了凌仙一眼。

　　“定情信物……”

　　凌仙苦笑一声，他终于明白为何自己讨要玉佩时，燕凝脂俏脸泛红，仿佛下了莫大勇气，才将玉佩交给他了。

　　想到那个让自己不寒而栗的可能，凌仙哭笑不得，抱着一线希望，不死心地问道：“仙人，你确定没有认错这块玉佩？”

　　“这怎么会认错？你看，这上面还有我与她的名字。”封青冥将玉佩递到凌仙眼前。

　　只见玉佩通体成碧绿色，上面雕刻着龙凤纹饰，晶莹剔透，美轮美奂。

　　当然，这些都不是重点，重点是上面刻着两个小字。

　　一个是青，一个是颜，正是封青冥与那个女子的名字。

　　看着玉佩上面的两个小字，凌仙苦笑不已，道：“仙人，您老误我，误我啊。”

　　“误你？”

　　封青冥一怔，道：“此话从何说起？”

　　“唉……”凌仙叹息一声，将自己索要玉佩时，燕凝脂的种种反应说了一遍。

　　“这……”

　　听完凌仙的话，封青冥目瞪口呆，不过很快，他便放声大笑道：“哈哈，有意思，有意思，想不到我竟然当了媒婆，成全了一段姻缘。”

　　姻缘你大爷！

　　凌仙一头黑线，一把将玉佩抢到手里，道：“我可不想与那个女子定情，这块玉佩我必须得还给她。”

　　“嘿嘿，还什么啊，这可是天意，天赐良缘懂不懂？”封青冥嘿嘿一笑，挤眉弄眼道：“若是真如你所言，那个女娃子红着脸将玉佩给你，多半此玉仍然是代表着定情之意，而她明知道这是定情信物，还将此玉给你，可见，她对你有意思啊。”

　　“她对我有没有意思我不管，反正我对她没意思，这段姻缘，我可无福消受。”凌仙苦笑着摇摇头，心中满是无奈。

　　若是早知道，此物有定情之意，他说什么也不会答应封青冥的请求。这下可好，各种巧合碰到一起，反倒成了误会。

　　等等！

　　燕凝脂，怎么会将此玉当成定情之物？

　　凌仙微微一怔，犹豫了片刻，道：“仙人，有句话不知当讲不当讲。”

　　“无妨，你说吧。”封青冥满脸笑容，仍然沉浸在这件事的奇妙中。

　　“这块玉佩是你送给那个女子的定情信物，除了你与她，应该不会有人把她视为定情之物了吧。”凌仙迟疑了一下，心头浮现出一个猜测。

　　“对啊，此物只有我与她会珍而重之，可是她红着脸将此物给你，就算没有定情之意，也肯定具有某种深意。”

　　听凌仙这么一说，封青冥也感到奇怪。他眉头紧锁，仔细回忆着与那个女子相处的点点滴滴，一个猜测，缓缓浮上心头。

　　难道……

　　想到那个可能，封青冥浑身轻颤，不由得激动起来。

　　见状，凌仙心知阵仙与自己想到一块去了，迟疑道：“在修仙界有一种东西叫做传家之宝，有没有可能，燕凝脂是那个女子的后人？”

　　“哈哈哈，一定是，一定是！”

　　封青冥哈哈大笑，满头白发狂舞，激动道：“没错，不会有错，若不是她的后人，怎么可能将不朽玉当成是定情信物？”

　　“仙人，你先冷静一下。”凌仙迟疑了一下，提醒道：“那个女子姓燕。”

　　“哈哈，那就更没错了，我的挚爱就姓燕。”封青冥仰天狂笑，可是笑着笑着，竟是垂下两行清泪，喃喃道：“心颜，是我对不起你，是我对不起你啊。”

　　见状，凌仙暗叹一声，心知此事多半是真的了，燕凝脂正是那个女子的后人，而且极有可能，也是封青冥的后人。

　　“哈哈哈，好啊，想不到，我封青冥孤独一生，竟然会在修仙界留有血脉，老天爷，你待我不薄啊！”封青冥老泪纵横，得知燕凝脂极有可能是自己的后人时，他整个人激动到难以自持，就像得了失心疯一样。

　　足足过了半晌，这位高坐于云端的天仙才缓缓回过神来，一把抓住了凌仙的手臂，激动道：“凌仙，你要帮我，你一定要帮我！”

　　凌仙淡淡一笑，自然知道封青冥所求之事，道：“仙人你放心，等到燕凝脂再来找我时，我一定会问个清清楚楚，明明白白。”

　　“好，好啊，哈哈。”封青冥放下心来，开怀大笑道：“虽然心里明白，此女多半是我的后人，不过，这种事还是确定一下为好。”

　　“您老放心，我一定会尽力查清楚。”凌仙点点头，面色上有一丝迟疑，道：“不过，您老最好别抱太大希望，毕竟你是十多万前的古人，而且，也不一定是你……”

　　他的话还没说完，便被封青冥挥手打断，他瞪了凌仙一眼，道：“什么不一定？不一定是我的种对吧。你懂什么？当初我与心颜分别时，她已经怀有身孕，肯定是我的种！”

　　“额……”

　　凌仙颇为无语，心说您老可真行，人家都坏了你的骨肉，你居然还把人家给抛弃了，这也太混蛋了。

　　“在心里编排我呢对吧，哼哼，这些事和你说不明白，我也懒得说。”封青冥人老成精，一眼便看出来了凌仙的想法。

　　不过，他没有细说。

　　当年那件事，一直是他心中的痛，至今仍有愈合。

　　见状，凌仙也没有多问，他很清楚，即便此事封青冥有错，但也不能完全说是他的责任。

　　男男女女那些事，本来便是剪不断，理还乱。

　　“您老请放心，此事等燕凝脂再来找我时，我一定会问明白的。”凌仙淡淡一笑。

　　“不行，我等不及了，你现在就给我去找她。”封青冥无比迫切。

　　“好吧，我这就去。”

　　凌仙理解封青冥的急切心理，他失笑着摇摇头，而后便欲转身离去。

　　“等等，把玉佩留下。”封青冥暧昧一笑。

　　“这可不行，我要拿去还给燕凝脂。”凌仙眉头微皱，他可不想有一段莫名其妙的姻缘。

　　“嘿嘿，凌仙啊，这女娃子有可能是我的后人，必定是倾国倾城，天赋极佳，如此好的道侣，你打着灯笼也找不着啊。”封青冥嘿嘿一笑，而后展动身形，瞬间来到凌仙面前。

　　下一瞬，那块碧绿玉佩已经回到了他的手上。

　　“您老这是何必？”凌仙苦笑一声。

　　封青冥嘿嘿一笑，满意的打量着凌仙，道：“我这是在帮你啊，你可别不知足，我的后人难道还配不上你？”

　　“仙人，这不是还没有确定呢么？”凌仙哭笑不得，明白阵仙的想法。

　　“八九不离十了。”封青冥笑了笑，挥手道：“赶紧去找那个女娃子，这块玉佩先放在我这，以后再说。”

　　闻言，凌仙无奈地摇摇头，他可不会与阵仙动手，就算动手，也不可能从封青冥手上将玉佩抢回来。

　　故而，他只能暂时放下这件事。

　　心念一动，凌仙的身影逐渐淡去，回到了洞府中。

　　而后，他自洞府中走出，准备去找燕凝脂问个明白。


第0087章 确认

　　一座雄壮巍峨，云雾缭绕的山峰上。

　　燕凝脂神情凝重，玉手结印，打出一道道阵法秘术。

　　在她的前方，五根黑色巨柱屹立在山上，彼此之间相互联系，散发出一股神秘的伟力。

　　这便是她自遗迹中获得的神秘大阵。

　　此刻，她依照凌仙的方法，先是将诛魔铁与锁妖金融进巨柱中，而后又加入了五块最上等的温玉。

　　前者是稀世少有的神料，价值万金。后者则是最寻常的材料，即便是最上等的温玉，大概也就值一百多块灵石，两者之间相差之大，犹如云泥之别。

　　故而，燕凝脂不相信，温玉可以调和那两种神料，让诛魔铁与锁妖金完美的融合到一起，发挥出成倍的威力。

　　不过，也许是抱着试一试的态度，也许是对凌仙有信心，她仍是选择了尝试一下。

　　结果，并没有让她失望。

　　一开始，当诛魔铁与锁妖金同时融入巨柱时，五根黑色巨柱顿时发生了震动，那是两种神料之间的排斥所造成的。

　　不过，当五块温玉进入巨柱后，顿时让震动的巨柱稳定了下来，而后便绽放出无量神光，将整座山峰尽数笼罩。

　　下一刻，五根黑色巨柱齐齐震动，散发出一股恐怖的气息，犹如绝世凶兽觉醒，浩浩荡荡，席卷四方！

　　神秘大阵，彻底完成！

　　“太好了，果然，我就知道凌公子不会骗我！”

　　燕凝脂满心喜悦，望着前方的恐怖大阵，心头一片满足。

　　自她得到炼制方法，已经整整过了三年，一直没有办法解决诛魔铁与锁妖金的问题，故此，这座大阵一直都没有炼成。

　　而今，终于将此阵成功炼制出来，自然是让她感到了满足。

　　“凌公子好厉害，想不到，阵道上的无解难题，他居然有能力解开，而且只是用了一块温玉，真是不可思议。”燕凝脂美眸闪烁异彩，越发觉得凌仙深不可测。

　　要知道，关于诛魔铁与锁妖金无法兼容的问题，已经存在了不知道多少年。曾有无数阵法师想要解开这个难题，结果无一例外，统统铩羽而归。

　　然而眼下，一块温玉便解决了这个千古难题，不得不说，这件事确实不可思议。

　　换作任何一个阵法师，恐怕都得目瞪口呆！

　　诛魔铁与锁妖金是什么？那可是稀世难寻的神料，仅次于传说中的仙料！

　　而温玉呢？

　　那不过是最普通的材料，称一句随处可见都不为过！

　　在任何一个阵法师的认知中，这样的普通材料，都不可能起到调和神料的作用。故而，没有一个阵法师，尝试着用温玉来进行调和，甚至连想都没有想过。

　　只能说，这是他们的思想走入了一个误区，认为低阶材料，不可能会对高阶材料起到作用。殊不知，天下任何一种材料都有其存在的意义，有时候，换一种角度思考，未尝不会起到让人惊喜的效果。

　　“凌公子真是太厉害了，无人可破的难题，就这么轻易的解决了，太不可思议了。”燕凝脂美眸中闪过一丝崇拜，将五根巨柱收入储物袋，而后打算去找凌仙道谢。

　　不过，就在她刚刚转过身，便听见一道清朗笑声缓缓响起。

　　“不知燕姑娘可在？凌仙前来拜访。”

　　顿时，燕凝脂俏脸一喜，道：“我在，凌公子快请上来。”

　　下一刻，一道白衣身影自天上降落，缓步走到了燕凝脂身前。

　　见此女满脸喜色，凌仙淡淡一笑，道：“方才，我感受到了一股恐怖的气息，如果没猜错的话，应该是你的大阵炼成了吧。”

　　“不错。”燕凝脂轻点螓首，展颜笑道：“还要多谢凌公子指点，否则，我可能终其一生，都没有办法解决这个问题。”

　　“别谢我，各持所需罢了。”凌仙淡淡一笑。

　　“那也得谢谢公子。”燕凝脂俏脸微红，一想到那块随身携带，象征着定情之物的玉佩，她便满心羞涩，用眼角的余光偷偷打量着凌仙。

　　见他面若冠玉，英气逼人，虽然称不上是绝顶美男子，不过那般淡泊宁静，宛若谪落仙人的气质，可不是寻常之人能够养成的。

　　这让她心如小鹿撞，怦怦直跳。

　　“谢什么，举手之劳罢了。”凌仙嘴角含笑。

　　“这可是无解难题，难倒了无数阵法师，至今无人可破。然而，你只用了一块小小的温玉，便解决了这个千古难题，可真厉害。”燕凝脂俏脸微红，低着小脑袋，不敢直视凌仙，怕他看出自己的异常。

　　“只是换一种角度思考问题而已，算不得什么。”凌仙摆摆手，心说你夸错人了，我可没那么大的本事，可以随口解答这个千古难题。

　　“凌公子，你太谦虚了。”燕凝脂展颜一笑，美眸中的异彩愈发浓郁。

　　见状，凌仙失笑着摇摇头，转移话题道：“好了，我来此是有一事相询，不知你可否为我解惑？”

　　“自然可以，凝脂知无不言，言无不尽。”燕凝脂五官精致秀美，皮肤光滑白皙，身材婀娜多姿，堪称是一个美到了极致的女子。

　　凌仙迟疑了一下，问道：“我想问问，你家的老祖是否叫做燕心颜？”

　　“当然，这是整个三十六岛都知道的事。”燕凝脂狐疑的看了凌仙一眼，不懂他怎么会问一个人尽皆知的问题。

　　燕家，乃是三十六岛上的顶尖势力，繁衍至今已有十几万年。其中高手如云，强者林立，若不是数万年前那场大战，恐怕现在，整个三十六岛都将被燕家统治。

　　其祖正是封青冥的初恋情人，燕心颜！

　　“果然是这样。”

　　凌仙暗自一笑，而后将这件事告诉了封青冥。

　　下一瞬，阵仙充满喜悦与激动的声音响起。

　　“哈哈，好，好啊，老天爷待我不薄，竟然让我在修仙界留有血脉。凌仙，你快问问她，有没有心颜的画像。”

　　“好，您老稍安勿躁。”

　　凌仙应承了下来，冲着燕凝脂微微一笑，问道：“不知姑娘，可有燕家老祖的画像？”

　　“有是有，不过你要这个做什么？”燕凝脂满头雾水，奇怪的看了凌仙一眼。

　　“这个……”

　　凌仙一滞，随后编了一个借口：“久闻燕家老祖巾帼不让须眉，一直都想瞻仰她的无上风采，奈何错生了时代，故此，我想看一看她的画像。”

　　瞻仰无上风采？

　　燕凝脂嘴角掀起，露出一抹淡笑，她又不是傻子，岂会听不出凌仙这句话只是借口？不过，她没有拆穿，而是心念一动。

　　顿时，一幅画像悬浮在半空中，而后缓缓打开。

　　上面画着一个女子。

　　一个梨涡浅笑，绝色倾城的女子。

　　顿时，九仙图中震动不休，封青冥老泪纵横。


第0088章 追求者

　　山峰之上，一幅画悬浮于半空中。

　　画中那个女子容颜精致，倾国倾城，美得惊心动魄。

　　虽然这只是一幅画，但是却真实再现了燕心颜，仿佛她真实出现在了凌仙面前一样。

　　“难怪可以让阵仙至今难忘，果然是倾世佳人。”凌仙暗暗赞叹了一句，笑道：“果然不愧是世间奇女子，不知这幅画像，我可不可以收起来？”

　　“收起来？”

　　燕凝脂越来越疑惑了，不过面对自己颇有好感的凌仙，她实在是没办法拒绝，点头笑道：“好，既然凌公子想要，拿走便是。”

　　“如此，多谢。”

　　凌仙淡淡一笑，而后大袖挥动，将画卷收入了九仙图中。

　　“公子请进来说话吧，那会你用悟道茶来招待我，现在也让我用一种燕家独有的清茶来招待你。”燕凝脂展颜一笑，玉手平伸，示意凌仙请进。

　　“这……”凌仙眉头微皱，婉拒道：“不了，我还有事，便不进去了。”

　　“也好。”

　　燕凝脂美眸一黯，想了想，鼓起莫大勇气道：“凌公子，那块玉佩，你可千万要收好。”

　　“这个啊……”凌仙苦笑一声，有心将实情说出，却又怕暴露九仙图，只能硬着头皮道：“你放心，我会收好的。”

　　闻言，燕凝脂露出一抹明媚的笑容，红着脸道：“公子，你想不想听关于那个玉佩的故事？”

　　“这个……我还有事，改日有时间的吧。”凌仙颇为头疼，不用想也知道，燕凝脂这是想以说故事的形势，告诉他那块玉佩深层的含义。

　　故此，他自然是得拒绝。不然，一旦故事讲完，再想装糊涂，可就不容易了。

　　“唉，也罢，那便算了吧。”燕凝脂轻轻叹了口气，暗骂凌仙不解风情。

　　她又怎会知道，凌仙已经知道了那块玉佩的意义，也正是因为明白，他才不能听，否则，便没有退路了。

　　“我还有事，先告辞了。”凌仙淡淡一笑，而后便欲离开此地。

　　然而就在此时，一道怒气冲冲的话语陡然响起。

　　“给我站住！”

　　下一刻，一个身穿黑衣的青年自天上降落，此人面色阴沉，双眸看着面前的凌仙，仿佛欲喷出火来。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头微皱，疑惑的看着面前此人，道：“你是何人？”

　　“小子，你就是凌仙对吧。”青年恶狠狠的盯着凌仙，冷笑道：“你给我听好了，老子我叫陈耀威。”

　　“还真是人如其名，一副耀武扬威的姿态。”凌仙双眸一冷，此人上来便自称老子，自然是让他心生怒意。

　　“老子我就耀武扬威了，我奉劝你一句，离凝脂远一点，否则，老子我带人灭了你！”陈耀威趾高气扬，给人一种嚣张跋扈的感觉。

　　他乃是陈家嫡传子弟，听闻燕凝脂来到了紫阳宗，便也跟随三叔来到了这里，打算对心中的女神发起追求。

　　然而，陈耀威还没有来得及见燕凝脂一面，便听到了一个让他差点气得吐血的消息。

　　他心中的女神，竟然为了见一个男人，苦苦等候了十天！

　　要知道，陈耀威苦苦追求了燕凝脂三年，无论他怎么献殷勤，燕凝脂都对他不加辞令，冷若冰山。

　　然而眼下，却主动求见一个男人，并且甘愿等待十天，这让他怎么受得了？

　　“原来，是因为这个。”

　　凌仙眉头微皱，将目光看向燕凝脂，道：“燕姑娘，此事因你而起，还是你来解决吧。”

　　“公子放心，此事交给我吧。”

　　燕凝脂俏脸含霜，冰冷的目光看向嚣张男子，道：“陈耀威，我跟你说过不止一千次了，不要再来纠缠我，我与谁在一起，也跟你没有任何关系，赶紧从我眼前消失。”

　　她身为天之骄女，绝代丽人，追求者自然是多到数不胜数。让她感到厌烦的爱慕者也有不少，不过最让她厌烦的，便是眼前这个自我感觉良好的青年。

　　故而，她从来没有给陈耀威好脸色看，眼下此人竟然敢威胁凌仙，更是让她火冒三丈，恨不得一巴掌将此人拍死。

　　“凝脂，我终于见到你了。”

　　望着面前的绝色佳人，陈耀威双眸炽热，闪过一丝淫邪。

　　“闭嘴！”

　　燕凝脂秀眉一挑，厌恶道：“我告诉过你多少次了，别叫我凝脂，你没有这个资格！”

　　“哼，我没资格，他就有资格么？”陈耀威冷哼一声，双眸中寒意涌动。

　　燕凝脂秀眉蹙起，对此人厌恶到了极点，寒声道：“不错，普天之下，唯有他一人有资格，你趁早死了这条心吧。”

　　说着，她竟然一把抱住了凌仙的手臂，将头靠在了他的肩膀上。

　　这一幕，惊呆了陈耀威，也让凌仙有些措手不及。

　　“该死！”

　　陈耀威怒喝一声，他是一个占有欲极强的人，无法容忍自己看上的女子有人染指。故而，当燕凝脂抱住凌仙时，他自然是怒火中烧。

　　“好，好，好。”

　　陈耀威一连说了三个好，望向凌仙的目光中满是杀意，森然道：“你不是看上了这个小白脸么？那我今天就杀了他。”

　　“你敢！”

　　燕凝脂美眸一冷，松开了凌仙的手臂，沉声道：“陈耀威，你若是敢动他一根汗毛，我定要你死无葬身之地。”

　　“嘿嘿，燕凝脂，看来你真喜欢上了这个小白脸啊。”陈耀威森然一笑，面色越发狰狞，道：“竟然会为了他威胁我，别忘了，我可是陈家族长的儿子，就算是你杀了我，也得给我偿命。”

　　“哼，你若是敢动凌公子，就算是偿命，我也要杀了你。”燕凝脂俏脸冰冷，她绝不允许，有人敢动凌仙一根毫毛。

　　宁可偿命，也不愿让此人动自己？

　　凌仙暗叹一声，心头有些暖意，他拍了拍燕凝脂的肩膀，温和笑道：“你先退下吧，我一个男人，总不好躲在女人身后吧。”

　　燕凝脂微微一怔，想起凌仙那强大让人绝望的战力，顿时放下心来，提醒道：“好，此人乃是陈家族长的亲自，背景很强大，能不杀他，尽量不要杀他。”

　　“我自有分寸。”凌仙温柔的笑了笑，而后轻轻踏出一步。

　　见凌仙站了出来，陈耀威阴冷一笑，道：“嘿嘿，你这个废物终于肯站出来了么？”

　　“好嚣张的人。”凌仙失笑着摇摇头，而后缓缓收敛笑容，说出了一句平淡中蕴含张狂的话语。

　　“告诉我，你想怎么死？”

　　凌仙白袍轻舞，杀意如潮！


第0089章 废掉

　　“告诉我，你想怎么死？”

　　一语落下，于平淡中尽显张狂！

　　凌仙神色漠然，白袍轻舞，森然杀意如潮水般涌出。

　　“小子，你知不知道我是谁？竟然敢这么和我说话，你找死！”陈耀威脸色一沉，本来他妒火中烧，此刻听到了这句轻蔑的话语，更是怒不可遏，惊怒到了极点。

　　他身为陈家族长之子，背景极端强横，一直都只有他欺负别人的份，谁敢这么与他说话？

　　然而眼下，凌仙说了，说的那么平静，透露出一种不在意。

　　这让他怒发冲冠，恨不得将凌仙碎尸万段。

　　“我不知道你是谁，我也不在乎你是谁。”凌仙淡淡一笑，他连大周人皇之子都不放在眼里，又岂会在意陈耀威的身份？

　　“小子，我会让你尝尝生不如死的滋味。”陈耀威面色阴沉，双眸中杀意涌动。

　　他知道凌仙是谁，也知道那些逆天之举，不过他丝毫也不在意。只因，陈家无比强大，就算是放眼三十六岛，也称得上是最顶尖的势力！

　　而他，则是陈家族长最宠爱的儿子，所以他不在乎凌仙有多强大。

　　在他想来，任何敢招惹他的人，都只有死亡这一个下场！

　　“你尽管来试试。”凌仙神情冰冷，看着面前的嚣张青年，星眸中闪过一丝杀意。

　　此人先是摆出一副高高在上的姿态，命令他离燕凝脂远点，之后又对他动了杀意，这让他怎能不怒？

　　“小子，你会后悔的。”

　　陈耀威森然一笑，迈开大步便朝着凌仙走来，一边走一边威胁道：“小子，我奉劝你不要还手，我的背景你惹不起，乖乖让我废了你修为，否则，你死定了。”

　　不要还手？

　　废我修为？

　　凌仙双眸一冷，站在原地一句话也没说。

　　见状，陈耀威得意一笑，以为凌仙是怕了自己的背景，不由得嚣张起来，一巴掌朝着凌仙横拍而来。

　　“轰！”

　　虽说他是一个纨绔子弟，不过借助数不清的修行资源，硬是将修为提升到了筑基中期，因此，这一巴掌声势倒是不小。

　　可惜，他低估了凌仙。

　　面对这势大力沉的一掌，凌仙仅仅是伸出一根手指，顿时，陈耀威的恐怖攻势戛然而止。

　　“还是让我废掉你的修为吧。”

　　凌仙嘴角扬起，轻飘飘的拍出一掌，缓慢轻柔，却是不可阻挡！

　　啪！

　　一声脆响，陈耀威面露不可置信之色，不敢相信自己竟然被人打了一巴掌！

　　这对于一直高高在上，目空一切的他而言，简直是奇耻大辱！

　　“凌仙，我要你死！”

　　陈耀威怒喝一声，运转全部发力，打算将凌仙击杀在此！

　　然而，就在气势显露之际，他却面露惊骇之色，恐怖的气势顿时消散一空。

　　只因，储存法力的丹田碎了。

　　不是裂开，而是彻底的碎了。

　　这个突如其来的变故，让他头皮发麻，恐惧到了极点！

　　想要在修仙界风风光光的活下去，修为是最重要的东西，比一切外物都要重要。然而此刻，他的修为被废了，彻彻底底的消失不见，这让他怎能不感到恐惧？

　　“你……你废了我的修为！”陈耀威惊骇欲绝，望向凌仙的目光充满了怨毒。

　　丹田彻底破碎，这意味着他今生，永远都没有踏上修行路的可能了，即便是再神奇的宝物，也无法让他复原。

　　这是一件很残忍的事情，甚至比直接杀了他还要残忍！

　　“你不是要废我修为么，我只是以其人之道还治其人之身罢了。”凌仙神情淡漠，仿佛废人修为，只是做了一件微不足道的小事。

　　他心胸广阔不假，天性善良也没错，但是，那也得看对谁。对于陈耀威这种对他动了杀意的人，他可不会放过。

　　修仙界本便残酷，若是他今日选择退缩，那只会让陈耀威变本加厉。

　　故此，凌仙直接出手，废了陈耀威的修为，让他这辈子都只能做一个凡人。

　　“该死的，凌仙，你死定了，我一定要杀了你！”陈耀威疯狂大叫，话语中充满了不死不休的杀意。

　　“你现在，还有资格说这句话么？”凌仙嘴角露出一抹冷笑，而后闪电般的踢出一脚，揣在了陈耀威的胸口上。

　　“砰！”

　　陈耀威犹如断了线的风筝一般倒飞出好几米，倒在地上大口咳血，望向凌仙的目光除了怨毒，便只剩下恐惧。

　　犹如见了魔鬼一般的恐惧。

　　这一刻，他终于意识到了自己的错误，但却并非悔改，而是恨自己不该如此鲁莽，应该叫上三叔一起找凌仙的麻烦。

　　“杀了你，我嫌脏了自己的手。”凌仙淡淡瞥了陈耀威一眼，挥手道：“三个数，从我眼前消失，否则，后果自负。”

　　说完，他开始数数。

　　一声落下，陈耀威面露惊恐，想要站起来，却发现自己受伤颇重，根本站不起来。

　　然而这时，凌仙已经数到了第二声。

　　这让陈耀威大惊失色，再也顾不上什么面子，竟然开始了爬行。

　　在死亡的刺激下，他爬的速度相当之快，当凌仙第三声落下后，他已经爬到了山峰阶梯上，而后拼命地朝山下爬去。

　　仓皇逃窜，狼狈之极。

　　可见，此人已经恐惧到了什么程度。不然，他堂堂陈家大少爷，怎会用这种耻辱的方式逃走？

　　望着陈耀威逐渐消失的身影，凌仙缓缓摇摇头，不明白为何这个世上，总是有那么多嚣张的人，难道与人为善不好么？

　　“强者随意欺凌弱者，真是个残酷的世界。”凌仙轻叹一声，很是感慨。

　　若是今日之事，换成一个没有实力也没有背景的小修士，那只能任由陈耀威欺辱或是打杀，根本没有对抗的资本。

　　幸好，凌仙有这个资本，任何胆敢欺压他的人，都会倒在他的面前！

　　“凌公子，今日之事，皆因我而起，真是抱歉。”燕凝脂走上前来，俏脸上满是歉疚。

　　“罢了，是此人没长脑子，也该着我倒霉。”凌仙挥了挥手，没有把此事放在心上。

　　不过，燕凝脂却是面露忧色，迟疑了一下道：“公子，陈家与我燕家齐名，都是三十六岛上的顶尖势力。此人又是陈家族长最宠爱的儿子，你今日废了他的修为，他不会善罢甘休的。”

　　“无妨，来多少我都接着便是。”凌仙淡淡一笑，话语中没有半分轻视陈家的意思，然而那般风轻云淡的姿态，仍是显露出他不在意的态度。

　　陈家确实强大，有不少结丹期修士，称得上君临三十六岛。不过，凌仙依然无惧，以他目前的实力，就算不是结丹期强者的对手，逃走总是没有问题的。

　　何况，造化宫开启在即，他也将囚仙阵研究的差不多了。只要拿到玄黄果，他便可以突破到极境，而后水到渠成般突破到结丹期。

　　从此一朝化龙，翱翔九天！

　　见凌仙云淡风轻，浑不在意，燕凝脂美眸异彩闪烁，越发觉得凌仙高深莫测。

　　确实，若是换作别人，别说是与陈家大少爷结仇，就算是只听到陈家的名头，都会吓的身体发颤。然而凌仙却依旧从容，根本没有把陈家放在心上。

　　这般自信从容的风采，委实不俗。

　　不过，燕凝脂仍是有些担心，她银牙一咬，道：“凌公子你放心，我这就传讯给我爹，要他出面调和此事。”

　　闻言，凌仙心头微暖，含笑道：“多谢姑娘好意，不过，祸是我凌仙惹出来的，你还是不要卷进来了。”

　　“不行，此事因我而起，我不能坐视不理。”燕凝脂轻摇螓首，神情一片坚决。

　　凌仙淡淡一笑，道：“真的不用了，陈家虽然势大，但这里可是紫阳宗，他们伤不到我。”

　　“可是……”燕凝脂还想再说什么，不过她的话还没有说完，便被凌仙打断。

　　“没有可是，我知道你是为我好，不过这件事你还是不要操心了，我自有打算。”凌仙缓缓摇头，平淡的声音中满是不容置疑。

　　“这……好吧。”

　　燕凝脂轻点螓首，没有再说什么，不过她已经打定主意，若是陈家来找凌仙的麻烦，她绝不会坐视不理。

　　“那就这样，我先告辞了。”

　　凌仙淡淡一笑，转身便欲离开此地。

　　然而就在这时，一股苍凉神秘的气息忽然传来，浩浩荡荡，席卷整个紫阳宗。

　　下一刻，一座气势恢宏的宫殿显化在天空中，绽放出无量神光，流转着亘古永存的沧桑气息。

　　顿时，风起云涌，八方惊颤！

　　“这是……造化宫开启了！”

　　凌仙精神一振，星眸中陡然爆发出神采。

　　与此同时，无数人仰看天际，望着那座古朴神秘的宫殿，双眸皆是充满了火热之色。

　　造化宫中得造化！

　　在那里，有数之不尽的奇珍异宝，有威震天下的强横神通，也有稀世难求的天材地宝！

　　总之一句话，在那里，可以得到修士想要的一切！

　　只要进去，机缘唾手可得！

　　这一刻，驻扎在紫阳宗的所有修士都疯狂了，瞬间展动身形，朝着天空中的神秘宫殿飞去。

　　可以预见，一场腥风血雨，即将就此展开。


第0090章 人山人海

　　天空中，一座气势恢宏的宫殿悬浮在那，绽放出无量神光，流转着亘古永存的沧桑气息。

　　此宫通体呈黄金色，周围缭绕着阴阳二气，看起来古朴而又神秘，宛若仙人居住的道宫。

　　正是亘古长存的造化宫。

　　它刚一现身，便散发出永垂不朽的气息，这片天地顿时为之震动。

　　紧接着，天降瑞彩，地涌金莲，各种上苍异象纷至沓来，充斥在空间中，如梦似幻，宛若仙境。

　　“这是……造化宫开启了！”

　　“哈哈，消息果然是真的，看我夺得逆天机缘，开启强者之路！”

　　“神通、宝物、奇珍、种种造化尽在此宫，我一定要进去！”

　　“天大造化近在咫尺，诸位还等什么？！”

　　无数人目露火热，死死地盯着那座黄金宫殿，脸上写满了贪婪。

　　下一刻，驻扎在紫阳宗的各方势力的人马齐齐展动身形，朝着造化宫飞去，生怕晚了一步，道宫便会忽然关闭。

　　在紫阳宗外围的无数散修亦是如此，争先恐后，纷纷飞驰而来。

　　由于造化宫将在紫阳宗显化的消息，已经传遍了三十六岛。故而，这段日子以来，各大势力派出的代表，与独来独往的散修闻风而动，齐齐来到紫阳宗，等待着造化宫开启。

　　因此，当造化宫显化后，无数修士齐齐而动，来到黄金道宫的周围。

　　那般声势，堪称壮观！

　　“造化宫，终于开启了。”燕凝脂望着那座金光大放的宫殿，美眸中闪过一丝火热之色。

　　凌仙嘴角一扬，亦是眸光炽盛，道：“走吧，去看看这传说中的造化宫，究竟有何奇异之处。”

　　说完，他腾空而起，来到距离黄金道宫大约五百丈的地方。

　　燕凝脂紧随其后，与凌仙并肩而立。

　　此刻，造化宫浮沉在半空中，绽放出无量神华，绚烂耀眼，光彩夺目。

　　无数修士站在道宫的周围，放眼望去，一片人头攒动，如同汪洋大海般，一眼望不到头。

　　可见，造化宫的吸引力究竟有多大，称一句人山人海也不为过。

　　然而，这些修士却并没有立刻冲进造化宫。因为据古籍记载，并不是每个人都可以进入此地，最起码的一点，便是要达到筑基期，且不能超过筑基期。

　　换句话说，便是只允许筑基期的修士进入。之后，还要通过造化宫的考验，最终才可以进去寻找机缘。

　　眼下，这些修士便在等待，等待着造化宫的考核。

　　“不知道，这一次的考核是什么。”燕凝脂站在凌仙身旁，轻声开口。

　　凌仙眉头微皱，道：“每次的考核不一样么？”

　　“是的，据古籍记载，上次开启的考核，是不允许超过三十岁的修士进入。”燕凝脂奇怪的看了凌仙一眼，这是整个三十六岛都知道的事情，他怎么会不清楚？

　　“这样啊。”凌仙轻轻点头。

　　“公子放心，无论是什么样的考核，以你的实力，都可以进入。”燕凝脂展颜一笑，言语之中满是推崇。

　　“但愿吧。”凌仙淡淡一笑，望着前方那座神秘的金色宫殿，星眸中满是火热。

　　玄黄果，他一定要拿到！

　　就在两人谈话之际，造化宫忽然震动起来，变得越发真实，一层层波纹状的金光蔓延开来，将距离最近的小部分修士笼罩。

　　“这是接引之光，蕴含无数机缘的造化宫终于要开启了！”

　　“哈哈，数不清的造化，我来了！”

　　“真是幸运，造化宫数百年才显化一次，想不到竟然可以让我遇上，这是天赐造化啊！”

　　沐浴着金色光芒，一小部分人通体舒泰，不少人更是面露陶醉之色。

　　紧接着，虚空震动，八方惊颤！

　　被接引之光笼罩的修士都感到一阵天旋地转，而后便在这种神秘力量的牵引下，消失在了原地。

　　然而，这些人并没有直接进入造化宫，而是被传送到了一个奇异的世界，接受着造化宫的考核。唯有通过的修士，才有资格寻找机缘。

　　之后，又是一片接引之光洒落，第二批修士被传送到了那个世界。

　　很快，接引之光便将周围的修士传送完毕，只剩下了最后一部分人，也就是凌仙所在的那片区域。

　　“要开始了么。”

　　凌仙嘴角扬起，感受着莫名的牵引力，他没有抵抗，任由接引之光笼罩在自己身上。而后，他感受到了一阵眩晕，整个人晕晕乎乎，仿佛喝下了传说中的孟婆汤，遗忘了前世。

　　也许仅仅是过了一息时间，也许过了漫长的一个世纪，等到他清醒过来时，发现自己已经来到了一个空旷的世界。

　　只见周围白茫茫一片，入眼之处，皆是朦胧的雾气，看不清具体的环境。

　　唯有一条石阶路出现在了正前方，上面弥漫着一丝丝混沌气，石阶向上蔓延，通向不知名的远方。

　　在凌仙周围，是密密麻麻的人影，少说也得上万人，都是与他一同被传送进来的修士。

　　此刻，这些人看着面前的石阶路，七嘴八舌的议论开了。

　　“这里不是造化宫，应该是考核我们的地方。”

　　“不错，在这周围只有一条石阶路，多半就是用来考核我们的。”

　　“我也觉得应该是，造化宫难道是要我们登上这条石路？”

　　在场众人议论纷纷，猜测着这条石阶路的用意。

　　凌仙眉头微皱，他用高达七品的神魂感受了一下那条石阶路，发现上面有一种如渊似海的力量，给人一种如高山般厚重的感觉。

　　就在众人纷纷猜测的时候，一个冰冷无情的声音忽然传来，响彻在众人耳畔。

　　“登上前方的石阶路，在三个时辰内登顶的修士，可以通过考核，前往真正的造化宫。若是在三个时辰之内无法登顶，即为失败，将被传送回外界。”

　　“现在，计时开始，请诸位抓紧时间。”

　　冰冷的声音漠然无情，如惊雷一般炸响。

　　顿时，在场众人微微一怔，而后展动身形，朝着前方的石阶路冲去。

　　然而，一个修士才刚刚踏上第一个石阶，便感受到了一股巨大的压迫力，顿时倒飞了出去。

　　紧接着，一连串惨叫声此起彼伏，最先抵达石阶路的修士统统被震飞了出去，稍弱一点的修士甚至大口咳血了起来。

　　这一幕惊呆了所有人！

　　后面的人硬生生止住脚步，惊疑不定的望着那条朴实无华的古路。

　　“果然有古怪。”

　　凌仙眉头微皱，道：“造化宫的考核，果然没有那么简单。”


第0091章 如履平地

　　此地大雾茫茫，一片朦胧，唯有一条石阶路清晰的出现在众人眼前。

　　石阶向上蔓延，似乎是要通往九天之上，一眼望不到尽头。

　　一级级阶梯古朴而又神秘，上面并没有无尽神光流转，更没有恐怖气息溢出，但是却给人一种厚重如山的感觉。

　　尤其是当数十个修士被它震飞后，更是让众人感受到了一股寒意。

　　不过，面对造化宫的巨大诱惑，没有几个人可以保持淡定。故而，一些修士不顾这条石路的诡异，再次踏上了第一级阶梯。

　　结果，仍然如最开始那般，这些人统统被震飞了出去。

　　凌仙眉头微皱，用神魂观察着被震飞的几十个人，发现这些人的修为仅仅是筑基初期，而且气息虚浮，明显是服用了太多丹药所致。

　　“原来如此，实力不够的人，无法踏上这条石阶路。”凌仙恍然，明白了缘由。

　　其他人亦是面露了然之色，而后，一些自知实力不够的修士皆是长叹一声，语气中充满了失落。

　　反之，一些对自己实力有信息的修士则是大笑一声，迈步登上了石阶路。

　　这一次，并没有出现被震飞的场景，不过那些人的面色却瞬间变得苍白，可见，这条古路的压迫力有多么强大。

　　这也正常，毕竟是造化宫的考核，若是随便一个修士都可以进入，那也就不是亘古长存的造化宫了。

　　见一些人成功登上了石阶路，剩下的修士怀揣着渴望，纷纷踏上石阶路。

　　不过，凌仙没有动，他缓缓闭上眼眸，准备将自身的精气神提升至巅峰，而后再一鼓作气，直接登顶！

　　就这样过了一个时辰，当众人都已经在石阶路上走了很远时，凌仙才缓缓睁开了眼眸，一道精芒飞快掠过，瞬息间归于虚无。

　　“已经将状态提升到了极致，是时候攀登了。”

　　凌仙嘴角扬起，看了一眼前方的神秘古路，而后迈开大步，踏上了第一级阶梯。

　　顿时，一股巨大的压迫力骤然降临，宛若一座高山倾倒，压在了他的身上。

　　可惜，对于几乎快要走到筑基期极致的凌仙而言，这点压力连挠痒痒都不如，他仅仅是轻轻一震，便踏上了第二级石阶。

　　幸好，经过一个时辰的攀登，此地除了凌仙，已经没有别的修士了。不然，若是被人看到他这么轻易便迈过了第一阶，非得气得吐血不可。

　　“原来如此，一阶比一阶的压力大。”

　　感受着不断加大的压力，凌仙淡淡一笑，依然是那么镇定从容，风轻云淡。仿佛对别人而言难以承受的压力，对他来讲，根本就不存在一样。

　　很快，他便来到了第一百阶，脸不红气不喘，丝毫疲态也没有，甚至都没有一滴汗珠。

　　就好像是在自家后花园里散步一样，轻松写意，闲庭信步。

　　“咦，这么快就看到人了啊。”

　　凌仙轻咦一声，发现在前面忽然出现一个青年的身影，不由得一怔，没想到都过了一个时辰，居然有人才走到这里。

　　不过，当他想到石阶上的巨大压力后，也就释然了。

　　确实，那些压力对他来讲，根本算不上什么，轻易便可破掉。然而对于别人来讲，无异于与一个同等级的对手交战，需要付出不小的代价，才能够迈过。

　　“踏踏踏……”

　　凌仙接连迈出三步，旋即在青年身后停下，伸手拍了拍此人的肩膀，道：“道友，感觉吃力不？”

　　“嗯？”

　　青年一怔，艰难地转过身，待看清来者是一个人类后，双眸中顿时闪过一丝得意。

　　他原本认为自己是最后一名，心头无比沮丧。可当他看到凌仙后，顿时涌上了信心，觉得自己在这上万人中还不算最差的修士，最起码还有一个比自己更差。

　　“哈哈，刚才感到吃力，不过看到你后，我不觉得了。”青年大笑开口，言语之中满是喜悦。

　　“这是为何？”凌仙眉头微皱。

　　青年嘿嘿一笑，道：“因为你落在我后面，是这群修士中最差的人啊。”

　　“原来如此，是把我当成垫底之人，找到了优越感啊。”凌仙失笑一声，玩味的看着面前青年，道：“原本，我还打算出手帮你一把，不过你既然已经不觉得有压力，那便算了。”

　　“哈哈，道友你别逗了，都过了一个时辰了，你才走到这里，还帮我一把？”青年哈哈一笑，嘲讽道：“真是大言不惭，你还是自求多福吧。”

　　“这是你说的，可千万别后悔。”凌仙玩味一笑，而后轻轻向前迈步，在青年惊愕的目光接连迈了十步。

　　健步如飞，如履平地，仿佛所谓的压力根本就不存在一样。

　　顿时，青年目瞪口呆！

　　他呆呆的望着前方的凌仙，双眸中满是不可思议。

　　你大爷！

　　要不要这么变态啊！

　　这是造化宫设置的考核，不是你家的后花园，怎么可能走的那么轻松？！

　　青年在心里破口大骂，望向凌仙的目光中除了震惊，还有羡慕嫉妒等神色。

　　“道友，现在你又是最后一名了，努力吧，我在上面等你，但愿可以看到你的身影。”凌仙嘴角含笑，冲着那个快要被吓傻了青年挥手致意。

　　而后，他不再理会这段小插曲，继续朝着前方走去。

　　“道兄，等等我！”

　　青年忽然发疯了一样大喊，希望凌仙可以停下脚步，帮自己一把。

　　可惜，眨眼间的功夫，凌仙便已经不见了踪影，自然是听不到此人的话了。

　　“我去，你要不要这么变态，造化宫不会是你家后花园吧。”

　　见凌仙不见了踪影，青年欲哭无泪，忽然给了自己一巴掌，似乎是想以此来提醒自己，错过了一桩多好的机缘。

　　这一刻，青年心头满是悔恨，后悔自己不该嘲讽打击凌仙，更后悔把他当成了可以找到优越感的对象。

　　这哪里是什么找优越感，分明就是自找打击！

　　一想到自己说凌仙大言不惭，在这些人中是最差的修士，青年便羞愧得无地自容，恨不得找个地逢钻进去。

　　这种强横到走石阶如履平地，健步如飞的修士，怎么可能是最差的人？

　　凌仙若是最差之人，那剩下的修士岂不是连猪狗都不如？


第0092章 亲哥

　　石阶路向上蔓延，犹如天梯一般无穷无尽，仿佛永远也走不到尽头。

　　无数修士汗如雨下，气喘吁吁，顶着巨大的压力，在石阶路上艰难前行。每落下一步，仿佛都用尽了浑身气力，每走一阶，都要停留很长时间，才有能力继续迈步。

　　距离被接引之光拉入这个奇异的世界，已经过去了一个多时辰，一些没有足够实力的修士，早已被造化宫传送回了外界。原本足有上万人的大部队，也只剩下了五千人左右。

　　而这个数字，仍在持续减少中。

　　每过几分钟，都有人体力不支，被石阶的巨大压力震飞，而后便被造化宫送回了外界。

　　此刻，众多修士气喘吁吁，顶着巨大的压力艰难前行。大多数人都停留在五百阶左右，只有一少部分强大的修士走到了一千阶。

　　可见，造化宫的考核有多难。

　　这也正常，毕竟造化宫中的机缘虽然多，但也架不住无数修士夺取。故而，造化宫只能设置难关，将那些实力不够的修士剔除。

　　“呼……我的天啊，这也太难走了，我感觉自己快要支撑不住了。”

　　“是啊，我也快不行了，这才五百多阶，也不知道后面还有多少。”

　　“唉，看来这造化宫与我无缘啊。”

　　“可恶，天大造化近在咫尺，我却没有能力夺取，真是不甘心啊。”

　　“要怪就怪造化宫的考核太难，这简直不是人过的！”

　　石阶路五百阶左右，十多个修士站在同一阶上，一边喘着粗气，一边埋怨着造化宫的考核太难。

　　然而，就在这些人勉强支撑时，一道白衣身影自几人身边走过，犹如闲庭信步，简直轻松的不像话。

　　而后，那道身影轻轻迈步，转眼间便已经不见了踪影。

　　这一幕惊呆了几人！

　　过了片刻，一人揉了揉眼睛，用不确定的语气说道：“刚才那道身影……好像是一个人！”

　　“我干！真的是一个人！”

　　“这不可能！怎么可能有人走的这么轻松？一定是我眼花了！”

　　“就是，就算他在下面休息了很久，也不可能视压力如无物！”

　　“唉，你们别自欺欺人了，我看的很清楚，那分明就是一个修士，而且年纪不大，应该是某个势力的杰出传人。”

　　“我去，这也太变态了，一点停顿都没有，仿佛根本就没有遇到阻力一样！”

　　十几个修士纷纷惊呼，惊骇欲绝的望着凌仙消失的方向，脸上写满了不可思议。

　　要知道，他们几人也是筑基期的修士，可是每走一步都异常吃力，能够走到这里，已经是天大的幸运了。

　　然而，凌仙却是轻松写意，云淡风轻，视压力如无物！

　　这怎能不让几人感到震惊？

　　类似的事情，还发生在前方很多修士的身上。

　　当那些修士停留在石阶上，难以迈步时，都看到了那一袭白衣自身边走过，转眼间便消失了踪迹。

　　而后，所有人都震惊了。

　　一句句流露出不敢置信的话语充斥在石路的每一阶上。

　　“我的天啊，此人到底是谁？居然如此强横！”

　　“必定是一方天骄，而且是其中的佼佼者！”

　　“不错，否则不可能这么轻松，仿佛根本就没有遇到阻力一样！”

　　“唉，真是人比人得死，与此人一比，我顿时感觉到了自卑啊。”

　　“可不？我也一样，觉得自己这么多年都白活了啊。”

　　石阶路上的修士纷纷感到了震惊，没想到居然看见如此猛人，竟然能够如履平地，后来居上。

　　这得多么强大的实力才能做到？

　　要知道，石路可是一阶比一阶的压力大，如果把第一阶的压力必做一座大山，那么每上一阶，便会加一座大山。

　　可想而知，那股压力该有多大！

　　然而凌仙却是未曾停顿，无论是第一阶，还是第一千阶，他都仿佛没有感受到压力，仅仅是轻飘飘地迈步，便踏上了下一阶。

　　那一袭轻轻飘荡的白衣，那轻松写意的神态，成了石阶路上一道特殊的风景线。

　　每一个看到凌仙的修士，都面露骇然之色，犹如看到了鬼一样。

　　此刻，凌仙神情平静，正站在第一千阶上，望着上方的无尽阶梯，自语道：“一个半时辰了，后面还不知道有多少阶，看来要抓紧时间了。”

　　说着，他继续向前迈步，不过这一次，他感受到了压力。

　　“轰！”

　　无形的压力骤然降临，宛若万古长存的天山压倒，让凌仙眉头微皱，道：“看来，一千阶是一个分水岭，难怪这里除了我，再也没有别人了。”

　　他猜得不错，一千阶正是石路的分水岭，能够扛住压力的修士已经迈向了更高处，无法迈过的修士，则是被这股巨大压力直接震落，而后回到了外界。

　　故而，此地除了他一个人，没有其他的修士了。

　　眼下，凌仙便是遭遇到了第一个难关。

　　无形压力汹涌澎湃，犹如大浪卷高天，浩浩荡荡，欲将凌仙震退！

　　“哼，这点压力，也敢阻我？”

　　凌仙冷哼一声，恐怖的气势席卷而出，与无形压力轰然对撞！

　　“轰！”

　　一声巨响，整条石路顿时为之震荡！

　　旋即，漫天压力消散于无形，凌仙轻轻踏出一步，来到了第一千零一阶。

　　紧接着，压力再度袭来，比之前更加猛烈，更加迫人！

　　可惜，这点压力对于凌仙而言，根本不够看。他仅仅是双肩一抖，便将如山压力轰散，而后朝着上方绵延无尽的阶梯走去。

　　那般轻松写意的姿态，足矣让此地所有修士感到羞愧。

　　就这样，凌仙轻轻迈开步子，犹如走在一马平川的大路上，转眼间便已经来到一千五百阶。

　　“咦……这里有个人。”

　　凌仙轻咦一声，接连迈出三步，走到此人的上方。而后缓缓转过身来，看着下方的青年，不由得一怔，迟疑道：“道友，我看你有点眼熟啊。”

　　那个青年亦是愣了愣，待看清来人是凌仙后，顿时吓得浑身一哆嗦。刹那间，他心神失守，巨大的压力瞬间将他震飞了出去。

　　“我干！凌仙你这个变态！那日把我打成重伤，今日又坏我机缘！”

　　青年人在半空，感受到自己双脚离地，顿时爆了一句粗口，声音中满是悲愤。

　　幸好，凌仙手疾眼快，瞬间伸出手，又将此人拉了回来，而后直接拽到了他所在的阶梯上。

　　“幸好，万幸啊。”青年惊魂未定，急忙用手拍了拍胸口，似乎是要将心悸压下去。

　　凌仙淡淡一笑，看着面前的青年，笑道：“我想起来了，你是那日被我第一个镇压的人，姓方对吧。”

　　“是我，想不到竟然与你分到一组，真是倒了八辈子血霉了。”方姓青年嘟囔了一句，他正是那日第一个对凌仙出手的人。

　　结果，却反被凌仙一招秒杀。

　　“你这话可不对，方才我要不是我帮了你一把，你可就与造化宫无缘了。”凌仙玩味一笑，没想到居然这么巧，与此人分到了一组。

　　“要不是你突然出现，我也不会心神失守，说起来，我没怪你就不错了。”方姓青年撇撇嘴，看着面前的俊秀青年，神色有几分不自然。

　　显然，他是想到那日被一招秒杀的事情。

　　凌仙嘴角扬起，似笑非笑道：“我一出现，你便心神失守，你就那么怕我？”

　　“怕你？”

　　方姓青年一撇嘴，不屑道：“我承认，你比我强，但还不足以让我心生恐惧。”

　　不过，他话虽如此，眼神却又飘忽，可见他十分心虚，言不由衷。

　　凌仙发现了这一点，不由得露出一抹笑容，不过他没有拆穿，转移话题道：“你在这里停留了多久？”

　　“大概有一刻钟了吧。”方姓青年想了想道。

　　“原来如此，停留了这么长时间，看来你实力比我想象的还弱。”凌仙轻笑一声。

　　“我弱？”

　　方姓青年面露不快，上下打量了凌仙一眼，忽然露出一抹诡异的笑容：“对，我是弱，弱的不能再弱了。”

　　而当凌仙面露疑惑之色时，他轻蔑一笑，用那种讥讽的语气，缓缓吐出一句话。

　　“凌仙，我的确很弱，可你也好不到哪里去吧。啧啧，一个多时辰了，才堪堪走到这里，你好像比我还不如啊。”

　　“原来前一句，是为了突出后一句的嘲讽效果。”凌仙失笑一声，并没有动怒，他玩味的看着青年，道：“那会也有一个人这么嘲讽我，之后他后悔了，你可千万别后悔啊。”

　　“此话怎讲？”

　　方姓青年满头雾水，不明白凌仙这句话的意思。

　　不过下一刻，他便明白了。

　　因为，凌仙迈步了。

　　仍旧是那么轻松写意，云淡风轻，犹如漫步在自己后花园一样，简直轻松的不像话。

　　“我干！”

　　青年爆了一句粗口，目瞪口呆的望着十步开完的白衣身影，脸上充满了震惊。

　　“如何，后悔了没有？”凌仙嘴角含笑，冲着青年挥手致意。

　　“后悔了，我后悔了。”青年小鸡啄米似的连连点头，脸上露出谄媚的笑容，都快笑成了一朵花。

　　为了造化宫中的天大机缘，他显然已经不打算要脸了。

　　方姓青年满脸讨好之色，搓了搓手，说出了一句让凌仙愕然不已的话。

　　“哥，亲哥，你带我一起上去呗。”


第0093章 两个人的压力

　　“哥，亲哥，你带我一起上去呗。”

　　方姓青年满脸谄媚之色，一边搓着手，一边讨好道。

　　见凌仙如此轻松便迈出了十步，他满心后悔，急忙露出一个谄媚的笑脸，用那种期冀的目光看着凌仙。

　　没办法，为了通过考核，可以去造化宫寻找机缘，他只有不要那张脸了。

　　“亲哥？”

　　凌仙失笑一声，道：“我可不打算收你为小弟，你叫了也是白叫。”

　　“嘿嘿，没事，你不收我当小弟，你也是我哥。”方姓青年干笑一声，讨好道：“哥，从今天起，你就是我亲哥。”

　　“停，打住，我可没有你这么不要脸的弟弟。”凌仙失笑着摇摇头，道：“不就是想我带你上去么？至于这样么，你身为一方天骄的脸呢？”

　　“嘿嘿，求别人当然是丢脸，可你不是我亲哥么？求亲哥有啥丢人的。”方姓青年谄媚一笑，彻底豁出去了。他深知以自己的修为，无论如何也无法登顶。故而，他只有求凌仙带他一起上去。

　　而且，经过方才的事，他相信凌仙有这个能力。

　　“我算是服了你了。”凌仙无奈地摇摇头，道：“罢了，相逢即是有缘，而且那天把你打得那么惨，就当作是补偿吧。”

　　闻言，方姓青年面露喜色，眼巴巴地望着凌仙。

　　“上来吧。”

　　凌仙大袖一卷，恐怖的气势席卷而出，瞬间将石阶上的压力轰散。

　　“哎，你可真是我亲哥。”

　　方姓青年答应了一声，急忙迈开步子，来到凌仙身边，讨好道：“哥，太感谢了，啥也不说了，以后有事尽管叫我，上刀山下火山，我方云在所不辞。”

　　“用不着。”凌仙摆了摆手，懒得听方云许这种空头诺言，道：“走吧，我带你上去。”

　　说着，他大袖一挥，体内法力化作气势狂涌而出，将前方的压力尽数挡住，而后轻轻迈步，朝着上方走去。

　　顿时，方云觉得周遭的压力消散于无形，双眸充满了震惊之色。

　　直到现在，他才终于明白，自己与凌仙究竟有多么大的差距，简直可以说是天差地别！

　　要知道，他可是一方天骄，根基也算深厚，但是面对石阶上的压力，他只能苦苦支撑，根本无法做到反击。

　　然而眼下，凌仙却能够以自身气势，对抗压力，这可不是寻常修士可以做到的。

　　“好强，难怪此人可以力压我们那么多天骄。”

　　方云双眸中满是震惊，暗叹一声，忽然觉得自己一时冲动，认凌仙为老大，也许并不是一件坏事。

　　有一个战力强横，天资无双的老大，自己以后不是也可以横着走了？

　　这般想着，方云不由得笑开了花，直到凌仙叫了他一声，他才回过神来，急忙跟了上去。

　　就这样，凌仙在前方开路，以自身气势包裹着方云，朝着上方迈进。仍旧是那般轻松写意，镇定从容，丝毫也不见半点勉强。

　　不得不说，凌仙的确强横，这一点从眼下便可以看出来。

　　别的修士迈一步都费劲，连自身都难以保障。可他却带着方云一起，这相当于他一个人，承受了两个人的压力！

　　这可不仅仅是一加一等于二那么简单，压力最起码翻了几倍！

　　然而，凌仙却依旧镇定，仿佛根本就没有感受到压力一样。

　　之后，石阶上便再度出现了一条特殊的风景线。

　　凌仙一马当先，挥手间，将所有压力轰散。

　　方云则是一脸讨好笑容，跟在凌仙的身后，每迈过一阶，便说一句吹捧的话。诸如“哥你也太强大了”，“亲哥，你这是要筑基无敌啊”之类的话接连响起，吹捧程度，简直令人发指。

　　不得不说，也难为方云了，每过一阶便说一句，短短片刻时间，他已经说了五百多句，可谓是绞尽脑汁。

　　听得凌仙都有些不耐烦了，要不是正专心抵挡压力，没有时间搭理方云，他早就一巴掌将此人扇飞了。

　　就这样过了一刻钟，凌仙踏上了第两千阶，到了这里，他才略微感受到了一点压力。

　　“区区压力也敢阻我？散！”

　　眉头微微皱起，凌仙冷哼一声，将巨大压力轰散，而后再度迈步，丝毫未曾停留。

　　只留下一个潇洒的背影，震惊了第两千阶上的十几个修士。

　　“我干！此人是谁？带着一个修士居然都这么轻松？真是人中翘楚啊。”

　　“不可思议，视压力如无物，三十六岛上何时出现这么一个天骄？”

　　“那个人我认识，是方家的方云，可带着他的那个修士很陌生，我完全没有印象。”

　　“真是够强悍的啊，我们在这累的要死要活，可他带着一个竟然都如此轻松，瞬间便迈过了这道坎，要不要这么变态啊。”

　　众人纷纷惊呼，一边苦苦抵挡着压力，一边惊叹着凌仙的强大。

　　可惜，凌仙已经走远，听不到这些人的赞叹声。不过就算听到，以他的淡然心性，也不会生出得意自满的情绪。

　　此刻，他白衣飘荡，脚步不停，继续攀登着这条仿佛永无止境的石路。

　　直到凌仙来到第两千八百阶时，他终于皱起了眉头，停下了脚步。

　　若是只有他一个人，自然是可以势如破竹，摧枯拉朽，直接走到尽头。可问题是，他现在带着一个方云，相当于承受了两个人的压力。

　　如此一来，自然是不得不停下脚步，略作调息。

　　见凌仙停下了脚步，方云讪讪一笑，不好意思道：“亲哥，抱歉啊，是我拖累了你。”

　　“这些话就不要说了，既然答应带着你，我怎么也得让你通过。”凌仙挥挥手，而后调息了片刻，再度起航。

　　这一次，他可不像之前那么轻松了，每一步都走的很艰难。

　　不过，那股压力仍是在凌仙的承受范围，虽然额头隐现汗珠，但终究是可以继续迈步的。

　　就这样来到了第两千九百阶，凌仙又看到了一个人影。

　　陆朝仙。

　　此人面色涨红，气喘吁吁，躬身停留在石阶上，黄豆大小的汗珠止不住的流淌。

　　看样子，明显是支撑不了多久了。

　　而当凌仙与方云齐齐踏上第两千九百九十九阶后，陆朝仙终于抵挡不住了，他身体一颤，无力地栽倒了下去。

　　好在，凌仙手疾眼快，一把将陆朝仙拉了回来，以自身气势替此人挡住了压力。

　　顿时，排山倒海般的压力骤然降临，统统压在了凌仙一个人的身上！


第0094章 翘楚

　　无形压力犹如排山倒海，疯狂袭来，尽皆压在了凌仙一个人的身上！

　　只因，他撑起了一个保护圈，将方云与陆朝仙牢牢包裹。

　　如此一来，他自然是承担了三个人的压力！

　　顿时，凌仙面色一白，强行稳住身形，以自身气势对抗着可怕压力。

　　要知道，一个人的压力便已经很强大，眼下却是足足有三个人，饶是以凌仙的修为，也有些吃不消了。

　　不过，他终究是足够强横，稳住了自己的身形，不至于被这股如山压力轰飞。

　　“凌仙，是你……”陆朝仙面色苍白，咳了两口鲜血。

　　凌仙眉头紧锁，道：“先别说话，好好调息一下，我替你先挡一会。”

　　闻言，陆朝仙也不废话，急忙盘腿坐下，以自身法力调息着伤势。

　　过了片刻时间，他的面色红润了一些，而后深深地看了凌仙一眼，道：“凌仙，多谢你出手相救。”

　　“客气了。”凌仙淡淡一笑，道：“好歹我们也算熟人，虽然说熟人二字，有些不恰当。”

　　“也是。”

　　陆朝仙有些尴尬，想到曾经欲将凌仙镇压，结果被一招秒杀的事情，他便有些惭愧。尤其是在凌仙于危难之际出手相救后，便更加觉得惭愧了。

　　“废话不多说了，还是先将眼前难关度过再说吧。”凌仙缓缓开口，将目光移向前方，只见前方黑黢黢一片，竟是再没有了台阶。

　　顿时，凌仙恍然大悟，道：“原来如此，一共只有三千台阶，象征着三千大道。”

　　“不错，我在此地已经停留了一刻钟，始终都无法迈步。”陆朝仙苦涩一笑，看着凌仙以一己之力，对抗着三个人的巨大威压，他的心头顿时充满了挫败感。

　　不过，除了震惊与挫败，他也有些疑惑，开口问道：“凌仙，你的实力明明远胜于我，为何过了这么久，才来到此地？”

　　“没什么，我是打坐了一个时辰才开始攀登的。”

　　凌仙轻描淡写的说了一句让陆朝仙越发震撼的话语。

　　方云亦是满脸震惊，虽然一路走来，他早已见识到了凌仙强大，不过仍是被震撼的默默无语。

　　“你……我都不知道说什么了。”陆朝仙苦笑一声，终于明白了一件事。

　　不，或者说是一个真理。

　　千万不要和凌仙比，否则，只会被打击到体无完肤。

　　“别这么说，我又不是无敌的真仙。”凌仙摆摆手，没有把陆朝仙与方云的震惊放在心上，更没有丝毫的得意。

　　有的仅仅是淡然。

　　他对自己的定位很明确，确实很强大，足矣俯视天下绝大多数的天骄。然而这个世界太大了，大到无边无际，广阔无垠。

　　在这样一个辽阔的世界，生存着数之不尽的生命，自然会诞生出很多惊才绝艳之辈。就算他的天资高到一个吓人的地步，也总会有人比他天资更高，实力更强。

　　故而，凌仙不敢生出丝毫自满，一直都是保持着谦虚努力的姿态。

　　除非有一天，他成了至强无敌的仙帝，恐怕才有资格骄傲得意。

　　“要是换成别人，有了你现在的成就，尾巴都得翘到天上去，也就你，还能保持如此淡然。”陆朝仙嘴角露出一抹苦涩的笑容，他现在算是服了凌仙，心服口也服。

　　“打住，现在不是说这个的时候。”

　　凌仙眉头皱起，感受着越来越强大的压力，神情变得凝重起来。

　　见状，陆朝仙打起精神，道：“凌仙，你虽然强大，可以轻易通过这条石阶，不过此刻，你可是背负了三个人的压力，还是让我自己承担吧。”

　　说着，他便要脱离凌仙的保护圈。

　　不过，凌仙没有放陆朝仙离去，而是用自身气势将其牢牢包裹，道：“你有伤在身，出去的话只有一个结果，还是让我扛着吧。”

　　“这……好吧。”陆朝仙苦笑一声，心知凌仙说的是实情，也就没再坚持。

　　凌仙轻轻点头，望着前方虚无漆黑的空间，心头陡然升起一股豪气，大笑道：“我倒要看看，造化宫的考核究竟有多难，三个人的压力又能怎样？奈何不了我凌仙！”

　　说完，他双手结印，凝全身气势于一点，对轰着那股巨大压力！

　　“给我开！”

　　凌仙大喝一声，豪情万丈，有一种气吞山河之势！

　　“轰！”

　　一边是磅礴浩荡气势，一边是三人份的恐怖威压，两者在半空中轰然相撞！

　　顿时，风云震荡，天地愁惨！

　　下一刻，漫天压力骤然消散！

　　凌仙看准时机，瞬间展动身形，双手分别抓着陆朝仙与方云，踏上了第三千阶。

　　刷！

　　一阵天旋地转感传来，宛若换了一片星空，让凌仙三人顿时闭上了眼眸。

　　等到三人睁开眼时，发现已经来到了一处金碧辉煌的大殿。

　　此刻，大殿上早已站满了人，一眼望去，少说也得有上千之数。

　　其中有俊秀的青年，也有俏丽的女子，更有年迈的老人，站在那里犹如一座高山般，散发出巍峨不动的厚重气势。

　　毫无疑问，这些修士皆是通过了考核的强者，称一句人中翘楚也不为过。

　　要知道，造化宫开启一事，吸引了太多的筑基期修士，粗略计算一下，最少也得有上百万人！

　　这些人被接引之光随机分到了数个世界，每一个世界大约有一万人。眼前这数千人能够快速通过石阶，脱颖而出，自然算得上是人中翘楚。

　　虽然眼前的翘楚有些多，不过放在上百万这个基数里，也算不上多了，甚至可以说是很少！

　　那可是上百万人！

　　经过三千石阶的考核，只剩下了眼前这数千人，岂能算得上是多？

　　“真是残酷啊，虽然不清楚到底来了多少人，不过在造化宫开启前，可以说是人山人海，盛况空间。然而经过一场考核，竟然只剩下了这么点人。”凌仙轻轻叹了口气，今日过后，不知道得有多少修士为之失望。

　　“嘿嘿，管那么多干嘛？我们不是进来了么？”方云嘿嘿一笑，觉得自己那会做出的决定实在是太明智了。

　　跟着凌仙混，果然有好处！

　　“先别说废话了，你们看，这些人在打量着我们，而且隐隐有一丝敌意。”陆朝仙忽然开口。

　　“嗯？”

　　听陆朝仙这么一说，凌仙顿时警惕起来，发现的确有很多股杀意汇聚在自己身上。

　　准确的说，是汇聚在他与陆朝仙，以及方云三人身上。

　　“看起来，是被当做猎物了啊。”

　　凌仙轻叹一声，而后目光转冷，扫视全场，缓缓吐出一句尽显张狂的话语。

　　“尔等，是想找死么？”


第0095章 斩杀

　　“尔等，是想找死么？”

　　淡淡一语落下，尽显绝世张狂！

　　冰冷的目光扫视全场，凌仙神情淡漠，恐怖气势犹如大浪卷高天，瞬间覆盖全场！

　　以一己之力，抗全场翘楚！

　　先不说凌仙能否力压群雄，单说这份豪气干云的气魄，便不是寻常之人可以比的。

　　顿时，在场众人皆是面色一变，感受到那股筑基巅峰的可怕气势，不少人眸光闪烁，打消了对凌仙动手的念头。

　　这些人之所以想要对凌仙一行三人动手，是因为造化宫传出了一个消息。

　　当所有通过石阶考核的人到达这里时，将会开启第二次考核，不论通过第一次考核的修士有多少，最终只能剩下两千人。

　　也就是说，会发生一场混战。

　　弱者死，强者生！

　　到了那时，这座宫殿便会开启，唯有脱颖而出的两千翘楚，才有资格寻找天大机缘！

　　故而，这些人自然是用动了杀意，那种不怀好意的目光看着凌仙一行人。

　　尤其是在看到凌仙衣衫凌乱，陆朝仙面色苍白后，在场众人杀意越发浓郁，把他们三人当成了软柿子。

　　这也正常，石阶上的压力虽然强大，但是对筑基后期的修士却不算艰难，稍微坚持一下也就过来了。故此，当看到凌仙一行人足足过了两个多时辰才抵达这里后，这些人自然是把他们当成了可以随意打杀的对象。

　　这些人又哪里知道，凌仙之所以才赶到这里，是因为他浪费了一个时辰。不然，以他的实力，就算不是最早赶到此地的人，也不会相差太远。

　　而凌仙之所以衣衫凌乱，看上去有点狼狈，是因为他替方云与陆朝仙扛住了压力。

　　那毕竟是三人份的压力，就算是凌仙，也不可能安然无恙。

　　若是在场翘楚知道了这些事，恐怕没有一个人敢对他释放杀意。

　　“筑基巅峰！”

　　此刻，在场群雄面色微变，感受到那股恐怖绝伦的气势后，不少人都收回了杀意，打消了对凌仙动手的念头。

　　然而，有几人却并未打消念头，依然用充满杀意的眼眸注视着凌仙。

　　“嘿嘿，刚一现身，便以气势威压全场，真是好大的威风！”

　　“这是在挑衅我们所有人啊。”

　　“不错，放肆鼓动气势，明显是不把我们放在眼里。”

　　“诸位皆是人中翘楚，一方强者，难道可以忍受挑衅？反正我是忍不了。”

　　那几个对凌仙抱有敌意的人没有站出来，而是暗中出言，煽动着在场众人。

　　顿时，一些人面露迟疑之色，心中摇摆不定。

　　见状，那几个躲在暗处的人面色一喜，继续煽动。

　　“诸位好好想想，此人是筑基巅峰的修士，可以说是一个强有力的竞争对手，何不趁他刚刚通过石阶，正处于虚弱时将他击杀？”

　　“不错，趁此人虚弱时，一举将他击杀。如此一来，我们都少了一个强大的竞争对手，何乐而不为？”

　　“就是，别看此人的气势很强，多半是外强中干，大家一起出手，瞬间便可以让他灰飞烟灭！”

　　“对，大家一起上！”

　　那几个修士继续蛊惑着众人，言语极具煽动性。

　　确实，对于在场每一个修士而言，凌仙都是未来的强大竞争力。若是能够趁他虚弱之时，一举将他轰杀，那无疑是一件很好的事情。

　　故而，当那几人话语响起时，许多修士都有几分心动。

　　顿时，一道道目光齐刷刷的看向凌仙，充满了不怀好意的光芒。

　　“哼！”

　　凌仙冷哼一声，冰冷的目光环视全场，道：“几个无胆鼠辈，有种你站出来，躲在背地里煽动别人，你们也配称为人中翘楚？”

　　“嘿嘿，你少说废话，我就不出来，你能奈我何？”

　　“哈哈，诸位别犹豫了，趁他病要他病，赶紧出手吧。”

　　“不错，他才刚刚通过石阶，正处于虚弱的时刻，大家千万要把握住时机！”

　　“就是啊，这可是千载难逢的机会，想想看，一个筑基巅峰的天骄，将会夺走多少造化？到时候，可就没有我们什么事了。”

　　那几个修士继续用言语蛊惑着众人，欲借众人之力，一举除掉凌仙。

　　闻言，许多修士深深地看了凌仙一眼，见他衣衫凌乱，面色微白，不禁有些意动。

　　“无耻小人。”

　　察觉到了在场绝大多数人对自己的杀意，凌仙双眸一冷，道：“有能耐你们站出来，与我光明正大一战，躲在暗处算得了什么？”

　　无人应答。

　　无论是在场众人，还是那几个躲在暗中的无耻之辈，都没有说话。

　　见状，凌仙嘴角露出一抹冷笑，道：“好，不出来是吧，那我便将你们一个个揪出来。”

　　话音一落，高达七品的神魂之力呼啸而出，瞬间覆盖全场。

　　凌仙这辈子，最恨的便是这种躲在暗中，煽动他人的卑鄙小人，故而，他要将那几个心怀不轨之辈揪出来。

　　而后，一一击杀！

　　由于那几人躲在暗处，声音飘忽不定，所以很难确定具体位置。不过，这对于凌仙而言，不算什么难事。

　　神魂之力浩荡而出，顿时笼罩全场，而后逐渐扫过每一个人，最后锁定住了五个人。

　　五人皆是青年男子，修为大概在筑基后期，此刻感受到了那股强横的神魂之力，面色不由得一变。

　　可惜，为时晚矣。

　　“无胆鼠辈，受死！”

　　凌仙身形一闪，瞬间出现在了一个黑衣男子面前，而后在对方惊骇欲绝的目光中，狠狠轰出一拳！

　　“轰！”

　　一拳横空，携无匹神力，盖世凶威，直接将男子的身体轰成碎渣！

　　一招秒杀！

　　这一幕惊呆了在场众人，尤其是剩下那几个出言煽动的小人，更是汗毛倒竖，遍体生寒。

　　“还剩四个。”

　　凌仙冷冷一笑，脚步连动，又出现了一个白衣男子面前，再度轰出一拳！

　　“轰！”

　　毫无疑问，结果与先前并无两样。

　　白衣青年连一声惨叫都没有来得及发出，便被凌仙的拳头震碎了心脉，身体软软的倒在了地面上。

　　一双眼眸中满是惊骇与悔恨。

　　惊的是凌仙强横的实力，悔的是不该打这个可怕妖孽的主意。

　　可惜，悔过已经没有任何用处了，一切都是他自找的，怪不了任何人。

　　若是他光明正大的站出来，凌仙最多只是会出手教训一番，饶他一条性命，可是他却选择了躲在暗中，蛊惑众人。

　　如此卑鄙小人，凌仙岂会留下他的性命？

　　“还剩三个。”

　　瞬间击杀了两名人中翘楚，凌仙神情淡然，冰冷的目光环视一圈，道：“是你们自己站出来，还是要我亲自动手把你们揪出来？”

　　仍旧是无人应答。

　　没有暗中蛊惑的修士自然是无所畏惧，坦然的站在原地。

　　而那剩下的三个人皆是身体发颤，望着散发出滔天凶威的凌仙，恐惧到了极点。

　　不过，几人仍旧没有选择站出来，他们在赌，赌凌仙没有寻到他们的踪迹。

　　可惜，他们赌输了。

　　“很好，看来你们是铁了心啊。”凌仙神情冰冷，淡淡道：“机会我已经给你们了，是你们自己不珍惜，黄泉路上，可别怪我。”

　　淡淡一语落下，凌仙身形一动，强势出手！

　　“轰！”

　　恐怖的气势扩散开来，瞬间将整个大殿笼罩，凌仙黑袍狂舞，瞬间来到了东北角的方位。

　　那里，站着一个蓝衣青年。

　　眼见那个魔王直奔自己而来，青年面露惊恐之色，方才那两人的凄惨死状，让他提不起与凌仙交战的念头，下意识的便想逃离这里。

　　然而，他还没有来得及施展身法，凌仙便已经杀到了近前。

　　紧握、抬手、出拳、三个简单的动作一气呵成！

　　而后，这地上便多了一具死尸，人中翘楚的死尸。

　　“还剩两个。”

　　淡淡一语响起，犹如阎王的索命咒语，让那两名青年面色大变，再也顾不得隐藏己身，发了疯一般的大吼。

　　“魔鬼，你这个魔鬼，别过来，滚开！”

　　“三招杀三人，好恐怖的实力，天啊，我怎么招惹上了一个如此恐怖的存在！”

　　两人面色惨白，浑身颤抖，在那股冰冷杀意的锁定下，他们连一丝逃跑的念头都提不起来，更别说是与凌仙交手了。

　　“机会我给过你们，是你们不懂得珍惜，怪得了谁？”凌仙神情淡漠，缓步走向二人，每一步落下，散发出的杀意便冰冷一分。

　　“不！”

　　一个黑衣青衣大吼一声，疯狂叫道：“你不能杀我，我要是死了，你也得给我陪葬！”

　　“这句话我听得多了，可我到现在，仍然活得很好。”凌仙嘴角露出一抹冷笑，懒得与此人多说废话，抬手便是一拳轰出！

　　顿时，大殿震动，八方惊颤！

　　恐怖气势呼啸而出，无穷神威爆发开来，将前方那两个青年尽数笼罩！

　　下一瞬，可怕的力道直接将两人的经脉全部震碎！

　　四招杀五人！

　　至此，五个躲在暗中，煽动众多修士对凌仙出手的小人全部陨落。

　　而后，凌仙缓缓转过身，淡漠的目光扫视全场，轻轻吐出一句满是杀意的话语。

　　“现在，谁还想对我出手？”


第0096章 混战

　　“现在，谁还想对我出手？”

　　凌仙黑发披散，白袍狂舞，犹如一尊盖世魔王，恐怖而又强大。

　　尤其是在他轻描淡写间，将那五名强大修士灭杀后，那股透体而出的气势越发可怕，让人不寒而栗。

　　顿时，在场众人皆是面色微变，望着那个恐怖如魔神般的身影，双眸中闪过一丝忌惮。就连人群中那格外强大的几名天骄，亦是忌惮不已。

　　毫无疑问，凌仙方才所做之事，已经将在场所有人都给震住了。

　　四招杀五人，如此凶威，堪称强横！

　　要知道，那几人可不是什么阿猫阿狗，而是从上万名修士中脱颖而出的翘楚，每一个人都很强大！

　　然而，却连凌仙一招都挡不住，岂能不让这些人忌惮？

　　“看来，是没人想要找我的麻烦了。”凌仙嘴角扬起，很满意眼前这个效果。

　　他之所以干脆利落，毫不留情地将那五人击杀，一是因为心头怒不可遏，二则是因为他要杀鸡儆猴。

　　简单来说，便是立威！

　　经过方才一事，凌仙算是明白了，想要在此地站稳脚跟，便必须拿出强大的实力。否则，只会让人看轻，觉得他好欺负。

　　故而，凌仙毫不留情，摧枯拉朽般的将那几人斩杀。目的，便是要告诉在场所有人，他不好欺负！

　　很明显，他的目的达到了。

　　在场众人统统被震住，彻底打消了对凌仙出手的念头。

　　“很好。”凌仙满意一笑，而后冲着陆朝仙与方云招招手，示意他们过来。

　　见状，陆朝仙与方云迈开步子，便欲朝着凌仙走去。

　　然而，就在二人刚刚踏出一步时，便看到一个绝色倾城，气质清冷的女子莲步轻移，走向凌仙。

　　顿时，二人硬生生的止住脚步，不敢再前行了。

　　与其同时，密密麻麻的人群自动分出一条路来，一道道或爱慕、或敬畏的目光汇聚在那个绝色女子身上。

　　毫无疑问，能够让这些人中翘楚恐惧成这个样子，除了号称同代的魔仙子，也找不出别的女子了。

　　“我方才又推演了一次，已经可以确定，此地存在着玄黄果。”秦砚歌肤若凝脂，眉目如画，好似九天玄女下凡尘，清冷如月，孤傲似雪。

　　“具体在哪里？”

　　凌仙目露火热之色，他来到造化宫的目的只有一个，那便是玄黄果。至于其他的造化，若是有幸遇到，他当然也会收入囊中。

　　不过最重要的，仍是玄黄果，只有得到此物，凌仙才可以突破到筑基极境，真正的无敌于此境！

　　秦砚歌嘴角露出一抹淡笑，缓缓吐出四个字：“人仙药园。”

　　“那是什么地方？”凌仙眉头微皱。

　　秦砚歌失笑一声，解释道：“造化宫共有七府三园，其中蕴含着数之不尽的术法、宝物、神药等稀世珍宝，人仙药园正是三园之一。”

　　“名字倒是够霸道的。”凌仙轻轻点头，问道：“要怎么进去？”

　　“这个我也不知道，或者说没有人知道，唯有等到药园自动显化，才可以进入。”秦砚歌淡淡一笑。

　　“原来如此。”凌仙点点头，问道：“你应该很早之前便通过了考核，为何还待在这里？”

　　“这是造化宫的第二次考核。”魔仙子淡淡开口，见凌仙面露询问之色，她轻声解释道：“等到通过第一次考核的修士都抵达这里后，将会爆发出一场混战，当活着的人达到两千之数时，这座大殿才会开启，任由我们出去寻找造化。”

　　“难怪我刚一现身，便引起了很多人的敌视。”凌仙恍然，明白了前因后果，不由得感慨道：“竟然让我们自相残杀，最后只留下两千人，造化宫的考核真是够残酷的。”

　　“丛林法则罢了，弱者死，强者生，哪里都是一个样。”秦砚歌神情平淡，道：“好了，安静等待着大殿开启吧。”

　　凌仙轻轻点头，而后靠在大殿角落的墙壁上，闭上眼睛假寐。

　　时间一点一滴的流逝，陆陆续续有修士通过石阶考核，抵达了这里。

　　就这样过了半个时辰，一道冰冷无情的声音陡然响起。

　　“时间已到，混战开始。”

　　简单的八个字，让所有人心头一紧，而后，一场残酷的混战就此爆发！

　　除了少数几个格外强大的修士没有动外，剩下的修士纷纷出手，朝着最近的人杀去。

　　顿时，整个大殿震动不休！

　　一股股恐怖的气势爆发开来，一种种强横的神通漫天飞舞，这个地方彻底被炫目的光芒淹没了。

　　无穷光芒中，不时有惨叫声传出，而后便是一具尸体倒在了地上。

　　混战！

　　真正的混战！

　　为了能够活下来，夺取天大造化，绝大多数人都杀红了眼，不管对手是谁，上去就是一通狂轰乱炸！

　　“轰轰轰轰……”

　　一连串的对轰声此起彼伏，伴随着一道道惨叫，响彻在大殿上的每一个角落。

　　处处战火，遍地烽烟，群雄都杀红了眼，每一招每一式，都直指对手要害，大有一种不是你死就是我亡的架势！

　　在这样一种混乱的环境下，很少有人能够置身事外。不过，终究是有几个格外强大的修士，没有人敢来招惹。

　　凌仙便是其中之一。

　　魔仙子亦是其中之一。

　　此刻，这两位强横无比的绝世天骄站在一起，哪个不开眼的修士敢来招惹？

　　故而，凌仙依旧是靠在墙壁上假寐，连眼睛都没有睁开。那般淡定从容的模样，与周围那些浴血奋战的修士，形成了鲜明对比，犹如云泥之别。

　　没有一个人敢来招惹他，更没有人敢将战火引到他这里。

　　托凌仙的福，陆朝仙与方云站在两侧，免受战火侵袭，不必与那群人奋力厮杀。

　　就这样厮杀了近半个时辰，当那个冰冷声音再度响起时，大殿才缓缓归于平静。

　　“人数已满，尔等自行寻找机缘吧。”

　　话音一落，厮杀的修士顿时停下了手中的动作，一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　“终于结束了，若是再多一会，恐怕我就坚持不住了。”

　　“是啊，这种规模的混战，我还是第一次经历，真是惊心动魄。”

　　“可不，我到现在还心有余悸，幸好，我等活了下来。”

　　“是啊，太幸运了，终于有资格去寻找造化了。”

　　在场众人面露喜色，每个人都感受到了前所未有的轻松与喜悦。

　　“吱……”

　　一道长长的声响传来，金色大殿的正门忽然分开，一缕温暖明亮的阳光照射进来，给此地平添了一分暖意。

　　大殿的门开了。

　　这意味着，众人可以自行离去，寻找那些惊世的造化！


第0097章 七府三园

　　据古籍记载，造化宫中蕴藏着无穷无尽的宝物，每一种放到外界，都足以掀起一阵波澜。

　　其中，又以七府三园这十个地方的宝物最多，也最为珍贵。

　　七府指的是七个如洞天福地一般的小世界，分别以天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光这七个星辰的名字来命名。

　　其中蕴藏着上古大能留下的传承与法宝，乃是所有修士梦寐以求之地。

　　三园指的是三个奇异之地，分别是天穹道园、地母神园、以及人仙药园。

　　前两个由于始终未曾显化，故而，世人根本不知道里面究竟藏着什么秘密。不过最后的人仙药园，却是名动三十六岛，每个修士都耳熟能详。

　　顾名思义，此地便是一个药园。

　　其中生长着无穷无尽的天材地宝，就算是稀世罕见的神药，里面也有不少，甚至有传闻说，里面还有可以让人长生不死的仙药！

　　当然，这只是一个传闻，真假尚且有待考证。不过即便如此，也足矣让全天下修士为之疯狂，谁让人仙药园太过变态，不说遍体神药也差不多了。

　　故此，进入造化宫的修士有一半都是冲着人仙药园来的。只是，人仙药园飘渺难寻，没有人知道它的具体位置，唯有等到它自动显化，才可以进入。

　　凌仙便是在等待着它的开启。

　　此刻大日高悬，阳光温暖而又明亮，照耀着这片小世界。

　　造化宫虽然名字带着一个宫字，但那仅仅指的是它的外形，内部则是类似九仙图的空间。

　　故而，此地山清水秀，鸟语花香，外界有的这里都有，基本上没有什么区别。

　　此刻，凌仙神情淡然，漫步在一片竹林间，那般轻松写意的姿态，让人很怀疑他究竟是来此夺取机缘，还是来看风景的。

　　这也太悠哉了！

　　幸好此地并无外人，否则见到这一幕，不知道那些为了造化拼死拼活的修士，会作何感想。

　　要知道，这里可是传说中的造化宫！

　　哪个修士来到此地，不是争分夺秒，拼命寻找机缘？恨不得自己能多出三头六臂，外加上百个分身，将造化宫所有宝物统统夺走！

　　可凌仙倒好，似乎根本没有把那些宝物放在眼里，居然有闲心四处散步，欣赏如诗风景。

　　这实在让人颇为无语。

　　终于，已经陪着凌仙漫步了两个时辰的方云忍不住了，埋怨道：“哥，亲哥，咱能不能别逛了？都已经两个时辰了，是不是该抓紧时间寻找机缘了？”

　　“是啊，凌仙，造化宫每次停留的时间都不一样，我们应该争分夺秒才是。”一旁的陆朝仙也忍不住开口，虽然他很佩服凌仙淡然的心性，可是也有些看不下去了。

　　天下风景何其多，看哪里的风景不行，非得看造化宫的？

　　这简直就是暴敛天物！

　　“别急。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“造化宫宝物最多的地方，便是七府三园，任何一个显化，都会造成不小的声势，绝对瞒不过我们的灵觉。等到这十个地方开启后，我们再动身也不迟。”

　　“这……”陆朝仙迟疑了一下，苦笑道：“凌仙，我认同你的话，不过除了七府三园，其余地方也有很多宝物，难道你都不想要么？”

　　“是啊，哥，我们家族的古籍有明确记载，造化宫中有一个地方叫分宝崖，上面全都是威能强横的法宝。你想想看，那么多强大的法宝，要是拿到手，岂不是可以横着走了？”

　　方云面露向往之色，仿佛看到了自己手持盖世法宝，纵横天下时的画面。

　　“的确可以横着走，但是你忽略了一件事，那些可都是上古时期的宝物，以我们的实力，谁能拿到？别说是触碰，就算是靠近，也会被那股强横波动搅得粉身碎骨。”凌仙失笑着摇摇头，法宝确实很好，可以做到以弱胜强，扭转局势。

　　可这里是什么地方？造化宫！

　　哪一件法宝不是上古时期的老古董？要么随着岁月风干，不复往日神威，要么强横到极点，根本不是筑基期修士能够拿到手的。

　　何况，凌仙也不需要法宝，他不仅拥有可以当作法宝来使用的诛天九变，而且他的肉身，也是潜力最强最适合自己的法宝！

　　故此，凌仙才不会浪费时间去寻找法宝，有那个时间看看风景多好。

　　“可是，最起码也得尝试一下啊，万一在分宝崖上遇到了可以拿到，并且还有威力的法宝呢。”方云嘟囔了一句。

　　凌仙嘴角一扬，道：“别怪我没提醒你，以我们的修为，目标只能是神通与宝药，至于法宝，不怕死你就去。”

　　“嘿嘿，那我还是不去了，继续看风景吧。”方云讪讪一笑，谄媚道：“我就跟着哥走，哥去哪，我就去哪。”

　　凌仙失笑一声，将目光移向陆朝仙，道：“你呢？想去的话我不拦着。”

　　“不了，你说的对，那些法宝不是我等可以拿到手的。”陆朝仙摆摆手，羡慕的看着凌仙，道：“我真佩服你，能够在巨大的诱惑前认清现实，这般心性绝非一般人可以拥有。”

　　“过奖了。”凌仙淡淡一笑，道：“不要满脑子想的都是怎么寻找机缘，说不定下一刻，机缘会自己送上门来。”

　　“哈哈，这个我可不信，我们又不是上苍之子，哪有那么好的运道啊。”方云哈哈一笑，不相信凌仙的话。

　　陆朝仙亦是不禁莞尔，认为这是凌仙开一个小小的玩笑，调节一下气氛而已。

　　“那可未必。”

　　凌仙神秘一笑，用手一指前方的碧绿竹树，道：“你们看，眼前这根竹树，与其它的柱树有何分别？”

　　方云与陆朝仙皆是一怔，仔细观察了片刻后，异口同声道：“没什么区别啊，都是一样的竹子。”

　　闻言，凌仙失笑着摇摇头，道：“就你们这个糟糕的眼力，还想去寻找机缘？我估计，就算是机缘摆在你们面前，你们都有可能绕道走。”

　　“嗯？”

　　陆朝仙与方云满头雾水，再次观察了一下，仍是没有发现任何异常，不由得面露询问之意。

　　“你们啊。”

　　凌仙无奈一笑，也不废话了，直接挥动大袖。顿时，一片碧绿色的竹叶落在他的手心上。

　　而后，遍识百草丹心给出了此物的信息。


第0098章 等待

　　“悟道竹叶，药性温和，可助生灵感悟大道。”

　　丹心给出的讯息在脑海中闪过，凌仙嘴角扬起，果然是此物。

　　他之所以在这片竹林中漫步，一是因为想欣赏一下此地的风景，二是因为感受到了一种与悟道莲瓣相近的气息。

　　眼下这片晶莹的竹叶，证实了他的感应没有错。

　　悟道竹叶，与悟道莲瓣功效相同，价值也不相上下，算得上是一种珍贵的神药。

　　“这是……”

　　看着凌仙手上的那片碧绿竹叶，陆朝仙眉头皱起，用那种不确定的语气道：“难道……此物是悟道竹叶？”

　　“不错，正是此物。”凌仙含笑点头。

　　“居然真的是！”陆朝仙双眸中闪过一丝震惊，没想到竟然会遇到这等神物。

　　方云亦是面露震惊之色，看着面前的俊秀青年，羡慕道：“哥，你不会是上苍之子吧，散散步都能遇到悟道竹叶，这运道也太好了。”

　　“上苍之子？”

　　凌仙失笑着摇摇头，想起自己体内的四种禁制，心说我算哪门子上苍之子，上苍仇人还差不多。

　　“随便走走，都能发现价值连城的悟道竹叶，羡慕死我了。”方云满脸艳羡之色，双眸中闪过一丝渴望。

　　不过，他很清楚，如此珍贵的神药，并且是凌仙一个人发现的，那肯定没有他的份。

　　陆朝仙亦是如此，虽然心里很想要，但仍是强压下心中的躁动，尽量把视线移向别处，不去看那片晶莹剔透的竹叶。

　　他怕自己忍不住出手。

　　要知道，但凡是能够助生灵悟道的东西，皆可称得上是价值连城。即便是他与方云背景深厚，也没有资格拥有着等神物。

　　“你们很想要？”

　　看出了陆朝仙与方云眼中的渴望之色，凌仙淡淡一笑，而后在两人惊愕的目光中，将手上的悟道竹叶一分为二，道：“一人一半，拿去吧。”

　　说着，他手一挥，被分成两半的悟道竹叶，分别飞到了二人的手上。

　　“这……”

　　陆朝仙惊愕不已，暗自吞了一口唾沫，推拒道：“凌仙，此物太贵重了，我不能要。”

　　“拿着吧，此物对我没有多大用处。”凌仙神情淡然，丝毫也没有把悟道竹叶放在心上。

　　陆朝仙缓缓摇头，沉声道：“凌仙，你不必说谎了，此物可助人感悟大道，对任何修士都有大用，怎会对你无用？”

　　“我知道你是一片好意，想让我收下悟道竹叶，才故意这么说的。可我陆朝仙已经欠了你一份人情，万万不可接受此物，请你收回。”陆朝仙面露感激之色，双手捧着半片竹叶，恭敬地递到凌仙面前。

　　凌仙苦笑着摇摇头，悟道竹叶虽好，堪称价值连城。然而对于他而言，根本没有什么用处。当然，这句话并不准确，准确的来说是他根本就不在乎。

　　别忘了，凌仙拥有紫色小人，相当于拥有了源源不绝的悟道莲瓣，又怎会在意一片悟道竹叶？

　　“拿着吧，此物对我而言，真的不算什么。”凌仙摆摆手。

　　陆朝仙神情坚定，沉声道：“不行，若是别的东西收就收了，可此物太过贵重，我绝不能收。”

　　“是啊，哥，你的修为已经筑基巅峰了，等你突破结丹期时，正好可以用此物来感悟大道。”方云面露不舍之色，不过仍是一咬牙，将半片竹叶递到凌仙面前。

　　“你们啊。”

　　凌仙哭笑不得，也懒得解释了，直接一挥大袖。

　　顿时，上百片晶莹的紫色莲瓣悬浮在半空中，与漫天竹叶共同起舞，散发出一股玄而又玄的气息。

　　漫天莲瓣飞舞，与竹叶相互纠缠，那般醉人美景，那股玄妙道韵，让人心旷神怡，仿佛下一刻便可羽化成仙。

　　“这是……”

　　陆朝仙与方云愣住了。

　　二人目瞪口呆，望着天空中足有上百片的莲瓣，脸上写满了不可思议。

　　毫无疑问，如此多的悟道莲瓣齐齐浮现，那种冲击力是剧烈的，是难以想象的。别说是他们二人，就算是换成元婴老怪，也得呆愣好一会！

　　没办法，谁让悟道莲瓣价值太过惊人，而且眼下，还是上百片一齐出现，想不震撼都难！

　　“我的天啊，这么多悟道莲瓣，我没有眼花吧。”方云揉了揉眼睛，满脸不敢置信。

　　陆朝仙亦是如此，望着半空中的紫色莲瓣，颤声道：“不可思议啊，如此多的悟道莲瓣，别说是我，恐怕就是我爹都没有见过。”

　　二人神情呆滞，足足过了半晌，才缓缓压下了胸中的震撼。

　　“呼……凌仙，你到底是什么来头？如此多的悟道莲瓣，就算是那些顶尖势力也拿不出来。”陆朝仙缓缓吐出一口浊气，似乎是要胸中的震惊全部都吐出去。

　　“亲哥，你家该不会是专门种植悟道神莲的吧。”方云声音发颤，口水似乎都要流下来了。

　　“这个你们不用管。”凌仙淡淡一笑，道：“现在，可以收下悟道竹叶了吧。”

　　“当然可以，必须得收啊。”方云连连点点头，嘿嘿笑道：“放着哥你这样的大户不宰，那岂不是太可惜了。”

　　“我也收下。”陆朝仙苦笑不已，道：“现在我才知道，你不是在说谎，而是你真的不需要悟道竹叶。”

　　“我早就说过，是你们不信罢了，非得逼我露富。”凌仙一挥衣袖，将漫天莲瓣收入储物袋。

　　“嘿嘿，你要是早显露出悟道莲瓣，我们早就收下了。”方云嘿嘿一笑，谄媚道：“哥，亲哥，以后我就跟着你混了。”

　　“停，我可没说收下你这个小弟，赶紧给我闭嘴。”凌仙连连摆手，早在三千石阶上，他便知道了一件事。一旦方云露出谄媚笑容，叫自己亲哥的时候，那就是准备拍马屁了。

　　故而，他急忙示意方云打住。

　　“嘿嘿，哥，我也没说别的啊。”方云嘿嘿笑道。

　　凌仙瞪了方云一眼，道：“就是为了防止你说别的，所以你赶紧给我闭嘴。”

　　“额……”

　　方云一滞，嘟囔道：“这年头，还有不喜欢听马屁的人，真是少见。”

　　“你啊，赶紧给我滚一边去。”凌仙笑骂了一句。

　　“切，滚就滚。”方云嘟囔了一句，而后走到一旁，端详着手上的碧绿竹叶，脸上时不时的露出一抹傻笑。

　　“凌仙，我又欠了你一份人情。”陆朝仙神情严肃，没有说什么日后必定偿还之类的话，但在心中，却下了一个决定。

　　将来若是凌仙有难，他就算拼了性命，也会挺身而出。

　　“客气了，见者有份，算不上什么。”凌仙淡淡一笑。

　　“可是没有你，我和方云根本发现不了，说起来，都是你一个人的功劳。”陆朝仙苦笑一声，与凌仙接触越久，他便越怀疑自己，究竟配不配得到天骄称号。

　　“我也只是恰好感受到了与悟道莲瓣相近的气息罢了。”

　　凌仙摆摆手，而后看了一眼仍在傻笑的方云，道：“走吧，仅仅是一片普通的竹林，便蕴有悟道竹叶这等稀罕神药，我对造化宫，越来越期待了。”

　　说完，他迈开步子，朝着前方走去。

　　方云与陆朝仙紧随其后。

　　这次，二人没有露出不难烦的神态，更没有半句埋怨。

　　他们已经认定，只要跟着凌仙，就算是四处闲逛欣赏风景，也能碰到送上门的机缘。

　　悟道竹叶，就是一个很好的证据。

　　就这样，凌仙一行三人再次上路，仍旧如之前那般轻松写意，漫无目的，一副欣赏道宫美景的姿态。

　　这种悠闲的日子一直持续了十天。

　　期间，有不少消息传来。比如某个修士得到了一种前人留下的神通，又比如某个修士寻到了一株宝药。

　　总之一句话，进入造化宫的很多修士都有所收获。

　　凌仙一行三人亦是如此，虽说他们没有刻意去寻找机缘，但是每当凌仙走到一个地方，总会发现点意外之喜。

　　这让方云与陆朝仙喜不自胜，越发坚定了跟着凌仙混的念头。

　　用方云的话来说，那便是跟哥走，啥都有！

　　这里的哥，指的自然是凌仙。

　　不过，无论是别人得到的，还是凌仙得到的东西，都算不上太过贵重的宝物。

　　毕竟，唯有七府三园中的宝物，才算得上是惊世异宝！

　　只可惜，这十个神奇之地始终没有开启，甚至连一点风声也没有。

　　这让凌仙颇为失望。

　　然而，就在这一日，一声巨响震天动地，将造化宫中的所有修士全部都惊动了。

　　紧接着，一座缭绕混沌之气的药园拔地而起，散发出五彩神光，将整个造化宫尽数笼罩。

　　那绚烂多姿的神光，将神秘药园的身影投射到天空中，一片五彩斑斓，迷离梦幻。

　　正是三园中的人仙药园！

　　号称蕴有无数神药，甚至生长着一株长生仙药的神秘之地！

　　顿时，造化宫中所有修士，纷纷停下了手上的动作，发疯了一般冲向药园。

　　“终于出现了么……”

　　望着天边绚烂如虹的梦幻景象，凌仙嘴角扬起，露出一抹淡笑。

　　而后，一丝期待爬上了他清秀的脸庞。


第0099章 霸天联盟

　　人仙药园，乃是造化宫中的一处神秘之地。

　　此地的名字中虽然带有一个园字，但实际上，却是一个小世界，一个完全由天材地宝组成的世界。

　　此刻，人仙药园显化在东南方位，绽放出无尽神华，将天空渲染成五颜六色，远远望去，一片迷离光晕。而且，它还散发出了一种浓郁到了极点的芳香，闻之通体舒泰，心旷神怡。

　　毫无疑问，当它显化的那一刻，造化宫中的所有修士都被惊动了。

　　一道道目光汇聚在东南方向，每个人的目光皆是炽盛无比，充满了期待。

　　刷！

　　一道道破空中接连响起，各方豪强展动身形，朝着人仙药园疾驰而来，生怕慢了一步，那些稀世神药便会被抢走一般。

　　凌仙亦是如此，他双眸闪烁，瞬间变化出九天神翼，而后朝着东南方向疾驰而去。

　　后方，陆朝仙与方云皆是苦笑不已，尽管他们已经使出了全力，但是却仍然追不上凌仙，只能勉强看到他的背影。

　　“不愧是号称可与鲲鹏比肩的九天翼，这等神速，我们远远不及啊。”陆朝仙轻轻叹了口气，声音中充满了苦涩意味。

　　“嘿嘿，我们虽然是一方天骄，但本质上还是人。所以，千万别和凌仙比，那就是一个妖孽。”方云嘿嘿一笑，经过多日来与凌仙的相处，他已经认清了一件事，千万不要和这个绝世妖孽比，否则，只会自找打击。

　　“也是，如此绝世妖孽，不是我等能比得了的。”陆朝仙释然了，望着一骑绝尘的身影，笑道：“不过，也不能落后太远，全速前进吧。”

　　说着，他全力运转法力，骤然加速，将方云远远甩在后面。

　　“我干！你等等我！”方云骂了一句，而后全力施展身法，追逐着陆朝仙的身影。

　　至于追逐凌仙，他连想都不敢想。

　　天空中，凌仙双翼猛震，九天神翼绽放出无量神光，带着他急速飞驰。

　　很快，他便抵达了目的地。

　　此刻，人仙药园前方早已聚集了不少修士，不过让人奇怪的是，这些人并没有立刻进去，而是面色涨红，与堵在药园正门前的几个修士争论着什么。

　　而且，大有一种一言不和便开打的架势。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头微皱，没有立刻降落，而是悬浮在半空中，打算先弄清楚下方究竟发生了什么事。

　　渐渐地，他听明白了。

　　而后，一股怒火瞬间升腾，直冲头顶。

　　原来，这些人之所以没有进去的原因，是因为人仙药园被一个联盟给霸占了。

　　按理来说，进入造化宫的修士皆是人中翘楚，即便是有很多人结成同盟，也不敢做出霸占人仙药园这种事。

　　这与紫阳宗不敢霸占造化宫的道理是一样的，若是做了，那便意味着将要迎接所有人的怒火。故而，这种事轻易没有人敢做。

　　然而眼下，却有一个联盟这么做了，这只有两种可能，要么是那些人没长脑子，要么便是无所畏惧。

　　毫无疑问，那个联盟属于后者。

　　潜龙榜第四、第五、第六、一直到第十等七位天骄赫然在列！

　　而且，据说这个联盟的盟主虽然没有名列潜龙榜，但是实力，却不逊色与排名第一的妖孽！

　　这样一个联盟，确实可以无惧造化宫的所有修士了。

　　故而，在场众人尽管满腔怒火，却强行克制着自己，没有立刻动手。怕的便是，那几位强大到能够俯视同阶的天骄出现，将自己斩杀。

　　“该死的，你们讲不讲道理？人仙药园不属于任何一个修士，它属于我们所有人！”

　　“就是，凭什么你们霸占这里，不让我们进去！”

　　“不错，你们也太霸道了，不怕引起所有人的围攻么？”

　　在场众人群情激愤，纷纷怒斥着堵住人仙药园入口的几个修士。

　　“哼，吵什么吵！”

　　一个满脸倨傲的青年冷哼一声，点指着前方众人，不屑道：“实话告诉你们，我们老大既然敢下令霸占这里，便不在乎你们这群废物的围攻！”

　　“不错，你们算个什么东西？”一个黑衣青年轻蔑一笑，寒声道：“还跟我们讲道理？难道你们是三岁孩童么，连修仙界最基本的规则都不懂？”

　　“别和他们废话了。”一个蓝衣的俊秀青年忽然开口，他似乎在这几人颇为威望，故而一开口，另外两个人顿时闭上了嘴巴。

　　“你们给我听好了，我只说一次。”蓝衣青年神色漠然，冰冷的目光扫视全场，道：“人仙药园已经被我们霸天联盟独占了，限你们半刻钟之内离开这里，否则，统统去死吧。”

　　话音一落，森然杀意犹如潮水般涌出，显示出此人的决意。

　　“你，你们欺人太甚！”

　　“该死的，你们也太霸道了，不怕遭天谴么？”

　　“可恶，什么狗屁霸天联盟，一群无耻的强盗！”

　　在场众人气愤不已，怒骂着眼前几人，然而，却没有一个人敢站出来动手。

　　因为，他们在害怕。

　　先不说霸天联盟那个神秘的盟主，单说联盟的成员，便强横到了让人仰望的地步！

　　纵然谈不上筑基无敌，也相去不远了，何况，这样的绝世天骄还不止一个，而是整整七个！

　　七位天骄中的每一个人，都拥有横扫此地所有修士的实力，而当他们齐聚在一起时，那股战力，足矣横扫造化宫所有修士！

　　如此一来，谁敢妄动？

　　“哼，一群废物。赶紧给我滚蛋，谁若是不服，尽管出手！”

　　蓝衣青年不屑一笑，俊秀的脸上充满了轻蔑，道：“不过，别怪我没有提醒你们。就凭你们这群废物，根本用不到老大们出手，我一个人，便足以将你们解决。”

　　可恶！

　　在场众人双拳紧握，听出了此人言语中的轻蔑，顿时感到了一种前所未有的屈辱。

　　然而，仍旧是没有一个站出来。

　　人仙药园虽然充满诱惑，满腔怒火虽然难以忍受，但是，统统不及性命。

　　就在这时，一道平淡中蕴有怒火的声音忽然响起，音量不大，却是震动了高天。

　　“我倒想看看，你是怎么把我解决的。”

　　话音一落，滔天神威骤然降临，宛若天尊降世，震动了九天十地！


第0100章 强势

　　“我倒要看看，你是怎么把我解决的。”

　　话音落下，滔天神威席卷而出，宛若至强天尊降临，震动了九天十地！

　　顿时，在场众人为之一怔，而后下意识的朝着声源处望去。

　　只见半空中悬浮着一个背生雪白双翼的青年，他剑眉星目，面冠如玉，散发出恐怖绝伦的气息。

　　“终于有一个不怕死的人站出来了。”蓝衣青年嘴角露出一抹讽笑，轻蔑道：“你的气势倒是不错，可惜脑子不好。”

　　“我的脑子好坏与否，轮不到你来评价。”凌仙神情冰冷，悬浮在半空中，俯视着下方几人，寒声道：“我只问你一句话，人仙药园的路你让还是不让？”

　　“嘿，果然是没长脑子。”蓝衣青年满脸讥笑，道：“我已经说的很明白了，人仙药园已经是我们霸天联盟的私有之物，不想死就赶紧给我滚蛋！”

　　“好一个霸天联盟。”凌仙嘴角露出一抹冷笑，道：“人仙药园乃是造化宫之物，在场任何一个修士都可以进入，你们霸天联盟凭什么独占？”

　　“凭什么？”

　　蓝衣青年神态倨傲，缓缓吐出了一句尽显嚣张的话语：“就凭霸天联盟足够强大！”

　　“所以，你们便可以肆意妄为，霸道蛮横么？”凌仙神情平静，内心却怒火沸腾，犹如海啸一般汹涌澎湃。

　　他平生最看不惯那种高高在上，仗着自己实力强大，便蛮横无理，随意欺压底层修士的那种人。

　　故而，当知道霸天联盟欲独占人仙药园后，凌仙便怒火中烧，杀意沸腾。

　　尤其是此刻，蓝衣青年毫不掩饰霸天联盟的嚣张蛮横，更是让他怒不可遏。

　　“不错，我们霸天联盟就是嚣张了，就是不讲理了，你，还有你们这群废物能把我怎么样？”蓝衣青年面露不屑之色，点指着前方众人，那般嚣张的神态，让在场众人怒火中烧。

　　“好，很好。”

　　凌仙双眸一冷，道：“你们仗着自己实力强大，便随意欺压别人是吧，那好，今日我也仗着实力强大，让你们也尝一尝被欺压的滋味！”

　　话音一落，他身上散发出来的气势更加恐怖了。

　　忍无可忍无须再忍！

　　今日，凌仙便要替在场众人讨一个公道！

　　同时，也让霸天联盟中的人尝一尝被欺压的滋味！

　　“哈哈哈，好笑，太好笑了。”

　　蓝衣青年哈哈大笑，他身后的两个男子亦是露出笑容，纷纷开口嘲笑着凌仙。

　　“我说，你是谁啊？见过蠢的，可没见过你这么蠢的。居然敢说欺压我们，你也不掂量掂量自己有没有那个本事！”

　　“就是，哪来的蠢货，真是蠢到家了，我们霸天联盟是你能欺压的么？别说是那几位强大的天骄，就算是我，也能一指头灭掉你！”

　　“哈哈，笑死我了，这人到底长没长脑子啊。”蓝衣青年捧腹大笑，眼泪都流出来了。

　　面对三人的嘲笑，凌仙神情依旧平静，淡淡道：“笑够了么？”

　　“没笑够呢，好不容易遇到你这种没长脑子的蠢货，我可得多笑一会。”蓝衣青年满脸嘲笑，轻蔑的看着凌仙。

　　“没笑够啊，可是我已经等不及了。”凌仙嘴角扬起，道：“这样吧，你们到黄泉路上再去笑吧。”

　　话语一落，他双翼振动，俯冲而下！

　　“轰！”

　　恐怖气息弥漫，无穷神华绽放，凌仙强势出手，欲替在场众人讨一个公道！

　　也为这污浊乾坤杀出一分清明！

　　凭什么霸天联盟可以嚣张蛮横，独占人仙药园？

　　凌仙不服！

　　故而，他要放肆出手，杀尽藐视公理之人，还世间一个朗朗乾坤！

　　“杀！”

　　凌仙怒喝一声，瞬间出现在蓝衣男子面前，而后一拳轰出！

　　顿时，风云涌动，狂风四起！

　　这一拳凝聚了凌仙的怒火，凝聚了他欲杀出一个朗朗乾坤的决心，自然是强大到了极致！

　　“好强！”

　　蓝衣青年瞳孔一缩，面色瞬间变得惨白，想要出手抵挡，却发现，自己已经失去了抵抗的勇气。

　　是的，在这令天地变色的一拳下，他连抵抗的勇气都没有，满脑子想的都是一句话。

　　此人究竟是谁，怎么会有如此恐怖的实力？

　　可惜，他没有机会知道了。

　　因为凌仙的拳头已经到了近前，而后，他的经脉齐齐断裂！

　　“碰！”

　　蓝衣青年满脸惊骇，身体软软的倒了下去。

　　顿时，另外两个男子面色瞬间变得惨白，望向凌仙的目光中充满了恐惧。

　　蓝衣青年是他们中最强大的人，可是在凌仙手上，连一招都走不够，这让他们怎能不感到恐惧！

　　“现在，轮到你们了。”凌仙神情冰冷，淡淡瞥了二人一眼，而后再次出手。

　　“轰！”

　　恐怖气势席卷而出，犹如大浪卷高天，瞬间轰在了其中一人的胸口上。

　　“噗！”

　　那男子狂喷出一口鲜血，而后倒在了地面上，就此气绝。

　　转眼之间，凌仙便已经击杀了两人，尽显可怕实力！

　　“我……我警告你，霸天联盟恐怖无比，每一个成员都强横不可敌，放眼年轻一代，没有几个人是他们的对手。”

　　剩下的那个男子满脸骇然，强装镇定道：“我的老大更是恐怖，号称可与潜龙榜上第一的妖孽媲美，你若是杀了我，他绝对不会放过你的。”

　　“就算他们不来找我，我也会去找他们。”凌仙神情漠然，道：“所以你这番话，对我而言，没有任何威慑力，只会让我觉得，你这条狗太废物了。”

　　“你……你这是在找死知道么？别以为你瞬杀了他们两个，便足矣对抗霸天联盟，我告诉你，联盟中的任何一个成员，都比你强大数倍！”男子身体发颤，威胁道。

　　“死到临头，居然还敢威胁我？”

　　凌仙双眸一冷，瞬间展动身形，以雷霆般的速度与此人擦肩而过。

　　而后，一道血线出现在了男子的脖颈上，顿时，血如泉涌。

　　“记住我的名字，吾名凌仙。”

　　男子双眸瞪大，充满了惊骇之色，而后他便逐渐失去了意识，也失去了对这具身体的掌控，脑海中的最后一个念头，便是自己怎么如此不开眼。

　　竟然招惹到了这个妖孽！


第0101章 尊敬

　　烈日炎炎，洒下火热光芒。

　　人仙药园正前方，三具死尸倒在地面上，瞪大的双眸中满是惊骇。尤其是得知凌仙性命的那个男子，更是惊骇到了极点。

　　若是时间可以倒退，想必他们绝不会如此嚣张，尽情嘲笑着凌仙。

　　此刻，凌仙神情漠然，背生双翼，宛若一尊谪落仙人，既有超凡脱俗之气，又有傲视天下之威。

　　在场众人神情呆滞，看了看面前的白衣身影，又看了看地上的三具死尸，而后便响起了一片叫好声。

　　“哈哈，杀的好，大快人心啊！”

　　“对，这些狗仗人势的东西，仗着背后的主子，肆意辱骂我等，他们死有余辜！”

　　“哈哈，就是，杀得太好了，替我们好好出了一口恶气！”

　　在场众人心潮澎湃，纷纷开口叫好，心头的火气顿时消散，取而代之的是快意，是喜悦。

　　凌仙没有出手之前，死去的那几人仗着背后的主子，肆意辱骂在场众人，这让他们心里都憋足了火气。只是碍于霸天联盟的恐怖，才不敢动手。

　　此刻，凌仙强势出手，瞬间击杀三人，自然是替这些人好好出了一口恶气！

　　“这位公子好强大，瞬间秒杀三人，如此强横战力，恐怕不逊色于潜龙榜排名前十的妖孽！”

　　“不错，这等战力，难怪敢出手打霸天联盟的脸！”

　　“哈哈，太爽了，打的好，像这种行事肆无忌惮，蛮不讲理的联盟，就该有个人狠狠教训他们！”

　　在场众人满脸笑容，望着前方那道风华绝代的身影，目光中充满了尊敬。

　　那是一种看待英雄般的尊敬。

　　毫无疑问，凌仙方才之举，不仅替这些人出了一口恶气，也赢得了他们的尊敬与爱戴。

　　关键时刻挺身而出，反抗霸天联盟的压迫，这不是英雄是什么？

　　最起码，在现场这些人心中，凌仙就是英雄！

　　“霸天联盟，看来迟早要对上啊。”凌仙轻轻叹了口气，如果有可能，他不想节外生枝，只求可以顺利拿到玄黄果。

　　然而，霸天联盟太过蛮横，将人仙药园独占，再加上他想要替自己，替在场众人出一口恶气。故而，凌仙选择了强势出手。

　　如此一来，不管是今日之事，还是夺取玄黄果一事，他都势必要与霸天联盟对上。

　　“战就战吧，我凌仙无惧任何人。”

　　凌仙嘴角扬起，转身看向众人，道：“这三人我已经杀了，人仙药园你们可以随意进出了。”

　　“多谢公子出手，不仅替我们出了一口恶气，也让我们有机会进入人仙药园！”

　　“是啊，多亏了公子你，今日大恩，在下铭记于心。”

　　“不错，我们大家都会牢牢记在心上，他日恩公若是有难，我等必定出手！”

　　“说什么呢？恩公乃是天纵神人，这么强大的战力，怎么会有难？”

　　“就是，在这个年纪有如此战力，称一句少年真仙也不为过！”

　　在场众人拱手抱拳，纷纷开口感谢着凌仙，言语之中充满了尊敬与惊叹。

　　敬的是凌仙今日之举，为反对压迫而战，为打破规则而战。叹的是凌仙神勇无敌，强势霸道，堪称真仙重生！

　　“我可称不上少年真仙。”凌仙淡淡一笑，不以为意。

　　他很清楚，死去的那三个人根本算不上什么，真正强大的是霸天联盟中的核心成员，也就是潜龙榜排名前十的那几个妖孽。

　　他们，才是凌仙真正要面对的对手！

　　“好了，你们也别捧我了，我先去将药园上的禁制破掉。”

　　凌仙淡淡一笑，大步流星地走向药园正门，踏步间，战神戟耀世而出！

　　人仙药园的入口是一个五彩缤纷的光门，上面有一层禁制，正是霸天联盟中的核心成员联手布下。

　　“潜龙榜上排名前十的妖孽，果然名不虚传，单看这层禁制，便可以猜出那几人的实力。”

　　看着眼前这层禁制，凌仙眉头微皱，略微感到了一丝棘手。

　　不过，以他此刻的战力，想要破除封印，并不算太难，只是要多费一些手脚。

　　“开！”

　　凌仙大喝一声，手中长戟绽放出无量神光，狠狠刺进了光门之中。

　　“轰！”

　　感受了外敌入侵，那层禁制陡然爆发出恐怖的气势，对抗着战神戟的凶威。

　　与此同时，有七个人的身影浮现在虚空中。

　　那七人背对凌仙，身影犹如宛若一座雄山般高大伟岸，散发出来的气势更是恐怖，堪称筑基极致！

　　而当七个人的身影相继浮现后，那层禁制绽放的光芒越发璀璨，竟然隐隐有将战神戟压制住的趋势。

　　“哼，区区七个人的虚影，也敢逞凶？”

　　凌仙冷哼一声，全力运转诛天下，顿时，战神戟光芒大盛，无尽凶威席卷四方！

　　“轰！”

　　一声轰然巨响，震动了九天十地，环宇乾坤！

　　顿时，禁制轰然碎裂！

　　无尽神华冲霄，伴随着浓郁的药园，瞬间弥漫方圆百里。

　　禁制已破，人仙药园自然开启。

　　“哈哈，好，果然不愧是天纵神人，我可是亲眼看到，那层禁制是那七名天骄联手布下，居然被公子一人破掉，太强大了！”

　　“是啊，这位公子果然强横，只是为何看着有些眼生，按说以这个实力，早就该名动四方才是。”

　　“你们不知道他也正常，不过你们一定听说过此人，正是那个战败了魔仙子的凌仙！”

　　“什么？原来是他，怪不得如此强大！”

　　在场众人面露震撼，尤其是在得知凌仙的身份后，更是震撼到了极点！

　　凌仙的名头早已传遍了三十六岛，不过见到他容貌的人却不多，故而，这些人一开始没有认出来。

　　此刻，有人认出了凌仙，自然是引起了他们的强烈震撼。

　　“嘿嘿，我哥可真强大，走到哪里都能引起一群人的敬畏。”方云嘿嘿一笑，越发认定了自己的选择没有错，并且是自己做出的最明智的决定。

　　陆朝仙淡淡瞥了方云一眼，道：“你也太不要脸了，人家可没有收你为小弟。”

　　“切，啥叫不要脸？这叫明智，明智你懂不懂？等我哥傲视群雄，成为一方至强者时，我岂不是也能横着走了？”方云撇撇嘴，双眸中闪过一丝期待。

　　也不知是期待凌仙成为至强者，还是期待到那时，自己可以狐假虎威，横行无忌。

　　“凌仙能否成为至强者我不知道，但我确定一件事。”陆朝仙嘴角一扬，道：“你若是敢横行无忌，肯定会死的很惨。”

　　“哼，你这是嫉妒。”方云冷哼一声，不再理会摇头失笑的陆朝仙，屁颠屁颠地跑到凌仙面前，谄媚笑道：“哥，你太强大了，一举轰破那七个妖孽布下的禁制，如此壮举，真是让我……”

　　“闭嘴。”

　　凌仙瞪了方云一眼，将目光移向前方众人，道：“禁制已破，你们可以随意进出。不过提醒你们一句，现在人仙药园应该都是霸天联盟的人，实力不够的人还是不要进了，不然，肯定会遭到那些人的袭杀。”

　　话音落下，在场众人皆是沉默不语，心知凌仙说的在理。

　　霸天联盟既然封锁住了人仙药园的入口，那就是打算独吞此地的造化。若是这些人进去了，必定会遭到袭杀。

　　故而，在场众人犹豫不决，有一小部分人用希冀的目光看着凌仙，似乎是期待着他能够再出手一次。

　　见状，凌仙缓缓摇头，没有多说什么。

　　他又不是圣人，能够帮在场众人打开道路，已是仁至义尽，剩下的事他可不会管。

　　“路就在前方，是进是退，你们自己决定。”

　　凌仙淡淡开口，而后缓缓转身，大步流星地走进光门。

　　见状，陆朝仙与方云紧随其后。

　　一道五彩神光闪过，头顶的天空已经变了颜色，不再是蔚蓝一片，而是变成了五彩斑驳。

　　此地到处都是奇花异草，灵泉飞瀑，宛若走进了蓬莱仙境，生机勃勃，如诗如画。

　　仅仅是粗略扫了一眼，凌仙便发现了十株灵药。而后，一道道丹心给出的信息在脑海中闪过，接连不断，仿佛永远都不会停歇一般。

　　可见，此地究竟有多么神奇，称一句灵药遍地也不为过。

　　“好奇异的世界……这简直就是炼药师的天堂。”

　　凌仙目露惊叹，感受着此地浓郁到极点的灵气，清秀的脸上闪过一丝陶醉。

　　“嘿嘿，发财了发财了，这么多灵药，若是统统收入囊中，那得是多么惊人的一笔财富！”方云目露精光，不停地搓着手，口水都快流下来了。

　　陆朝云咽了一口唾沫，望着前方数不清的灵药，颤声道：“这……怪不得人仙药园被称为宝药圣地，这也太不可思议了。”

　　“都别看了，赶紧动手。”

　　凌仙嘴角扬起，面对仿佛无穷无尽一般的宝药，饶是以他的心性，也不免有几分动心。他大袖一挥，大笑道：“开始扫荡！”

　　“哈哈，好，把此地的宝药全部带走！”

　　陆朝仙与方云哈哈一笑，而后展动身形，搜刮着此地的天材地宝。

　　……

　　就在凌仙三人搜刮宝药时，人仙药园中的某个地方，一个被混沌之气笼罩的男子陡然睁开了双眸。

　　两道神芒射出，天地为之变色！


第0102章 八妖孽

　　人仙药园某地，一颗通体金黄，挺拔参天的古树前。

　　七个身形伟岸的男子傲然挺立，散发出恐怖滔天的威势，每一个都如同至尊降世，英武不凡，俯视众生。

　　这七人，正是霸天联盟的核心成员，也就是潜龙榜上第四到第十的妖孽！

　　每一个都拥有傲视同代，力压群雄的实力，纵然谈不上筑基无敌，也相去不远了。

　　眼下，七人联手出动，准备将眼前这颗稀世神树收走。

　　然而，正当他们打算各施神通时，眉头忽然皱起。

　　“何人敢动吾之禁制？”

　　感受到自己留在禁制上的力量已经消失，七人齐声冷喝，恐怖的气势随着冷喝席卷而出，震动了高天！

　　“有意思，这是在打我等的脸啊。”一个俊秀青年冷笑一声，脸上满是杀气。

　　一个黑衣男子神情漠然，以宣判的口吻说道：“不管他是谁，都死定了。”

　　“我们七人联手布下禁制，居然被一个人给击破，此人的实力不容小觑，说不定是潜龙榜上排名前三的妖孽。”一个白衣青年眉头皱起，猜测着破禁之人的实力。

　　“那又如何？就算是排名第一的那个妖孽，也不能挑衅我们霸天联盟！”先前那个黑衣男子再次开口。

　　其余几人虽未开口，不过脸上皆是充满了杀意，可见，七人的想法一致。

　　禁制被破，无疑是在打他们的脸，而且也意味着，将会有很多人进入此地，抢夺已经被他们视为囊中之物的造化。

　　这让这群心高气傲，霸道蛮横的妖孽如何能忍？

　　故而，七人杀气腾腾，准备将那个破禁之人找出来，直接镇杀！

　　与其同时，人仙药园某地，一个被混沌气包裹的男子也缓缓睁开了双眸。

　　睁开双眸的刹那，两道神芒呼啸而出，犹如利剑一般划破长空。

　　日月为之昏暗，天地因其变色！

　　此人，正是霸天联盟之主，那个不在潜龙榜上，却可让榜上之人俯首称臣的狠人！

　　甚至有传言说他，可媲美那个压得同代中人喘不过来气的逆天妖孽！

　　“有点意思，居然有人敢无视我的禁令闯进来，是潜龙榜上第一的妖孽么？”男子周身缭绕着混沌之气，缓缓站起身来，犹如开天辟地的至尊挺起脊梁，虚空为之震颤！

　　他的恐怖实力，可见一斑。

　　也正常，没有力压群雄的实力，又怎能统合那些心高气傲的天骄？甚至，让那七个不尊天地的妖孽俯首称臣！

　　“若真是他，那可有意思了，正好借此机会，分出一个高下吧。”

　　淡淡一语落下，男子盘膝而坐，再度闭上了眼眸。

　　他有更重要的事情要做，暂时没有时间管那个入侵者。

　　是的，就是入侵者。

　　他早已将人仙药园当真了私有之物，任何闯进来的人，都是必须击杀的入侵者。

　　……

　　此刻，一处连绵无尽的密林中，阳光透过斑驳的树影照射下来，将那遍地的灵药映衬的越发绚烂。

　　凌仙与陆朝仙，以及方云三人，犹如多日未进食的饿狼一般，疯狂扫荡着此地。

　　不得不说，人仙药园里面的天材地宝实在是太多了，称一句遍体都是也丝毫不为过。故而，即便是以凌仙淡然的心性，也不免有些心动。

　　何况，他还是一个炼丹师，面对这等宝地，岂能空手而归？自然是得好好搜刮一番。

　　当然，凌仙并没有挖地三尺，将宝药的根茎全部挖出来。若是这样做的话，便会彻底破坏一株灵药，有伤天和。

　　“不愧是人仙药园，简直是炼丹师的天堂。”

　　凌仙感慨一叹，沉浸在了满满的幸福感中，丝毫也不知道，已经有八个强大到十方惊颤的妖孽盯上了他。

　　想必，就算他知道了此事，也不会有什么反应，最多只是感到棘手罢了。

　　从选择出手的那一刻，凌仙便清楚，自己早晚会对上霸天联盟，来一场不是你死就是我亡的战斗。

　　“哈哈，不仅是炼丹师的，也是任何一个修士的天堂，这么多灵药，天啊，我简直都快要幸福死了。”方云哈哈大笑，脸上荡漾着浓浓的喜色。

　　陆朝仙亦是喜上眉梢，感叹道：“是啊，我长这么大，还从未见过如此多的天材地宝，就算是家族宝库，也没有这么多。”

　　对于任何一个修士而言，想要在修行路上走得更远，都需要海量的修行资源。

　　正所谓财、侣、法、地。财排第一位，可见灵石对修行者的重要性。

　　眼下，此地虽然没有灵石矿脉，但却有数之不尽的灵药。只要回到外界，将得来的灵药卖掉，那不就能变成亮晶晶的灵石？

　　而且，还是一笔难以想象的巨款！

　　“嘿嘿，太幸福了，这种坐拥无穷灵药的感觉真好。”方云喜笑颜开，双眸中露出向往之色，仿佛已经看到了自己挥金如土，一掷千金的画面。

　　“可惜，已经走了半天，也没有看到一株神药。”凌仙微微有些惋惜。

　　陆朝仙笑了笑，道：“神药可不会轻易出现，就算此地是人仙药园，也不是那么容易的。”

　　“那倒是，传闻毕竟会夸大一点。”凌仙淡淡一笑，抬手便将一株紫星兰收入储物袋，而后继续朝着前方走去。

　　基本上每走几步，便会看到一株闪烁着流光溢彩的灵药。

　　而这些灵药，基本上都被凌仙收入囊中，虽然品级都不高，但是加在一起，无疑是一笔可令人眼红的巨款！

　　“加快一点动作，我估计此刻，造化宫所有的修士应该都差不多赶来了。”凌仙提醒了一句，而后迅速搜刮着此地的灵药。

　　然而，就在他们三个人加快速度时，却忽然感受到了一股巨大的压力。

　　压力横空，无比迫人，将这片空间尽数笼罩！

　　不，不仅仅是这片空间，整个人仙药园都被覆盖，宛若天仙降临，威压九天十地！

　　“嗯？”

　　凌仙眉头一皱，身体不由自主得沉落，转眼间，竟然下地三尺！

　　陆朝仙与方云亦是如此，面色陡然变得雪白，半截身子都陷进了大地中。

　　这件诡异的事情，让三人大惊失色！

　　“发生了什么事？”

　　凌仙眉头紧锁，竭尽所能对抗着那股压力，然而，那股压力太过沉重，他的反击竟然一点效果都没有！

　　这个结果，让他满心不可思议！

　　要知道，凌仙自出道以来，无论面对多么强大的敌人，他的攻击都能够奏效，就算是面对结丹期强者，他也有一战之力！

　　然而此刻，面对突如其来的巨大压力，竟然丝毫不起作用！

　　这是一件多么不可思议的事情？！


第0103章 交易

　　大地开裂，虚空震动，整个人仙药园都被莫名压力笼罩。

　　陆朝仙与方云实力较弱，大口咳血，半截身子都陷入了大地中。

　　凌仙实力最强，不过仍是面色苍白，胸中气血翻腾。可见，这股压力究竟有多么强横！

　　“不能坐以待毙！”

　　凌仙狠狠一咬牙，双眸瞬间闭上，等到睁开的时候，四种无上神兵已经在他身边凝聚。

　　“开！”

　　诛绝翁鸣，战神呼啸，恐怖的气势冲向四面八方！

　　只可惜，他又失败了。

　　即便是凭这两种超强神兵的威能，仍是无法突破莫名压力的封锁，仿佛真仙出手，将此地禁锢了一般。

　　“到底是怎么回事，造化宫中的修士不可能有这等实力。”凌仙眉头紧锁，看了一眼陆朝仙与方云，只见他们二人大口咳血，显然是支撑不了多久了。

　　“糟了，他们二人坚持不住了。”凌仙面色一变，虽然在这股压力下，他感觉五脏六腑仿佛移位了一般，但是一时半刻，还没有生命危险。

　　然而，陆朝仙与方云却无法支撑，已经到了命悬一线的地步。

　　“坚持住！”

　　凌仙大喝一声，将神志有些不清的二人惊醒，而后心念一动，耀仙镜再临尘寰！

　　然而，正当他准备冲着地面施展永恒神光时，却忽然感觉身上的压力一松，犹如烟消云散，一切都没有发生。

　　“我干！这是在逗我玩么？”

　　凌仙手持宝镜，愣在了原地，饶是以他的心性，也不由得爆了一句粗口。

　　不过眼下，明显不是思考这件诡异之事的时候。他急忙一个闪身，将陆朝仙与方云从地底拉了上来，而后屈指一弹，把两枚生生造化丹分别送入二人的嘴里。

　　最后，又以自身法力助二人化开药力。

　　“呼……还好，没有生命危险。”凌仙长舒了一口气，看着已经陷入昏迷状态的两人，道：“幸好这股压力忽然消失了，否则你们二人，就死在这里了。”

　　“唉，也不知道究竟是怎么回事，压力来得快去得快，这人仙药园真是诡异。”凌仙轻叹一声，想起方才那种只能顺从，根本无法抵抗的感觉，至今仍是心有余悸。

　　然而，就在他思索那究竟是怎么一回事时，一道清脆悦耳的声音陡然响起。

　　“想知道这是怎么回事么？”

　　顿时，凌仙汗毛倒竖，目光环视四周，大喝道：“谁？给我滚出来！”

　　“不要怕，我对你没有恶意。”

　　那个天籁般的声音再度传来，而后，凌仙便看到了一幅永生难忘的画面。

　　一个绝色倾城的女子踏空而行，白色衣裙缓缓飘荡，犹如九天仙子临凡尘，风华绝代，颠倒众生。

　　当然，绝色女子凌仙见得多了，如果仅仅是如此，还无法让他呆愣在原地。

　　真正让他感到震撼的是当女子现身后，遍识百草丹心竟然给出了信息！

　　要知道，只有当看到灵药时，丹心才会将这种灵药的信息告知凌仙。然而眼下，凌仙的脑海中，却浮现出了一种灵药的信息。

　　这意味着什么？

　　难道……此女是一株灵药所化？

　　想到这个难以置信可能，凌仙头皮发麻，望向女子的目光中满是戒备，冷喝道：“站住，你再靠近一步，休怪我对你出手。”

　　“我若是想对你不利，你早就死了。”白衣女子嘴角露出一抹淡笑，百花为之黯然，明月为之失色。

　　凌仙眉头皱起，面对一个看不出深浅的人，他不敢有丝毫大意，迟疑了一下道：“如果我没有猜错的话，你是一株灵药所化吧。”

　　“嗯？”

　　白衣女子秀眉一蹙，神情看似平静，内心却掀起了滔天巨浪，汹涌澎湃，翻滚不休。

　　她从来没有想过，更不敢相信，竟然有人能够一语道破自己的身份！

　　“你竟然真的是……”

　　见女子神色有异，凌仙缓缓吐出一口浊气，苦笑道：“竟然真的是灵药所化，这也太不可思议了。”

　　灵药化成人形，根本就是一件不可能发生的事，最起码，他从来都没有听说过。

　　注意，是灵药化成人形，而不是化成灵族后，再变为人形，与紫色小人有本质上的区别。

　　当凌仙第一次看到紫色小人时，丹心并未给出任何信息，因为悟道神莲已经成灵，不属于天材地宝的范围了。

　　然而此刻，面对这个超凡脱俗的女子，丹心给出了信息，这便意味着她不是灵族，而是实打实的灵药！

　　“想不到，你竟然猜出了我的身份。”

　　白衣女子活了不知多少岁月，一向是波澜不惊，即便是天塌下来，也不会让她感到震惊。

　　然而此刻，她平静的湖却掀起了滔天巨浪。

　　只因，她的身份被凌仙一语道破。

　　这对于她来讲，同样是一件不可思议的事情！

　　“感到不可思议么？”凌仙苦笑一声，道：“我宁可不知道你的身份，这简直就是一件不可能的事情，我可从来没有听过，灵药还能化成人形。”

　　“没什么不可能的，这个世界有太多神奇之事，没听过，不代表不存在。”

　　绝色女子淡淡一笑，将心中的震惊强压下去，饶有兴致的看着凌仙，道：“我很好奇，你是怎么知道我身份。按理来说，就算是比你强大无数倍的修士，也不可能一眼看出我的身份。”

　　“个人隐私，不便透露。”凌仙轻声开口。

　　闻言，绝色秀眉微蹙，沉默了一下道：“也罢，不想说便算了，我不会为难你。”

　　“如此甚好。”

　　凌仙放下心来，笑道：“现在我确定了，你的确对我没有恶意，不然，你不会放任一个道破了你身份的人活下去。”

　　“知道就知道吧，就算你传了出去也没事，造化宫不是谁想进就能进的。”绝色女子清丽脱俗，气质空灵，宛若谪落仙人一般风华绝代。

　　“这倒也是，就算有许多大能之辈对你动心，也进不来。”凌仙点点头，问道：“说吧，你现身在我面前，究竟所为何事？”

　　“我喜欢痛快人。”

　　白衣女子嘴角露出一抹淡笑，道：“此番现身，是为了与你做一个交易。”

　　“哦？”

　　凌仙来了兴致，道：“说说看。”

　　“我需要你帮我做一件事。”白衣女子神情凝重，看着面前的俊秀青年，缓缓说出了一句让凌仙无法拒绝的话。

　　“至于报酬，人仙药园中的任何一种神药，我都可以送给你。”


第0104章 惊天谋划

　　“至于报酬，人仙药园中的任何一种神药，我都可以送给你。”

　　话音落下，凌仙双眸中闪过一丝火热，笑道：“这个诱惑太大，我难以拒绝。”

　　“那也就是说，你答应了？”白衣女子淡淡一笑。

　　“不，我得先问问到底是什么事。”凌仙摇摇头，他可不会为了一株神药，让自己陷入危险境地，道：“你身为人仙药园的主宰，都无法做成那件事，我一个筑基期的修士，有什么能力？”

　　“这便说来话长了。”白衣女子轻声一叹，道：“方才那股压力你也感受到了，正是我与一个人交手所致，此人与你一样，都是来自外界。”

　　“来自外界？”

　　凌仙眉头皱起，心如电转，瞬间想到了那个人是谁，此地除了他之外，就只剩下霸天联盟有这个能力了。

　　“不错，此人的修士与你相仿，原本我弹指便可灭杀他。只是，他不知道从哪里得到了一种诡异的法术，竟然可以与我争夺人仙药园的控制权。”白衣女子俏脸闪过一丝愤恨，道：“就在方才，他对我出手了，结果……”

　　“结果你败了？”凌仙眉头皱起，没想到霸天联盟的胃口这么大，竟然想夺取人仙药园的控制权。

　　“算是吧，被他抢走了人仙药园的一半控制权。”白衣女子长叹一声，她本是人仙药园的主宰，可以控制此地的每一寸土地，每一株灵药。

　　然而此刻，她失去了一半控制权，也就意味着她不再是绝对的主宰，无法全权掌控。

　　这让她怎么能忍？

　　可是，面对那种诡异的法术，她根本无法抵抗。故而，她只能寻求一个可与那个人抗衡的修士，也便是凌仙。

　　“我明白了，你是想让我去对付那个人。”凌仙沉吟了片刻，问道：“那个人的诡异法术，应该对我无效是吧。”

　　“不错，那种法术只能针对我这种灵体，对你们人类没有效果。”绝色女子轻点螓首，道：“不然，我也不会来找你。”

　　“让我想想。”凌仙眉头皱起，分析着究竟要不要答应此事。

　　对于他而言，霸天联盟是迟早要对上的敌人，早一点对上或是晚一点没有任何区别。而如果选择出手，不仅可以收获女子的感谢与友谊，而且还能得到一株神药。

　　更重要的是，可以打击到霸天联盟，不让那个人掌控人仙药园。不然，一旦被霸天联盟牢牢把持住此地，那可就没有凌仙什么事了。

　　任何一株灵药，他都无法带走。

　　故而，这样一件一举三得的事情，凌仙没有理由拒绝。不过在此之前，他要确定一件事。

　　“如果我要玄黄果，你能不能送给我？”凌仙说出了自己的条件。

　　闻言，白衣女子秀眉蹙起，叹息道：“若是换做以前，我自然可以为你取来一枚玄黄果，可是现在，我失去了人仙药园一半的掌控力，无法为你取来。”

　　“而且……”

　　白衣女子欲言又止。

　　“而且什么？你若是不说，我可不会帮你。”凌仙眉头微皱。

　　“如果我没有猜错的话，此刻，那个人应该带着他的手下去夺取玄黄果了。”白衣女子俏脸难掩失望之色，以为自己无法拿到玄黄果，凌仙便不会帮助她。

　　不过下一瞬，她秋水般的美眸陡然爆发出光彩，满心欢喜的看着凌仙，看着这个唯一可以帮助她的人类。

　　“该死，竟然敢打玄黄果的主意。”

　　凌仙眉头一皱，玄黄果乃是他势在必得之物，岂容他人染指？

　　“看来，你很想要玄黄果，我们终于有一个共同目标了。”白衣女子露出一抹笑容，道：“你若是立刻赶去的话，应该还来得及，如果你实力够强，不仅可以夺得玄黄果，而且也能顺便除掉那个人，解除我的危机。”

　　“看来，我必须得走一趟了。”

　　凌仙神情平淡，看不出喜怒，不过那无风自舞的白袍，却显露出了他此刻的怒意。

　　“这么说，你是答应了？”白衣女子露出一抹颠倒众生的微笑，她原以为凌仙不会出手，没想到竟然峰回路转，这让她很是欢喜。

　　凌仙淡淡一笑，玩味道：“算是吧，不过既然你无法拿出玄黄果，是不是应该换一个报酬？”

　　“这……”

　　白衣女子沉吟了片刻，狠狠一咬牙，道：“只要你将那个人除掉，或是将他驱逐出造化宫，我便送你一片叶子。”

　　“叶子？”

　　凌仙一怔，想到了女子说的叶子，应该她自身的一部分，嘴角顿时露出笑容，道：“好，此事我答应了。”

　　“多谢公子。”白衣女子轻声开口，虽说送出一片叶子有些心疼，不过一想到人仙药园的控制权，她也只能勉为其难的答应。

　　何况，她也很清楚，在这人仙药园中，唯有凌仙可以与那个人抗衡。

　　“不必谢我，交易罢了。”凌仙摆摆手，想起丹心给出的信息，他便不由得露出一抹笑容。

　　眼前这个女子是什么身份？

　　虽说仅仅是一片叶子，但也足以让全天下修士为之疯狂，即便是绝顶大能，也会心动不已！

　　“不管怎么说，你肯出手，就值得我说一声谢谢。”白衣女子展颜一笑。

　　“随便你吧。”凌仙懒得与此女废话，道：“我们还是赶紧动身吧，去晚了，玄黄果肯定会落入那个人的手中。”

　　“嗯，走吧，我给你带路。”绝色女子轻轻点头，而后展动身形，朝着西北方向飞去。

　　见状，凌仙大袖一挥，随手布下了幻象与防护两种低阶阵法，将昏迷不醒的陆朝仙与方云二人包裹住。

　　而后，他双眸一闪，幻化出九天神翼，跟在了女子的身后。

　　就这样，二人急速飞行，犹如流星般划过长空，朝着玄黄果的方向奔驰而去。

　　……

　　此地百花盛开，生机盎然，上方有朦胧云雾缭绕，一派美轮美奂的仙家景象。

　　一颗参天古树扎根于地底，树干苍劲如虬龙，周围缭绕着道道玄黄之气，枝繁叶茂，遮天蔽日。

　　正是传说中的玄黄果树。

　　此树声名不显，不为人熟知，不过却极其稀罕。即便是放在众多神药中，也是名列前茅的存在。

　　只因，此树可孕育一种奇果，也便是玄黄果。

　　此物钟天地之灵秀，夺乾坤之造化，可助修士突破到筑基极境，打下无比坚实的基础，乃是一种足矣让所有筑基期修士疯狂的神药。

　　眼下，这颗参天古树上便挂着一枚黄橙橙的果子，上面缭绕着朦胧雾气，玄妙无比，神异非凡。

　　在大树前方，站着八个身形伟岸的男子，正是霸天联盟之主与潜龙榜上的妖孽们。

　　八道身影傲然挺立，站在那里犹如一座雄壮高山般，任天崩地裂，狂风暴雨，亦是巍峨不动，屹立不倒。

　　而站在最前面的那个男子更是恐怖，散发出来的气势如渊似海，仿佛至强天尊一般，哪怕仅仅是站在那里，也自有一股莫大的威势。

　　此人，正是号称可比肩潜龙榜上第一人的男子！

　　也正是此人，夺取了人仙药园的一半控制权！

　　此刻，八人齐齐出动，准备将这枚稀世奇果收入囊中。

　　“老大，还等什么，直接出手吧。”

　　一个俊秀男子忽然开口，眸光炽热的望着那枚玄黄果，不过他也清楚，此物没有他的份。

　　“是啊老大，我们八人联手，完全可以横推造化宫，难道还怕破不了此地的结界么？”一个黑衣男子附和道。

　　那个被混沌气笼罩的男子淡淡一笑，道：“不急，等到这个结界最薄弱的时候再出手，可以省下不少力气。”

　　闻言，在场众人轻轻点头，没有再劝说。

　　“玄黄果，终于见到你了。”

　　霸天联盟之主感慨一叹，道：“世人都说我可与那个妖孽比肩，事实也的确是这样，可惜，那是一年前的事了。自从一年前与他争夺玄黄果失败后，他便将我甩开了一截，如今，我终于有追上他的机会了。”

　　“哈哈，恭喜老大，只要你突破到筑基极境，一定可以将他打败，报仇雪恨！”

　　“是啊，一时的失利说明不了什么，他怎么可能是老大的对手？”

　　“没错，老大乃是天纵神人，那个人根本算不了什么，要不了多久，你便可以将他镇压！”

　　在场众人纷纷开口，言语之中满是吹捧之意。

　　霸天联盟之主淡淡一笑，没有理会众人的吹捧，问道：“查到那个闯进来的入侵者是谁了么？”

　　“这个，暂时还没有，我们一直在忙手头上的事。”一个锦袍男子回答道。

　　“嗯，今日过后，你就去着手这件事吧。”霸天联盟之主点点头，道：“不管他是谁，直接杀了。”

　　直接杀了。

　　轻飘飘的一句话，便宣判了凌仙的死刑，可见，此人到底有多么霸道。

　　“是，老大！”那个锦袍男子应承了下来。

　　“时间差不多了，出手吧。”霸天联盟之主缓缓开口，而后双手结印，恐怖的气势如大浪卷高天，直奔玄黄果树而去！

　　见状，其余七人亦是随之出手，各自施展神通，轰向那层看不见的结界！

　　“轰！”

　　一声巨响，八方震动！

　　玄黄果树周围的结界虽强，却难挡八位妖孽联手攻击，瞬间便被轰破！

　　而后，玄黄果树大放光芒，一股奇异的芳香弥漫开来，充斥在这片空间中。

　　“哈哈，玄黄果，我终于得到你了！”

　　霸天联盟之主放声大笑，身形一闪，准备将那枚黄橙橙的果子收入囊中。

　　然而，就在他的大手快要触碰到玄黄果时，一杆黑色长戟自远方呼啸而来，恐怖的气势席卷四方，神威滔天！

　　与其同时，一句平淡中尽显霸道的话语也随之响起。

　　“敢动我的玄黄果，你问过我了没有？”


第0105章 破灭与流血

　　“敢动我的玄黄果，你问过我了没有？”

　　平淡一语传来，尽显张狂霸道！

　　顿时，在场众人眉头一皱，循声望去。

　　只见一个俊秀的青年自远方缓步走来，每一步落下，白袍随之轻舞，气势为之狂涌！

　　一转眼的功夫，人已经来到了近前，那股气势也凝聚到了最巅峰，浩浩荡荡，直上九重天！

　　与此同时，一杆黑色长戟划过长空！

　　刷！

　　神戟破空，呼啸间，无穷神威弥漫，直逼霸天联盟之主！

　　“竟然敢对我出手，好大的胆子！”

　　霸天联盟之主怒喝一声，运转浑身法力，那只伸向玄黄果的右手变抓为拍，朝着战神戟横拍而去！

　　“镇山手！”

　　大手呼啸而过，恐怖气势随之涌出，与战神戟轰然相撞！

　　“轰！”

　　一声巨响，战神戟竟然缓缓淡化，化作混沌之气，消散在了天地间。

　　这一幕，让那几名潜龙榜上的天骄大喜。

　　“哈哈，不愧是老大，这一击如此强横，换了我必须得全力以对，可老大只是随手一拍，便将长戟拍碎了。”

　　“是啊，老大乃是天纵神人，傲视同代，这对他而言自然算不得什么。”

　　“不错，老大纵横三十六岛，实力强横无比，就算是随手一击，也强大到让人绝望！”

　　“不自量力的小子，居然敢对老大动手，不知死活的东西！”

　　在场众人脸上露出得意与嘲讽，言语之中充满了对那个男子的吹捧之意，不过，却是发自内心的赞叹。

　　因为，他们皆是俯视同代的天骄，自然能看出这一击的强横。若是换成他们，必须得全力以赴才行。

　　然而，霸天联盟之主仅仅是拍出一掌，便将战神戟破灭，的确是强大得惊人！

　　不过很可惜，这群人高兴的太早了。

　　当霸天联盟之主一掌破灭战神戟后，自身也因为反震之力落在了地上。

　　而后，一滴赤红色的血液自他右手坠落。

　　滴答！

　　血液落在地上，声音很轻很轻，但在此时此刻，却如同惊雷一般炸响，震动天宇！

　　顿时，在场众人都是一呆，表情僵住了。

　　下一刻，七位潜龙榜上的妖孽大惊失色，纷纷开口，声音中充满了不可思议。

　　“这是……老大竟然受伤了！”

　　“不可思议！仅仅是一次对撞，老大便流血了，这简直不敢想象！”

　　“不可能！老大明明破灭了那杆长戟，怎么可能会流血？”

　　“正是因为如此，那杆黑色神戟太强大了，纵然被瞬间湮灭，也伤到了老大。若是细算下来，竟然是那个投掷出神戟的男子更胜一筹！”

　　在场众人神情呆滞，一开始的得意与嘲讽彻底僵在了脸上，取而代之的是不敢置信。

　　要知道，这几人可是潜龙榜上排名前十的妖孽，哪个不是心高气傲，不尊天地的主？

　　可是，霸天联盟之主竟然可以将七人收服，让他们俯首称臣，心甘情愿的叫一声老大。可见，此人该是强大到何等地步！

　　然而，如此强横的人物，却在初次交锋中受伤流血，这简直不敢想象！

　　“闭嘴！”

　　霸天联盟之主怒喝一声，他本来便因为吃了一个小亏不爽。此刻闻听手下的惊呼，自然是怒火中烧，觉得那每一句话，都像是一记巴掌，狠狠抽在了他的脸上。

　　“老大……”

　　七位天骄先是一颤，而后乖乖闭上了嘴巴，不敢再多说了。

　　“堂堂潜龙榜上的天骄，居然舍弃高傲，屈尊于人，真是名不副实。”凌仙淡淡瞥了那七人一眼，嘴角露出一抹讽笑。

　　“你！”

　　七名天骄面露怒意，刚想要说什么，却看到那个被混沌之气笼罩的男子挥了挥手，顿时闭上了嘴巴。

　　“第一个，你是第一个才出手便伤到我的人。”

　　霸天联盟之主压下怒意，恢复了往日的镇定从容，淡淡道：“有点意思，想不到三十六岛上，还有你这等青年高手。”

　　“你也不差，自我出道至今，你也是第一个才出手便破灭了战神戟的人。”凌仙神情平淡，面对这个高深莫测的男子，他亦是不敢大意。

　　虽然从方才的交锋中，他小胜了一筹。但他自出道以来，还是第一次遇到可以挥手破灭战神戟的年轻一代。

　　称一句生平仅见也不为过。

　　“果然是战神戟，这么说，你便是前些日子名震三十六岛的凌仙了。”

　　霸天联盟之主被混沌气所包裹，看不到具体容貌，连声音亦是模糊不清。他看着面前的俊秀青年，缓缓开口：“如果我没有猜错的话，破开我等禁制的人也是你吧。”

　　“不错，正是在下。”凌仙坦然承认，暗自运转至强天眼诛天下，想要看清这个男子的真实面貌。

　　然而，这个男子身上有一层神秘的力量，将诛天下的力量隔绝，根本无法看穿。

　　“不必白费力气了，诛天下虽强，却不是专门用来查探虚实的天眼，若是换做破妄瞳，也许还有可能。”男子缓缓开口，他看着面前的白衣青年，道：“你也是来夺取玄黄果的吧。”

　　“不错，我们的目标一致。”凌仙剑眉一挑。

　　“可惜，我们的目标虽然一致，但玄黄果只有一枚。看来，只能分出一个胜负了。”男子轻声开口，听不出喜怒，却有一股杀意透出。

　　凌仙淡淡一笑，道：“尽管出手，我凌仙接着便是。”

　　“很好，闯入此地的是你，对我动手的也是你，新仇旧恨正好一起清算。”霸天联盟之主声音冰冷，如同地狱阎罗的宣判，不带丝毫情感。

　　“一起清算？”

　　凌仙嘴角扬起，道：“你有那个本事么？”

　　“别以为打败了魔仙子，便可以不把任何人放在眼里，在我面前，你只有死路一条。”霸天联盟之主声音依旧平静，缓缓吐出了一句话。

　　“吾名帝天，你要牢记这个名字，因为，它将成为你的梦魇，伴随着你踏上黄泉。”

　　冰冷一语落下，恐怖气势自男子体内席卷而出，浩浩荡荡，震动了高天！

　　“名字倒是不错，很霸道。”

　　凌仙嘴角一扬，白袍随之飞舞，满头黑发亦是轻轻飘扬。

　　“不过，我凌仙可不会记得，一个即将死在我手上之人的名字。”


第0106章 双雄

　　“不过，我凌仙可不会记得，一个即将死在我手上之人的名字。”

　　凌仙神情平静，语气中没有轻蔑，却自有一种大无畏。

　　真正的无畏。

　　他心有无敌念，坚信自己必将镇压一切敌手，又岂会因对手太强而畏惧？

　　即便是眼前这个如魔神般恐怖的男子，也休想动摇他的无敌信念！

　　“难怪可以打败魔仙子，果然养成了无敌信念。”

　　帝天双眸中跳动着战火，轻蔑笑道：“这样也好，若是对手太弱，可没什么意思啊。”

　　“我也这样觉得。”

　　凌仙嘴角一扬，可怕气势缭绕在周身，犹如火焰一般熊熊燃烧了起来。

　　这是精气神提升到巅峰的体现，亦是强大的体现！

　　“废话少说，战吧！”

　　凌仙大喝一声，强势出手，一掌向前按去，拉开了神战序幕！

　　“轰！”

　　无尽神华冲霄，乾坤震颤，虚空塌陷！

　　帝天，一个霸道的名字，一个强大的男人。

　　他的强大毋庸置疑，堪称同阶无敌，傲视群雄，即便是面对潜龙榜上排名第一的妖孽，他也可与其平分秋色！

　　然而此刻，凌仙才一出手，帝天顿时动容，心知自己遇上了难以想象的大敌。

　　不过，面对凌仙的强势攻击，他并没有慌乱，同样是一掌拍出，以强对强！

　　“碰！”

　　法力交织，神华冲天，于平淡中尽显刚猛！

　　恐怖气浪爆发开来，观战众人齐齐后退了三步，望向凌仙的目光中满是震惊。

　　“好强大的肉身，竟然可与老大平分秋色！”

　　“难怪可以一击震伤老大，原来此人的肉身竟也是这般强横！”

　　“不可思议啊，放眼三十六岛上的年轻一代，唯有排名我等之上的那三个妖孽，才有可能与老大势均力敌，可此人面生的很，到底是从哪里冒出来的强者？”

　　七位天骄心神剧震，他们跟随帝天已久，深知他的恐怖，可以说是强大到让人绝望的地步！

　　这里的人，指的可是普通修士，而是像他们这样的天骄！

　　然而眼下，凌仙却可与其平分秋色，又怎能不让他们感到震惊？

　　“帝天，给我死来！”

　　凌仙战意高昂，抬手间震天动地，气吞山河！

　　“这句话，该由我来说！”

　　帝天亦是战意沸腾，虽然惊讶于凌仙的强大，不过他也是心有无敌念的主，又岂会心生畏惧？

　　一道道混沌气将他紧紧包裹，那股透体而出的气势越发恐怖，犹如盖世魔神，可镇压世间一切敌手！

　　“轰！”

　　帝天霸气出手，双臂挥动间，挥手间狂风四起，八方惊颤！

　　面对帝天的刚猛凶悍，凌仙浑然无惧，并未选择退却或是以柔克刚。

　　仍旧是大开大合，一双肉掌犹如开天神铁，尽显霸道无双！

　　“砰砰砰！”

　　这片空间震荡不休，爆发出刺目的神光，两大年轻强者再度交手，犹如山岳对撞到一起，声势浩大！

　　两人攻势凶猛，每一招每一式，都充斥着无匹神威，直逼对方要害。

　　一个是横空出世，却在短短时日中名动八方的绝世奇才，一个是成名已久，可让天骄俯首称臣的逆天妖孽！

　　两者之间爆发的大战，自然是强大到乾坤变色，天地愁惨！

　　这让那七位天骄震撼无比，原以为凌仙很快便会被解决，没想到他超乎想象的强大，竟然可与帝天不相上下！

　　两强相遇，双雄争霸，这注定是一场惊世神战！

　　“轰！”

　　又是一声巨响，两人指掌相交，感受到同样强横的肉身，彼此之间各自震撼！

　　不过，二人的战意却愈发高昂，直上九重天！

　　“杀！”

　　帝天眸光炽盛，右腿高高抬起，犹如神龙摆尾一般横抽虚空，誓要将凌仙绞杀在此！

　　然而，他低估了凌仙。

　　面对帝天的绝杀一击，凌仙面色不变，双手如灵蛇出洞一般探出，缠上那条凶悍的右腿，而后狠狠一抡！

　　“轰！”

　　无穷光芒爆发开来，这片空间彻底被炫目的神华笼罩，什么也看不到了。

　　“该死，他的肉身竟然丝毫也不逊色于我！”

　　感受着腿上传来的巨力，帝天面色微变，爆发出更加凶猛的力量，欲将凌仙逼退。

　　不过，凌仙又岂能如他所愿？

　　“受死吧！”

　　凌仙左手抓住帝天的右腿，右手紧握成拳，朝着此人的胸膛狠狠轰去。

　　“哼，你太小看我了。”帝天冷哼一声，他可不是浪得虚名之辈，不仅实力强大到了极致，战斗经验亦是丰富无比。

　　只见他双臂一动，横于自己的胸前，格挡住了那只重拳！

　　不过，凌仙的拳头又岂是那么好接的？

　　他虽然格挡住了这一击，但也被那股巨力震得手臂发麻，硬生生地被逼退三步。

　　“帝天，给我死来！”

　　凌仙神勇无敌，一双肉掌好似神铁，具有开山裂石之力！

　　“哼，让你见识一下我镇压十方敌手的神通。”

　　帝天冷哼一声，心知自己在肉身对决上占不到便宜，故此，他放弃了继续与凌仙近身缠斗，打算以神通镇压这个强敌。

　　“七岳镇天穹！”

　　帝天双手结印，迸发出无量神光，七座巍峨雄壮的山岳浮现在天空中，散发出恐怖绝伦的气势，仿佛可以镇压天宇！

　　这一刻，空间都被禁锢了。唯有七座大岳自九天之上坠落，神威滔天，镇杀凌仙！

　　七岳镇天穹，一种传说中的大神通，号称可镇压九天十地，禁锢乾坤寰宇！

　　“嗯？”

　　凌仙眉头微皱，却是毫无畏惧。

　　面对七座可破灭万物的山岳，他并没有选择以神通迎战，也没有选择闪躲，而是缓缓抬起了右臂。

　　一拳轰出！

　　无尽神华爆发，绚烂夺目，伴随着恐怖气势，迎上七座可镇压一切的山岳！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，七座大山应声炸裂！

　　好强！

　　在场众人心惊肉跳，就连帝天亦是目露震惊，没想到凌仙竟然强大到这个地步！

　　面对七岳镇天穹这种强横神通，居然不用神通抵挡，仍旧是以肉身抵抗，这让众人满心不可思议。

　　要知道，这可是号称镇压天宇的神通，而且是由帝天使出，那般无匹威势，堪称震动十方！

　　然而凌仙，仅仅是动用了一只拳头。

　　结果，居然真的被他一拳轰碎！

　　这是何等的霸道？！


第0107章 一镜破神魔

　　七座大岳自九天之上坠落，携带无匹神威，强势镇杀凌仙！

　　那股可怕威势，令虚空凝固，大地开裂！

　　然而，面对仿佛可镇压天宇的七座山峰，凌仙巍峨不动，仅仅是伸出一只拳头，对准了那七座高峰。

　　而后“轰”的一声，七座山岳应声而碎！

　　简单而又粗暴！

　　这是此刻在场众人最直观的感受，饶是以他们的身份与实力，也不免有些震惊。

　　击碎七岳镇天穹，在场的众多天骄都可以做到，但是像凌仙这样简单直接，恐怕除了帝天自己，无人能做到了。

　　故此，七位天骄皆是目露震惊，就连号称同阶无敌的帝天，亦是眉头微皱，觉得自己仍是小看了凌仙。

　　其余几人亦是如此，全部都推翻了之前的想法，不再认为这是一场凌仙注定会败的战斗，而是一场难测预料胜负的战斗！

　　并且，是一场真正的龙虎斗！

　　“帝天，还有什么本事，一并使出来吧，单凭七岳镇天穹，可无法将我镇压。”

　　凌仙负手而立，白衣缓缓飘荡，尽显宗师气度。

　　“凌仙，我承认自己小看你了，你比我想象的要强大。”帝天淡淡开口，周身缭绕的混沌气忽然散去，露出了真身。

　　这是一个极其英武的男子。

　　他黑发披散，面容冷峻，身形高大伟岸，站在那里宛若山岳一般厚重，有一种野性的气质。

　　又好似至强天尊降世，哪怕仅仅站在那里不动，也自有一股莫大威严，睥睨世间，目空一切。

　　这便是名震三十六岛的帝天！

　　很少有人看到过他的真实容貌，有传闻说，当他露出真身的时候，那便意味着他要全力以赴，镇压任何敌手！

　　“嘿嘿，老大竟然打算全力出手，这下子可有好戏看了。”

　　“如果我没有记错的话，老大上一次出手，是对决潜龙榜上第一的那个妖孽，虽然没有胜出，却也不算败北。”

　　“不错，这个状态下老大可以发挥出百分百的实力，此人就算再强，也不可能是老大的对手！”

　　七位天骄纷纷开口，望着露出真身的帝天，神色上再次充满了信心。

　　露出真身便好比解开一道了枷锁，而解开枷锁后的帝天，无疑更加强大，远胜之前！

　　“凌仙，我已露出真身，这代表着我将全力出手，你可以死而无憾了。”帝天眸光炽盛，身形伟岸，好似盖世魔神一般雄威无尽，傲视红尘。

　　凌仙神情一凝，感受到了比方才更加强大的气势，不过他仍旧是无所畏惧，道：“很好，我期待着在你最强状态时，将你打落神坛。”

　　“我的王座在那九天之上，你想将我打落，首先你得拥有登上九天的翅膀。”帝天嘴角露出一抹讽笑，缓缓说了一句满是笃定的话语。

　　“很可惜，我不认为你有冲上九天的翅膀。”

　　“不，你错了。”

　　凌仙神情平淡，道：“自从我踏上修行路后，便具备了翱翔九天的翅膀，唯一的区别只是那会不够强壮，虽说如今的翅膀仍旧不够，但是足矣冲上你的王座，将你打落神坛。”

　　“那就来试试，我会让你知道，什么叫做不自量力。”帝天冷笑一声，满头黑发狂舞，恐怖的气势顿时席卷而出。

　　下一瞬，他如下山猛虎般冲了过来，身形闪动间，无尽神光爆发开来！

　　再开惊世战！

　　轰！

　　凌仙无所畏惧，右臂上扬，远处的一座山峰拔地而起，狠狠砸向帝天！

　　众人倒吸了一口凉气，抬手便令一座山峰飞起，这是何等的神威？太具有冲击力了。

　　“找死！”

　　帝天眸绽神光，宛若两根犀利战矛，瞬间洞穿了山峰。

　　而后，他深深吸了一口气，模仿神兽白虎，发出了一声震天动地的虎啸！

　　吼！

　　一只通体雪白，额生王字纹路的白虎浮现在帝天背后，虽为神通所化，却仿佛真实再现，有一股无可匹敌的威势！

　　白虎啸乾坤！

　　又是一种强大神通被帝天施展出来，可见此人的底蕴有多强。

　　而当白虎虚影浮现后，他的气势越加可怕，一吼之下，虚空震动，四野皆惊！

　　“这招不错。”

　　凌仙眉头微皱，感受到体内翻腾的气血，他幻化出了御魔衣，将可怕音波隔绝。而后双眸一闪，战神戟耀世而出！

　　“杀！”

　　冷喝一声，凌仙欺身而进，战神戟爆发出绚烂神光，直逼帝天咽喉。

　　“哼，我能破灭此兵一次，便能够破灭第二次！”

　　帝天双手合十，结成神秘宝印，无量神光化作结界，将战神戟逼停，进退不能。

　　禁神印！

　　紧接着，他双手陡然一分，恐怖气势汹涌澎湃，宛若大浪卷高天，杀向凌仙！

　　覆海印！

　　短短片刻时间，帝天便施展出了两种强横法印，可见他所学甚多，底蕴深厚。

　　“哼，会的神通倒是不少，可惜驳杂不精，看我一力破之！”

　　凌仙冷哼一声，黑色长戟横扫而出，荡开四方风云！

　　轰！

　　战神戟雄威无尽，将那犹如浪潮般连绵无尽的气势破灭。

　　然而，就在战神戟刚刚破灭了这一击神通时，帝天已经施展出了第三种强大印法！

　　只见他左手捏日印，右手结月印，顿时飞沙走石，天地变色。

　　一轮煌煌大日浮现而出，散发出恐怖高温，仿佛可以焚天煮海，燃尽一切。紧接着，又是一轮清冷明月闪耀而出，垂下冰冷寒气，瞬间将此地冰封。

　　日月印！

　　身处于冰火两重天的世界，凌仙骤感压力。一道血光闪过，诛绝剑再临尘寰，与战神戟齐头并进，杀向日月！

　　“轰轰轰！”

　　一连串的巨响惊天动地，凌仙强势出手，剑与戟迸发出惊世之光，破开这种强横法印！

　　“很好，连续破我三种法印，可惜，你终究不能逆天！”

　　帝天大喝一声，满天黑发狂舞，犹如修罗魔神，气势越发恐怖了。

　　轰！

　　无尽神华绚烂冲霄，他的背后开始浮现出众多太古凶兽的虚影。真龙摆尾，天凤振翅，白虎咆哮，各种传说中的凶兽相继浮现。

　　天上地下，充斥着万兽虚影，全都在咆哮嘶吼，发出滔天神威，震慑住了所有人的心神！

　　毫无疑问，这又是一种超凡神通！

　　万兽奔腾，地动天摇，震动了九天十地，齐齐杀向凌仙！

　　“好好享受这场万兽盛宴吧。”

　　帝天看着在万兽群中不断拼杀的凌仙，面色上闪过一丝得意，仿佛已经认定了他必死无疑。

　　然而下一瞬，他的得意便僵在了脸上。

　　“区区万兽虚影，岂能挡我脚步？”

　　凌仙大喝一声，战神戟与诛杀剑迸发出绝世仙光，大战太古凶兽群！

　　轰！

　　一只金色大鹏振翅而来，双翼舒展间爆发出无与伦比的威势，发出的嘶鸣可震落满天星辰！

　　然而，金翅大鹏还未发动攻击，便被凌仙徒手撕裂，鲜血染红了长空。

　　而后，一面倒的屠杀开始了。

　　神威凛凛的真龙也好，上击九天的天凰也罢，在凌仙面前，统统走不过一招！

　　很快，漫天兽影消散一空，天地恢复了清明。

　　“帝天，受死！”

　　凌仙怒喝一声，如神猿攀天，瞬间来到帝天面前，黑色长戟似雷霆游走，直取此人的眉心！

　　刷！

　　“该死，竟然破了我的无尽兽海。”帝天第一次变色，双手在半空中合十，宛若天与地合在了一起，整片空间纠缠扭曲，似乎陷入了混沌状态。

　　顿时，战神戟被定住在了半空中！

　　“哼，施展过了一次的招数，也敢在我面前逞威？”凌仙冷哼一声，战神戟神光大放，再现绝世锋芒！

　　“破！”

　　一语落下，虚空震颤，帝天双手流血，飞速后退。

　　然而，凌仙步步紧逼，战神戟遥指前方，冰冷的杀意将其牢牢锁定。

　　面对帝天这个平生仅见之敌，他不敢大意，更不会让其喘息，誓要将其强势镇杀！

　　“好一个凌仙，能把我逼到这一步，你足以自傲了。”

　　帝天神色阴沉，双手一捏法印，顿时神光通天，恐怖绝伦的气息席卷八荒，横扫六和！

　　一阵阵浩大的诵经声传来，流转莫名道韵，带着一股摄人心魂的奇异力量，震慑在场众人！

　　虚空生金莲，青天降神花，各种异象纷至沓来，这片空间充满了神光，绚烂如虹。

　　紧接着，一道道身形伟岸的身影浮现在虚空中，宛若三千神魔复生，声势浩大，震动九重天！

　　“凌仙，能死在我的天赋神通之下，也算是你的荣幸了。”

　　帝天神情傲然，此乃他的天赋神通，也是他最强大的术法，堪称一种无上大神通！

　　“杀！”

　　帝天怒喝一声，三千神魔齐刷刷的看向凌仙，而后齐齐发出一声道喝！

　　杀！

　　三千神魔，三千道喝，恐怖到极点的波动席卷八方，天与地在刹那间变色！

　　“哈哈，终于出现了，三千神魔，老大的最强招数！”

　　“此人必定无疑！就算是榜上第一的那个妖孽，面对此招也被震到吐血！”

　　“嘿嘿，活该，谁让他不自量力，竟然敢挑衅老大，死是他最好的归宿！”

　　见三千神魔齐齐冷喝，在场众人放下心来，言语之中满是笃定，已经认定了凌仙必死无疑。

　　不过，凌仙不认为自己会死，虽然这一击强大到十方惊颤，但他难道没有底牌？

　　一道神光闪过，耀仙镜撼世而出！

　　轰！

　　耀仙镜流转神华，射出一道永恒不朽的神光，迎上三千道喝！

　　顿时，九天十地为之一寂！

　　而后，三千道高大伟岸的身影瞬间消散！

　　一镜破神魔！


第0108章 再起波澜

　　一道永恒神光耀世而出，照破山河万朵！

　　轰！

　　无尽神华冲霄，三千神魔虚影应声而散！

　　这一刻，九天十地在刹那间寂静！

　　在场众人先是一颤，而后便呆住了，先前因帝天施展出天赋神通的得意彻底僵在了脸上。

　　一镜破神魔，这是何等的霸道？！

　　又是何等的不可思议？！

　　“这……老大的最强神通竟然被破了。”

　　“不可思议，三千神魔齐齐道喝，那般威势堪称惊天动地，怎么可能被一道光芒尽数破灭？”

　　“好强大的光芒，如果我没猜错的话，这应该是传说中的耀仙之光！”

　　“传说中可破灭万物的耀仙镜么？这也太强大了吧，要知道，三千神魔可是老大的天赋神通，强横到不可想象！然而却被一击破灭，这也太离谱了。”

　　在场众人纷纷惊呼，一道道目光汇聚在凌仙身上，充满了不可思议的光芒。

　　“可恶，竟然连我的最强神通都可以击碎！”

　　帝天双眸血红，咬牙切齿，失去了先前的镇定与从容，那一道炫目神光不仅击碎了三千神魔，也击碎了他的信心。

　　他做梦也想不到，自己仗以为傲的最强神通，竟然会被人一击破灭！

　　就算是在一年前，他与潜龙榜上第一的那个妖孽交手时，他也曾以此招，将那个天骄逼得狼狈不堪。

　　然而眼下，凌仙却以一击破灭三千道喝，这让高高在上，睥睨同代的帝天如何接受？

　　“帝天，给我死来！”

　　凌仙大喝一声，再使耀仙之光，宛若流星一般划破长空，直逼帝天而去。

　　轰！

　　空间震动，大地开裂，永恒神光呼啸而来，让帝天面色大变，身体横移了出去。

　　不过，他终究是慢了一步，尽管躲开了恐怖神光，但仍旧被余波擦到了一点边。

　　然而，仅仅是擦到了一点边，便让帝天面色苍白，大口咳血。

　　这一幕再次震撼了众人！

　　饶是以他们强大的实力，也不由得心生寒意。

　　“帝天，若是你立刻离开造化宫，我可以放你一条生路。”凌仙神情平静，没有因击败了一个堪称筑基无敌的对手感到得意，仍旧是那般淡然。

　　“放我一条生路？凌仙，你太狂妄了。”帝天心头一怒，他号称同代无敌，一直都是端坐于云端，何人敢如此轻视他？

　　“还是让我赐你一条死路吧。”

　　冷笑一声，帝天退回到七名天骄的身后，给几人下了一个命令。

　　“一起上！”

　　简单的三个字，代表着他必杀凌仙的决心，也代表着他承认自己败了。

　　这对他而言，是一种奇耻大辱！

　　要知道，他可是号称同代无敌的帝天，即便是上次与潜龙第一的那个妖孽交手，也仅仅是打成平手，并未败北。

　　可以说，他出道至今未尝一败！

　　然而，从现在开始，他有了一败，败给了凌仙！

　　“老大放心，交给我们吧。”

　　七人轻轻点头，望向凌仙的目光中有一丝畏惧，不过一想到他们七人联手，那丝畏惧顿时变成了轻蔑。

　　“轰！”

　　一股股雄浑的气势扩散开来，每一股都厚重如山，恐怖无比！

　　“单挑不是对手，打算群殴了么？”凌仙眉头一皱，感受到那七股丝毫不逊色于自己的气势，一颗心逐渐下沉。

　　他最担心的事情发生了。

　　若是单挑，他无惧任何人。可他很清楚，若是遭遇围攻，自己纵然神勇无敌，也不一定能在这几人的围攻下活命。

　　要知道，眼前这七人可不是阿猫阿狗，而是潜龙榜上排名前十的天骄，放眼整个三十六岛，都是最顶尖的年轻一代！

　　若是与凌仙单打独斗，那肯定不是他的对手，可若是一起出手，那就算是少年真仙来了，恐怕也得饮恨在此！

　　再加上一个虽然受伤却仍有战力的帝天，凌仙多半危矣。

　　“小子，你很强，若是单打独斗，我们之中任何一个人都不是你的对手。”一个俊秀青年嘴角露出一抹冷笑，道：“可今日我们七人联手，纵然你是天仙转世，也难逃一死！”

　　“嘿嘿，不错，敢于我们霸天联盟作对，小子，你死定了。”一个黑衣男子阴冷一笑。

　　凌仙眉头皱起，轻轻叹了口气，他刚刚击败帝天，算是了结了一件事。可是紧接着，便要迎战更加强大的对手，真是一波未平，一波又起。

　　“看来，今日要拼命了啊。”

　　凌仙感慨一叹，七名绝世天骄联手出击，饶是以他的实力，也无法承受。或者说，是没有任何一个同代之人可以承受！

　　“管不了那么多了，先把玄黄果拿到手再说！”凌仙双眸中闪过一丝厉色，有了决断。

　　当务之急，不是与这些人拼个你死我活，而是拿到玄黄果。只要他可以突破到筑基极境，击杀眼前这些人根本不算个事。

　　故而，凌仙没有与这些人废话，身形一闪，朝着玄黄果树冲去。

　　“拦住他！”

　　看出了凌仙的企图，帝天大喝一声，刚想展动身形，但却陡然喷出一口鲜血，身体也有些摇摇欲坠。

　　“该死的，耀仙之光居然这么强！”

　　帝天暗骂一声，心知自己受了重伤，急忙盘膝坐好，运转法诀调养自身。

　　“老大放心，交给我们，必定将此人击杀在此！”

　　白衣青年展动身形，率先朝着凌仙飞去，一只修长右手，横拍而出！

　　“给我滚开！”

　　凌仙怒喝一声，满头黑发狂舞，恐怖的气势冲向四面八方，将聚拢而来的七个人逼退三步。

　　而后，他探出一只大手，抓向那颗黄橙橙的果子。

　　然而，凌仙的手掌距离玄黄果只剩下一公分时，一柄犀利剑芒忽然掠过，逼得他不得不收回手掌，转身迎向七人。

　　事已至此，根本无需多言。

　　唯有一战！

　　战到天昏地暗，杀到日月无光！

　　要么是凌仙浴血而胜，夺取胜利的果实，要么便是他陨落在此，成为漫漫修仙路上的一具枯骨。

　　“凌仙，想拿玄黄果，你得先问过我们七人！”俊秀青年森然一笑，双眸中满是杀意。

　　其余六人亦是如此，透体而出的杀意可怕无比，伴随着恐怖气势，浩荡而出！

　　“废话少说，来战！”

　　凌仙怒火中烧，也懒得与几人继续多言，他身形一晃，犹如神猿攀天般矫健迅捷，瞬间杀向七人！

　　“轰！”

　　恐怖气势狂涌而出，凌仙强势出手，一掌向前按去，将七人尽数笼罩！

　　风云涌动，狂风四起！


第0109章 战七雄

　　一颗弥漫着玄黄二气的参天古树前，一场惊世大战拉开了序幕。

　　凌仙只身迎战七位英杰，强势出手，一掌向前按去，竟是将七雄全部笼罩，尽显霸道非凡！

　　“好大的胆子，一击轰向我们七人，凌仙，你这是在找死！”

　　见凌仙浑然不把他们放在眼里，七人纷纷怒喝，一股股雄浑磅礴的气势蔓延而出，轰向凌仙！

　　“到底是我找死，还是你们必死，让事实来说话吧。”凌仙神情凝重，面对七个不逊色于他的强者，他不敢有丝毫大意，唯有拼尽全力，才有一线生机。

　　刷！

　　接连四声破空声响起，诛绝、战神、御魔、九天四种无上神兵相继浮现。

　　“杀！”

　　凌仙身披神甲，手持凶兵，化身盖世魔神，举手投足间，摄人心魂，凶威无尽。

　　“给我镇压！”

　　俊秀青年双手捏法印，一根金色战矛浮现而出，绽放出无穷金光，逼近凌仙的眉心。

　　铛！

　　一声憾天动地的巨响，凌仙全力出手，战神戟威势赫赫，将金色战矛截断，而后直奔俊秀男子而去。

　　他打算先击杀一人，减少压力。

　　可惜，这七个人无一弱手，每个人都可以与他展开大战，一招之内又岂能将其斩杀？

　　金色战矛再度凝聚，被俊秀男子握于手中，震开战神戟，而后与凌仙展开了近身搏杀。

　　“铛铛铛……”

　　金铁相交声不绝于耳，俊秀男子勇不可挡，誓以战矛之威，将凌仙镇杀在此！

　　与其同时，另外六个人也出手了。

　　几人各展奇能，顿时神光漫天，天风浩荡！

　　凌仙心头一沉，压力倍增，不过事已至此，他唯有浴血奋战，杀出一条血路来。否则，不仅拿不到玄黄果，连性命都有可能交代在这了。

　　没办法，这七人太强大了。

　　若是单对单，他们任何一个人都不是凌仙的对手，可若是联手进攻，即便是少年真仙降临，也扛不住！

　　毫不客气的说，七位天骄联手，足矣横推造化宫所有修士！

　　“凌仙，给我死来！”

　　一个黑衣男子欺身而近，手捏无敌拳印，刚猛霸道，勇不可挡！

　　“不过八品的肉身，也敢在我面前放肆？给我滚！”凌仙黑发披散，眸绽冷电，他右手爆发出璀璨神光，与黑衣男子对轰了一记拳印！

　　“砰！”

　　轰然一击，黑衣男子面色微变，瞬间抽身而退，藏在大袖中的右臂轻轻颤抖。

　　“好强横的肉身之力！”

　　黑衣男子面露骇然之色，不敢再与凌仙比拼肉身，转而大袖一卷，无可抗拒的吸力浩荡而出！

　　凌仙只觉得眼前一花，便已经来到了一处昏暗的世界。

　　天是黑的，地是黑的，一切都是黑的，看不到一丝光亮。

　　“这里是……”

　　凌仙眉头皱起，忽然感受到一股莫名压力袭来，不由得想起了一种闻名天下的神通。

　　“袖里乾坤么……名头倒是不小，可惜还困不住我。”

　　凌仙冷笑一声，诛绝剑绽放出无穷血光，犀利无比，尽显锋芒！

　　“刺啦”一声，那名黑衣男子的大袖裂开一个口子。

　　而后，凌仙破封而出，一脚将此人踹飞了出去。

　　“竟然这么快便破了我的袖里乾坤！”黑衣男子面色一白，脸上难掩吃惊之色，没想到凌仙居然如此强横！

　　不过他仗着七人联手，倒也无惧，硬生生的止住身形，再次冲上了近前。

　　“凌仙，任你强大绝伦，今日也难逃一死！”

　　七位绝世天骄联手出击，各施奇能，这个地方彻底被神光淹没，一片耀眼中，杀意如潮，战火不断。

　　一只山岳大小的九头狮子浮现而出，朝着凌仙扑杀而来。

　　“轰！”

　　凌仙战意高昂，大开大合，战神戟光芒大盛，将这头太古凶兽破灭。而后横扫而出，无形波动将周围七人尽数笼罩！

　　既然只能一战，那便尽情出手！

　　“来战！”

　　凌仙气冲牛斗，张口吐出一道法力气劲，将迎面而来的杀机抵消。

　　旋即，他只身勇进，势不可挡，以一己之力抗衡七雄！

　　“轰轰轰……”

　　一连串的对轰声响起，犹如上苍之怒，震彻寰宇！

　　七个人皆是名动三十六岛的天骄，实力与名声划等号，没有一个人是弱手。此刻他们联手出击，那般威势，简直强大到不可想象！

　　反观凌仙，虽然勇不可挡，强势至极。然而面对七雄的凶猛攻势，仍是逐渐处在了下风，甚至，已经受了一点伤。

　　这也是没有办法的事，他是人，不是神，两三个倒还好说，可以战而胜之。然而眼前却是七位天骄，以他未到筑基极境的实力，能够维持不败，已经是一件惊世之举了。

　　这也让七雄越打越是心惊，没想到凌仙的实力强大到这个地步，面对他们，不曾退却一步！

　　不过，七人出手却越发无情，抬手间天地轰鸣，乾坤震颤！

　　“凌仙，与我们战到现在，你足以自傲了。”

　　一个面容刚毅的健硕男子忽然开口，而后瞬间来到凌仙面前，一双古铜色的拳头绽放出璀璨光华，对着凌仙当头砸下！

　　“哼，我说过，别和我比拼肉身！”

　　凌仙冷哼一声，战神戟荡开周围攻击，旋即一拳轰出，迎上男子的攻势！

　　轰！

　　恐怖气浪直冲云端，极端可怕！

　　“咔！”

　　一声清脆的骨裂声响起，壮硕男子面色一白，右手的骨头全碎了。

　　不过，凌仙亦是不好受，手掌殷红一片。毕竟打到现在，他内部早已受伤，能在肉身对决中小胜一筹，已经是殊为不易了。

　　“好强大的人，有伤在身都能胜我一筹！”

　　健硕青年赞叹了一句，不过出手却更加犀利坚决，丝毫也不留情！

　　与其同时，余下六人亦是随之而动，或是手捏印法，或是施展神兵，齐齐杀向凌仙！

　　“就算我凌仙受伤再重，也不是尔等之辈可以镇压的。”凌仙气冲牛斗，不顾体内的伤势，强行将诛天下催发至极致。

　　只见四种神兵绽放出无量神光，将这片战场映照的越发绚烂。

　　而后，他再度迎上七雄！

　　“轰轰轰……”

　　乾坤轰鸣，山河变色，凌仙黑发披散，白衣染血，在七雄联手围攻下拼命搏杀。

　　刷！

　　血光通天，诛绝剑犀利无匹，将一名天骄的右臂切下。然而，凌仙也因此中了一拳，面色顿时一白，忍不住喷出一口鲜血。

　　点点殷红，触目惊心。


第0110章 浴血

　　玄黄果树前方，一场惊世大战如火如荼，越发激烈。

　　凌仙黑发披散，眸光迫人，只身迎战七大高手，威压四方，出手无情。

　　尽管他白衣染血，伤痕累累，却依旧勇猛，不曾退却半步。然而，他虽然不曾退让，但却逐渐露出疲态，处在了下风。

　　七大高手联手出击，呈合围之势，将凌仙紧紧围住，出手间天风浩荡，四方云动！

　　他们之中无一弱手，每个人的实力都可与凌仙大战三百合，如今联起手来，自然是强大至极。纵然是少年至尊降临，也未必便能够扛过去。

　　轰！

　　风起云涌，天地变色，七大高手势不可挡，欲将凌仙格杀在此！

　　“该死，这样下去不是办法。”

　　凌仙眉头紧锁，御魔衣守护已身，挡住四方攻击。战神与诛绝两种神兵横扫而出，荡开八方风云！

　　他一边力战七位天骄，一边思索着该如何破局，可是无论怎么想，这都是一个无解之局。

　　唯有以战止战，以杀止杀！

　　想通了这一点，凌仙索性放开了手脚，出手越发无情，也更加强悍！

　　“轰！”

　　无尽神华冲霄，恐怖气息流转，凌仙不再顾忌，完全就是一副搏命的姿态，誓要将七人诛杀在此！

　　“嗯？他好像忽然强大了一点！”

　　“不是强大了一点，而是打算豁出性命，气势中充满了一往无前的决绝！”

　　“不管是怎样，总之我感觉他更加恐怖了，你们快点出手将他击杀！”

　　七位天骄面色大变，感受到那股比之前更加可怕的气势，心头不由得升起一股寒意，犹如坠入冰窟一般。

　　“给我死来！”

　　凌仙满头黑发狂舞，仗着自己强横的肉身，与天尊之血的变态恢复力，他以伤换伤，以命搏命！

　　刷！

　　诛绝剑犀利无比，划破长空，瞬间刺进一名天骄的左肩膀，鲜血随之喷洒。

　　同一时间，一柄森然刀芒破空而来，砍在了凌仙的胸口上。

　　“噗！”

　　凌仙喷出一口鲜血，却是面色不改，诛绝剑血光通天，露出绝世杀机！

　　“啊！”

　　那名被诛绝剑刺进肩膀的天骄一声，半边身子都裂开了，自半空中跌落了下去，就此气绝。

　　死！

　　转眼间，七大高手已死一人，凌仙顿时感到压力大减，越发坚定了自己的打法。

　　认为豁出性命，以伤换伤是对的，唯有如此，才可在七大高手的围攻下，争得一线生机！

　　“大家小心点！他是想以伤换伤，仗着自己强横的肉身，逐一拼掉我们，争得那一线生机！”

　　“嘿嘿，想得倒是挺美，就怕他坚持不到！”

　　“不管怎么说，大家都得小心一点，已经死了一个人，万一我们都被他斩杀，那可就完了。”

　　剩下的六位天骄神情凝重，望着犹如疯魔一般的凌仙，丝毫也不敢大意，甚至还隐隐有些恐惧。

　　毕竟，亲眼目睹凌仙拼掉了一个人，这对他们的冲击是剧烈的。

　　“杀！”

　　大喝一声，凌仙浴血而战，满头黑发飞舞，犹如盖世魔神一般，凶威滔天，睥睨众生。

　　天空陡然一暗，一只遮天蔽日的大手自背后浮现，摧枯拉朽般的朝前方横拍而去，顿时山河失色，威压全场！

　　“只手遮天穹！”

　　六位天骄先是一颤，而后大惊失色，急忙施展出自身最强神通，对抗这种最强法相。

　　轰！

　　大地裂开，乱石崩云，恐怖大手与前方六人对轰了一记，而后消散在了天地间。

　　凌仙身形一闪，趁这个机会来到了一名天骄身前，战神戟破开空间，欲击杀此人！

　　然而，这一次他并未得逞，处于战场最中心，被六人的神通齐齐轰在了身上。

　　“噗！”

　　凌仙喷出一口鲜血，尽管有御魔衣自动护主，挡下了大半威力，但仍旧是受了不轻的伤。

　　没办法，他终究只是一个人，不是神。眼前这六人太过可怕，每个人都可与他一战，现在这个级数的强者一起出手，谁能扛住？

　　就算是少年天仙也不行，他们每一个人都强大的离谱，可让同辈变色，群雄胆寒。

　　可以说，六位绝世天骄一起出手，就算是结丹期强者，也得仓皇逃窜，不敢与其力敌！

　　眼下，凌仙便遭遇了出道至今最大的危机，面对六个同级别的强者，他唯有拿出全部实力，豁出性命，才有可能活下去！

　　“杀！”

　　凌仙疯狂了，彻底化身成盖世魔王，四种无上神兵齐齐出动，誓要杀出一条血路，傲立在满地尸骸之上！

　　无尽神华绚烂，精气神臻至巅峰，犹如火焰一般熊熊燃烧，碾压四方敌手！

　　轰！

　　战神戟荡开四方风云，与一名天骄对轰了一记，打得空间崩裂，天地摇动！

　　凌仙大开大合，左砍右劈，尽管自身遭遇了重创，但却依旧勇猛，纵身起落间，震动六和八荒！

　　勇不可挡！

　　这是六位天骄此刻对他最直观的感受！

　　“伤成这个样子，竟然依旧勇猛，该死的，他的体力究竟有多强！”

　　“不止是这个样子，你们看他的外伤，居然在自行愈合！”

　　“这倒是何方神圣？真是强大的离谱！”

　　群雄越打越是心惊，见凌仙竟有种越战越勇的趋势，心头皆是有几分恐惧。

　　他们可不知道，眼前的敌人是一个拥有天尊古血的盖世妖孽！

　　尽管目前，天尊之血只是觉醒了四分之一，并没有特殊的神效。但是却给了凌仙提供的源源不绝的体力与恢复力，再加上他八品巅峰的肉身，自然是越战越勇，仿佛根本就没有受伤一样。

　　不过实际上，他仍是受伤了，而且相当严重，只是暂时被他强行压制罢了。

　　“给我死来！”

　　怒喝一声，凌仙如一尊绝世斗神，神威无尽，所向披靡。

　　一抬手，一动身，都具有无穷威势，仿佛可以崩断这天，劈开这地。

　　砰！

　　一名天骄绕到凌仙身后，结果此人还没有来得及出手，便被凌仙反手一戟，轰飞了出去。

　　“就凭你也敢偷袭我？”

　　凌仙身子一闪，追上那名被轰飞的天骄，战神戟发光，力劈而下！

　　刷！

　　战神戟流转出恐怖威势，宛若开天辟地的至强一击，顿时，此人面露骇然之色，被凌仙活活力劈，鲜血染红了长空。

　　又一名天骄战死！

　　“凌仙，给我死来！”

　　之前的健硕男子怒发冲冠，双拳璀璨如大日，一拳碎虚空，直奔凌仙而来。

　　“手下败将焉敢出手？给我滚！”

　　凌仙头也不回，周身绽放出耀眼神光，与健硕男子再次对了一拳。

　　“轰！”

　　两人的肉身差不多强横，修为亦是筑基巅峰，那股对撞的余波自是恐怖无比，如汪洋大海卷高天，震得群雄面色一变，齐齐后退三丈。

　　“凌仙，你已是强弩之末，我看你能坚持到几时！”

　　健硕男子神色阴沉，左臂颤抖不止，有鲜血流出。

　　“我的确已是强弩之末，不过，杀你足够了。”

　　凌仙双眸一冷，战神猛的一震，逼退冲上近前的四位天骄，而后直奔健硕男子而去。

　　他已经下定决心，打算豁出性命，逐一击杀六人。毫无疑问，他接下来的目标便是健硕男子！

　　“该死！”

　　见凌仙盯上了自己，健硕男子一拳轰出，一条金色神龙盘旋而出，张牙舞爪间，神威笼罩全场！

　　然而，凌仙无所畏惧，战神戟发威，将这条神龙破灭。而后猛攻不止，黑色长戟厚重如山，不断劈下，铿锵声不绝于耳，震得群雄心神摇曳。

　　转眼间，他便与健硕男子对轰了数十招，令其手臂发麻，虎口流血不止。

　　不过，他嘴角亦是有血迹溢出，可见，他隐隐有些难以支持了。

　　“想杀我，你也得付出代价！”

　　健硕男子怒发冲冠，陡然爆发出更加恐怖的气势，化作九条金色神龙，呼啸间，虚空裂开，直奔凌仙而去。

　　与其同时，剩下四位天骄亦是齐齐出手，各自打出强横神通，攻向凌仙。

　　那般合攻之势，有天崩地裂之威！

　　凌仙面色一变，急忙施展出了耀仙神镜，打出一道永恒之光，轰向五位天骄。

　　然而，那股威势实在是太强大了，即便是耀仙神光，也难以抵抗。或者说，是没有任何一个筑基期修士能够抵抗。

　　五位天骄联手之威震天动地，在破灭了耀仙之光之后，继续朝着凌仙呼啸而来。

　　“抵挡不住！”

　　凌仙面色微变，千钧一发之际，他体内的天尊古血忽然复苏，犹如火山爆发般沸腾起来。

　　顿时，一股强横到八方震颤的气息弥漫开来，而后，一道高大伟岸的身影浮现在他背后，宛若至强天尊降临，神威无尽，睥睨寰宇。

　　伟岸身影头顶青天，脚踏大地，仿佛将天地大道都踩在了脚下，真正具有无敌威势！

　　轰！

　　伟岸身影一掌落下，震动九天十地，八荒六合！

　　瞬间，五位天骄的联手攻击被破灭，几人齐齐喷出一口鲜血，目光中满是骇然之色！

　　他们无论如何也想不通，为何一个虚弱到极致的将死之人，怎么可能会突然爆发出如此恐怖的威势？

　　而更让他们感到不可思议的，是那道伟岸身影上抵九天，下踏幽冥，有一种唯我独尊的无敌气势！

　　一巴掌落下，群雄齐齐吐血，这是何等的霸道？！


第0111章 退

　　天空中，一道伟岸身影顶天立地，气势如渊似海，恐怖绝伦！

　　一掌落下，群雄齐齐吐血，面露骇然之色。

　　每个人都是目瞪口呆，身体在那股无敌威压下剧烈颤抖，脸上写满了不可思议。

　　可见，这几位横推同代，傲视一方的强者被震撼到了什么程度。

　　而后，那道如至尊一般的身影缓缓消散，天地间的威压骤然消失。

　　天尊之血也不再沸腾，逐渐归于平静，凌仙星眸中神光湛湛，抓准这个千载难逢的机会，强势出击！

　　此刻，五位天骄受伤吐血，正是他反击的大好时机，若是错过了，那等几人回过神来，他多半危矣。

　　“杀！”

　　凌仙霸气出手，勇不可挡，瞬间来到健硕男子面前，冷冽杀机如潮水般涌出。

　　而后，他右臂高抬，携雷霆之势轰向男子！

　　轰！

　　健硕男子面色大变，急忙抬臂格挡，然而，他之前在那道虚影一掌下受了重伤，此刻只能勉强催动法力，试图挡下这雷霆一击。

　　不过，凌仙深知自己只有一个机会，故而全力出手，岂是那么容易接下的？

　　砰！

　　一拳裂空，轰然压落，健硕男子嘴角溢血，双腿深深陷进了地底，而后脑袋一歪，彻底气绝。

　　再杀一天骄！

　　“不好，大家小心点！”

　　余下四人面色齐齐一变，急忙催动法力形成屏障，小心翼翼的戒备着。

　　可惜，方才那至强一掌，不仅重伤了几人的身体，也打碎了他们的信心，以至于不敢直接出手。

　　如此一来，又岂能阻拦凌仙？

　　“给我死来！”

　　怒喝一声，凌仙满头黑发狂舞，扑杀向前。

　　诛绝剑绽放出璀璨神华，洞穿了一位天骄的护体屏障，而后直逼此人的眉心。

　　铛！

　　这位天骄举枪格挡，荡开了诛绝剑，不过手臂却被震得发麻，这让他面露骇然之色，不敢相信凌仙受了这么重的伤，居然还有如此大的力气。

　　这还仅仅是一柄剑，若是换成斧头长戟一类的重武器，那该有多么霸道？！

　　不过，他没有时间去想了。

　　凌仙眸光迫人，再次出手，这一次不再是用诛绝剑力劈，而是换成了战神戟！

　　那名天骄大惊失色，将金色战矛横于头顶，欲挡下战神戟。只可惜，他高估了自己，若是换做没有受伤之前的他，也许能够挡住。

　　然而此刻，凌仙必杀一击，他岂能拦住？

　　轰！

　　宛若天山倾倒，陨石坠落，黑色长戟势大力沉，轰然劈下！

　　顿时，那名天骄犹如被施了定身法，自眉心处裂开，一直到双腿，整个人分成两半，鲜血喷洒而出。

　　又一名天骄战死！

　　剩下三人相继骇然，齐齐后退到数十丈开来，惊恐地望着前方的浴血魔神，不敢继续上前。

　　那撼天动地的一掌，不仅将几人打成重伤，也击碎了他们的信心与勇气。这也就意味着，自那一掌后，他们便失去了与凌仙继续交手的资格。

　　连勇气与信心都丧失了，又岂能一往无前？

　　见几人齐齐后退，凌仙心知他们已经失去了勇气，不由得嘴角扬起，露出一口白牙。

　　不过，那笑容落在仅剩的三名天骄眼中，却是冰寒无比，让他们越发恐惧。

　　“你们不是要镇压我么？来啊。”

　　凌仙嘴角一扬，不顾自身的伤势，强行再提一口元气，而后划过长空，追击几人。

　　轰！

　　战神戟爆发出绚烂光芒，将前方几人尽数笼罩。

　　“不好，破！”

　　一个白衣青年手捏法印，一柄金色圣剑闪耀而出，将战神戟抵挡住。而后，他竟是没有继续出手，反而朝着后方飞速远遁。

　　其余二人亦是如此，急忙施展神通，抵消了黑色长戟的威势，而后仓皇逃窜。

　　可见，他们已经彻底没了勇气，只剩下对凌仙的恐惧。

　　“一群废物。”

　　见状，帝天暗骂一声，心知靠这几人击杀凌仙是没可能了，急忙站起身来，下了一个让他倍感耻辱的命令。

　　“撤！”

　　简单的一个字，代表着他的失败，也代表着霸天联盟的失败。

　　毫无疑问，这对他而言，对霸天联盟而言，绝对是莫大的耻辱，是前所未有之事！

　　“是，老大！”

　　闻听帝天下令撤退，三人面露喜色，心头骤然松了一口气，不过马上，几人便收敛了笑容，因为他们看到了老大脸上的冰冷。

　　“唉……”

　　三人长叹一声，深深地看了凌仙一眼，包含了太多复杂的情绪。

　　恐惧、敬畏、不甘、怨毒等等不一而足。

　　这也正常，七位绝世天骄联手出击，却被凌仙硬生生的杀了四个，这是何等的强势？！

　　很显然，这几位绝世天骄，已经被凌仙给打怕了。

　　“走！”

　　帝天再次下令，怨毒的看了凌仙一眼，又留恋的看了玄黄果一眼，而后冲上高天，朝着前方疾驰而去。

　　那三位天骄亦是紧随其后，带着满腔不甘与恐惧，逃离了此地。

　　见状，凌仙没有继续追击，或者说，是已经没有追下去的能力了。

　　此刻的他，已经是强弩之末了，若不是凭着一股不屈意志，与天尊之血的强悍恢复力，根本坚持不到现在。

　　故此，他没有继续追击，反而是心头松了口气。

　　然而，他一口气还没有送完，便感觉眼前一花，那口气再度提了上来。

　　一道鬼魅般的黑色身影与凌仙擦肩而过，直奔玄黄果而去，速度如同惊雷闪电，快得惊人。

　　感受到那股熟悉的气息，凌仙霍然转身，从牙缝中挤出几个冰寒的字。

　　“魔仙子，别逼我杀你！”

　　旋即，森然杀意如潮水般涌出，充斥在这片空间中。

　　“杀我？”

　　秦砚歌玩味一笑，缓缓停下了脚步，而后转身看向凌仙，赞叹道：

　　“先与帝天开战，破掉了他的三千神魔。后与潜龙榜上排名前十的天骄交手，原本我以为你必死无疑，没想到居然被你血拼掉了四人。凌仙，不得不说，你的确很强，强的离谱。”

　　话音落下，秦砚歌敛去了笑容，缓缓吐出一句满是讥讽的话语。

　　“可是现在的你，还有杀我的本事么？”


第0112章 满足

　　“现在的你，还有杀我的本事么？”

　　淡淡一语落下，雄浑气势透体而出，瞬间覆盖全场。

　　魔仙子朱唇掀起，露出一抹带着冷意，也带着嘲讽的笑容。

　　“能不能杀你，试试看就知道了。”

　　凌仙嘴角扬起，故作轻松的姿态，实际上却强行撑住自己的身体，尽量不露出一丝虚弱。

　　为的便是迷惑魔仙子，让她看不出来自己是否受了重伤。

　　若是换做没有受伤之前，凌仙根本无需如此，再败一次魔仙子便可。然而眼下，他先于帝天交手，后与七位天骄展开大战，早已受了相当严重的内伤。

　　纵然是天尊之血的强悍恢复力，也不足以让他继续战斗下去，何况对手，还是潜龙榜上名列第三的魔仙子。

　　尽管秦砚歌是他的手下败将，但凌仙可不敢轻视此女，尤其是在这个关键时刻。

　　“装，你继续装，演技倒是不错。”魔仙子戏谑一笑，不过秀眉却是微不可察的皱了一下，有些拿不准凌仙究竟还有没有战斗力。

　　毕竟，她亲眼目睹了方才那一战，每当认为凌仙无力支撑后，他却总能击杀一名天骄，推翻她之前的想法。

　　故此，秦砚歌内心有些犹豫，拿不准凌仙此刻的状态。

　　“我到底是不是装，你出手试试不就知道了。”凌仙神情平淡如水，道：“秦砚歌，念在你与我相识的份上，速速离去，我可饶你一条性命。”

　　“哼，饶我一命？”魔仙子冷哼一声，素手一撩垂至额前的青丝，玩味道：“若是半个时辰以前你说这话，我相信，可是现在，这话也太没有说服力了。”

　　“没有说服力的话，你为何不出手？”凌仙淡淡一笑，强行提起一口元气，朝着秦砚歌缓步走去。

　　每落下一步，散发出来的气势便恐怖一分。

　　“嗯？”

　　眉头一蹙，魔仙子惊疑不定的望着凌仙，玉手不自觉的紧握。可见，她此刻正在犹豫着，到底要不要动手。

　　见状，凌仙表现得越发轻松，一边信步一边笑道：“来吧，距离上次交手已经过了两个多月，我很想看看，你有没有长进。”

　　魔仙子沉默不语，沉吟了半晌，狠狠一咬牙：“哼，凌仙，你给我记着。”

　　说完，她留恋的看了一眼玄黄果，又狠狠瞪了凌仙一眼，而后化作一道流光，瞬间消失在了原地。

　　看样子，她是拿不准凌仙究竟有没有战斗力，选择离去了。

　　见状，凌仙心头一松，不过他却没有收回气势，依旧是任由气势肆虐着这片空间。足足过了片刻，见四周毫无动静，他才彻底放下心来，收回了气势。

　　而后，他身体摇动，狂喷出一口鲜血。

　　“咳咳，这次可伤的太重了，甚至比天劫那次还要严重。”

　　凌仙面色苍白，再也压制不住体内的伤势，接连吐出几口鲜血，身体也开始摇摇欲坠起来，仿佛下一瞬便会倒地不起。

　　不过，他此刻还不能倒下。

　　拼命搏杀，死战不退，还不是为了那枚黄橙橙的果子？若是不能将它收入囊中，凌仙又岂能甘心倒下？

　　“呼……”

　　长长舒了一口气，凌仙额头隐现冷汗，已经到了崩溃的边缘。不过他再度提起一口真元，强行支撑着发沉的身体，缓步朝着玄黄果树走去。

　　嗒！

　　双腿犹如灌了铅一样，凌仙步履沉重缓慢，但却格外有力，透露出一种坚定与渴望。

　　就这样过了片刻，他终于来到了玄黄果树前，而后缓慢颤抖地伸出一只手，将那颗黄橙橙的果子收入储物袋。

　　“呼，不容易，终于拿到手了。”

　　把玄黄果收入囊中的刹那，凌仙露出了一抹满足的笑容，整个人彻底放松了下来。

　　他盼望已久，苦等多时，不就是为了一枚玄黄果？

　　他先战帝天，后敌七雄，为的不还是这枚玄黄果？

　　他拼命搏杀，浴血奋战，差点就死在这里，为了什么？就是可以助他突破到筑基极境的玄黄果！

　　眼下，玄黄果已经到手，凌仙又岂会不感到满足？

　　“哈哈哈……筑基极境，等着我。”

　　凌仙嘴角缓缓上扬，先是露出一抹淡笑，最后忍不住放肆大笑起来。

　　然而下一瞬，他忽然感觉一阵天旋地转，身体“砰”的一声倒在了地面上，陷入了昏迷状态。

　　他伤得实在是太重了。

　　尽管击退了一切敌人，但自己也受到了难以想象的重伤，若是扒开他的衣服，便可看到他身上纵横交错的伤痕。

　　先是与号称同阶无敌的帝天开战，后又对上了实力相仿的七雄，最后又故作轻松，吓退魔仙子。

　　这三场战斗，让他受了内伤、外伤、加上精神损伤，能坚持现在，已经是一个奇迹了。

　　眼下他将玄黄果拿到手，心头无比满足，彻底放松下来，强行压住的伤势自然是爆发开来，昏了过去。

　　刷！

　　一道白衣身影划过长空，来到凌仙面前，正是那个灵药所化的神秘女子。

　　她缓缓蹲下娇躯，看着昏迷不醒的俊秀青年，俏脸上充满了震撼之色，轻叹道：“好强大的人类，面对八个同级别的修士，竟然可以反杀四个，连我都为之震撼。”

　　“唉，不过你的伤未免也太重了一些，就算是神药，也未必可以医好你。”白衣女子长叹一声，俏脸上闪过一丝迟疑，似是在纠结要不要出手相救。

　　犹豫了片刻，她想到凌仙的强大，只要救活他，自己便可以夺回人仙药园的控制权，不由得展颜笑道：“算你走运，我有求于你，便救你一次吧。”

　　说完，她俏脸转为凝重，从身体里逼出一滴血滴，自葱白指尖滴入了凌仙的嘴里。

　　顿时，金光漫天，芳香四溢，闻之心旷神怡，即将羽化成仙一般。

　　轰！

　　极强的灵气波动扩撒开来，这个地方彻底被神光淹没了。

　　过了足足片刻时间，此地才逐渐趋于平静。

　　凌仙仍旧是双眸紧闭，昏迷不醒，不过脸色却红润了一些，不再是一副随时都有可能死掉的模样。

　　“我的一滴精血，即便是修仙界的至强者也会为之疯狂，便宜你小子了。”

　　白衣女子面色隐隐有些苍白，可见她逼出一滴精血，对她的损伤有多大。

　　这也正常，她乃是灵药所化，一滴血就相当于她的精华药力，虽然足矣让绝顶大能都疯狂，但却没有多少。

　　能够拿出一滴来救治凌仙，已经是极限了。

　　“走吧，给你找个地方养伤。”

　　白衣女子淡淡一笑，将凌仙抱起，而后朝着远方飞去。


第0113章 尝试

　　此地乃是一个四面环山的深谷。

　　谷内灵药遍体，百花争艳，风景宜人，美不胜收。

　　一座缭绕白色雾气的茅草屋里，凌仙平躺在石床上，他双眸紧闭，一动不动，仍旧处于昏迷的状态。

　　紧皱的眉头，显示出他此刻的痛苦。

　　不过，想必起那天的虚弱萎靡，他已经好了太多太多，可见那滴金色血液的强悍。

　　茅屋内，白衣女子淡然而立，凝望着窗外的五彩天空，也不知道在想些什么。

　　“嗯……”

　　一道无意识的呻吟声响起，凌仙悠悠醒转，他略带茫然的睁开眼，环顾四周。

　　“这……是哪？”

　　白衣女子缓缓转身，绝色倾城的俏脸露出一抹淡笑，道：“你醒了，比我预计的要早一天，可见你的体质很强。”

　　“看样子，是你把我带到了这里。”

　　凌仙眉头紧锁，回忆着之前的事情，渐渐想起来自己受了极其严重的伤，导致昏迷了过去。

　　而后，他内视自己的身体，发现体内竟然看不到丝毫伤势，仿佛根本没有经历过大战一样。

　　这让凌仙不禁愕然，自己明明受了超越以往的伤势，怎么可能一点事都没有？

　　忽然想起了什么，他眉头微皱，问道：“是你救了我？”

　　“不错，除了我，此地还有人能够救你么？”白衣女子清丽脱俗，气质空灵，若谪落仙子般风华绝代。

　　“倒也是，这么严重的伤势，就算是神药，也未必能够医好我。”凌仙点点头，笑道：“多谢你了。”

　　“一点诚意也没有的致谢。”白衣女子神情平淡，看不出丝毫喜怒。

　　“那我要怎么谢？”凌仙笑了笑，从床上下来，而后冲着绝色女子深鞠一躬，笑道：“仙子，不知这样可好？”

　　“凑合吧。”

　　白衣女子抿嘴一笑，刹那间百花失色，明月黯然。

　　凌仙星眸中闪过一丝惊艳，饶是以他见惯了倾城佳人，也不由得有几分目眩神迷。

　　在他见过的女子中，若是单论容颜，唯有那为艳压天下的平乱大帝可与其媲美。即便是林青衣魔仙子等人，也要稍逊一筹。

　　不过若是加上气质，那几女应当在伯仲之间，不分上下。

　　“不管怎么说，的确是该好好谢谢你。”凌仙淡淡一笑，他这个人最重恩情，无论白衣女子出自什么目的，救了他是事实，这个无法否认。

　　绝色女子轻摇螓首，道：“你也别太当回事，我救你，只是见你潜力惊人，有能力诛杀那个人，替我夺回人仙药园的控制权。”

　　“对了，承你的福，在那个人被你击败后，我悄悄夺回了两成控制权，此刻的他，已经无力利用控制权为祸人仙药园了。”白衣女子展颜一笑，很是喜悦。

　　“那就好，待我突破到筑基极境，我便会将他揪出来。”凌仙点点头，忽然想起陆朝仙与方云，问道：“对了，我那两个朋友怎么样了？”

　　“也被我带到了这里，你等下。”

　　白衣女子轻声开口，而后瞬间消失在了原地，让凌仙瞳孔顿时一缩，暗道：“撕裂虚空，此女好可怕的实力。”

　　不多时，绝色女子再度出现在了茅草屋，一手提着一个男子。

　　正是陆朝仙与方云二人，一见到凌仙，眉宇间顿时涌上一抹喜色。

　　“嘿嘿，亲哥，能见到活着的你，这感觉太好了。”方云嘿嘿一笑，双眸中隐现泪花。

　　注意到了方云眼中的泪花，凌仙心头一暖，知道他是真心关切自己，笑道：“说什么呢？什么叫活着的我，我还能死了不成？”

　　“我都听这位仙子说了，你先战帝天那个绝世妖孽，又与七位同等级天骄展开大战，能活下来都不容易。”

　　方云感慨一叹，望向凌仙的目光满是崇拜，道：“而在这样的情况下，居然被你反杀了四个，这也太逆天了。”

　　“是啊，面对七位天骄的联手围攻，你反杀四人，吓退其余几人。如此壮举，足矣震惊三十六岛了。”陆朝仙长叹一声，越发觉得自己终其一生，也没有可能追上凌仙的步伐了。

　　“全凭一股信念支撑着罢了。”

　　凌仙神情淡然，没有丝毫得意，他可不会因此事志得意满。

　　“嘿嘿，那也很厉害啊，亲哥，我现在越来越坚定跟你混的想法了。”方云满脸谄媚，道：“待他朝，你君临天下之时，我看到时候有谁敢欺负我？”

　　“这个梦你就不要做了，凌仙有君临天下的一天，但你可没有横着走那一刻。”陆朝仙毫不留情的泼冷水。

　　“切，你这就是嫉妒。”方云撇撇嘴，屁颠屁颠的来到凌仙面前，腆着一张脸道：“哥，有啥需要你尽管开口，我保证给你办得漂漂亮亮。”

　　“你啊。”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“好了，看到你们没事我也就放心了，现在你们先离开吧，我要调息一下身体。”

　　闻言，陆朝仙与方云轻轻点头，而后转身走出了茅草屋。

　　“你要尝试突破到筑基极境？”白衣女子忽然开口。

　　凌仙淡淡一笑，道：“是啊，好不容易拿到了玄黄果，还是早点突破为好。”

　　“也好，早一点突破，便可以早一点帮我夺回控制权。”白衣女子轻点螓首，道：“你放心突破吧，我会在茅草屋外布下一层禁制，谁也不可能进来打扰你。”

　　“多谢仙子。”凌仙嘴角含笑，冲着绝色丽人拱了拱手。

　　“不必，好了，你尝试吧。”白衣女子摆摆手，转身走出屋子，而后随手布下了一层禁制，防止有人打扰到凌仙。

　　“现在，可以进行突破了。”

　　目送着白衣丽人远去，凌仙双眸中涌上一抹火热，心念一动，玄黄果浮现在半空中。

　　此物通体呈土黄色，周围缭绕着玄黄二气，看起来玄妙无比，神异非凡。

　　正是神药中名列前茅的玄黄果，可以助筑基期修士突破到极境，打下无比坚实的基础，让修士在这条漫漫长路上走得更远。

　　可以说，此物价值连城，足矣让全天下筑基期修士为之疯狂。

　　“玄黄果终于拿到手了。”

　　看着前方那颗黄橙橙的果子，凌仙嘴角扬起，有了此果，他便可以踏进那个无数修士梦寐以求的境界。

　　筑基极境！

　　与炼气圆满境一样，号称无敌王者境，只要达到，便意味着可以在此境称王，无敌于天下！

　　故此，无数修士做梦都想要突破到极境，那不仅意味着无敌于同阶，更是可以打下坚实基础，待突破到结丹期后，好处多多，百利而无一害。

　　只可惜，自从天地发生了某种不为人知的改变后，谁都无法突破到筑基极境。哪怕是那种惊才绝艳，冠绝古今的妖孽，也没有办法进行突破。

　　不然，以凌仙的超绝天资，早就可以进行突破了。

　　唯有借助外物，也就是如玄黄果一般的神药，才可以进行突破。潜龙榜上那两个妖孽，都是这样突破的。

　　“真正的筑基巅峰，期待已久了。”

　　凌仙面露火热之色，当下不再犹豫，盘膝坐在石床上，而后一招手，那枚黄橙橙的果子顿时被他吞入腹中。

　　神果入腹，瞬间化开，化作最精纯的奇异药力，缓缓流入他的五脏六腑，奇经八脉。

　　顿时，凌仙眉头一皱，只觉得身体如被火烧，仿佛置身于火炉当中一样。

　　一滴滴汗水自额头流淌而下，旋即瞬间便被蒸干。

　　凌仙的脸与全身火红一片，头顶更是冲出一团红色雾气，充斥在整片空间中。

　　“这是必须要忍受的疼痛么。”

　　凌仙眉头紧锁，咬紧牙关，挺住这股如被火烧的痛楚。

　　然而，这种痛楚太过剧烈，饶是以他的如铁心性，也不由得呲牙裂嘴，痛苦万分。

　　“坚持住，不能前功尽弃！”

　　凌仙紧咬牙关，很清楚此刻万万不可放弃，否则不仅白白浪费了一颗玄黄果，就连性命，都有可能不保。

　　故此，他尽管剧痛难忍，却仍是苦苦支撑，誓不放弃。

　　没办法，他不想忍也得忍。这是突破到筑基极境必须要付出的代价，任何人也无法避免。

　　“坚持，一定要坚持下去。”

　　凌仙眉头紧锁，承受着莫大痛苦，偏偏还无法利用法力抵挡，这让他撕心裂肺，痛不欲生。

　　好在，这份痛苦并没有持续多久，仅仅是过了一刻钟，便消失无踪。

　　“呼……幸好，这份火烧般的痛苦终于过去了。”凌仙长长舒了一口气，汗水完全浸湿了衣服。

　　然而，他一口气还未完全吐出，便立马提了上来。

　　又是一轮痛苦袭来，这一次不是如同火烧，而是如坠冰窟。

　　顿时，空气中的温度下降到冰点。

　　一阵阵寒意袭来，仿佛置身于万年雪山，凌仙的眉毛顿时凝结上了霜花，身上的汗水也在刹那间结冰。

　　“刚体验过火烧，现在又遭遇了寒流，真是……”凌仙苦涩一笑，都不知道说什么好了。

　　只能强撑着自己的身体，希望这轮新的痛苦早点过去。

　　就这样又过了一刻钟，寒冷终于逐渐散去，空气又恢复了正常温度。

　　一道道黑白二气自凌仙身体中涌出，逐渐凝结成一个蚕茧，将他紧紧包裹。

　　而后，天与地陷入了寂静之中，唯有一道轻微的喘息声不停响起，等待着脱胎换骨，破茧成蝶的那一刻。


第0114章 极境威

　　茅屋内，一个呈黑白两色的蚕茧悬浮在半空中，散发出一道道玄黄二气，玄而又玄，神异非凡。

　　凌仙双眸紧闭，一动不动，任由玄黄二气滋养着身体，等待着筑基称尊的那一刻。

　　在这其间，他又经历了雷霆锻体、万蚁噬心、走火入魔等危机。不过幸好，他心性坚韧，犹如钢铁，无论是身体上的痛苦，还是精神上的折磨，他都一一挺了过来。

　　不得不说，那种痛苦简直可以称作撕心裂肺，痛不欲生，一般人根本就无法承受。

　　也幸亏是凌仙，若是换了别人，早在第一轮天火焚身时便挺不住了。

　　这要得益于他小时候所受到的各种苦难，让他深深明白一个道理，努力与坚持，是通向成功最笨的一条路。

　　但是，这却是最稳固的一条路。

　　故此，他养成了坚韧不拔的心性，也让他挺过了玄黄果的各种折磨。

　　时间一点一滴的流逝。

　　就这样过了三天，这片空间陡然一震！

　　“咔！”

　　一声脆响，凌仙体内仿佛有什么东西破碎了，紧接着，他缓缓睁开了双眸。

　　刷！

　　两道神芒呼啸而出，如风如电，割裂虚空。

　　而后，黑白蚕茧自动散去，凌仙缓缓直起身子，一股磅礴气势随着他站起身来席卷而出，震动了九天十地！

　　又仿佛是天仙觉醒，至尊复苏，强大到乾坤颤抖，寰宇震动！

　　极境神威！

　　毫无疑问，自这一刻起，凌仙已经达到了筑基期的极境，足矣笑傲此境，称雄天下！

　　放眼整个天下，除了与他同为筑基极境的妖孽，再也没有一个筑基修士是他的对手，甚至会被他翻手镇压！

　　就是这么霸道！

　　不然，也不会有无数修士做梦都想要突破极境了，实在是好处太多了，不仅拥有可称筑基无敌的实力，而且能够打下坚实的基础，只要突破到下一境界，实力立马会获得质的飞跃。

　　“筑基极境，这种感觉真是太美妙了。”

　　凌仙右拳紧握，感受着体内澎湃如大江的力量，嘴角忍不住微微上翘，最后放肆大笑。

　　“极境，无敌的筑基极境，我凌仙终于再入一极境！”

　　凌仙满心喜悦，张开双臂，似乎是在拥抱一个更加光明广阔的明天。

　　筑基极境！

　　无数修士梦寐以求，却始终不得其法的神圣境界！

　　要知道，就算是放在上古时期，想要达到这一境界也不容易，更何况是天地异变后的如今？

　　虽说凌仙是借助玄黄果之力才得以突破的，但也不是换做谁都可以达到，唯有那种惊才绝艳之辈，才有可能凭借玄黄果突破！

　　何况，那种非人的折磨也不是谁都可以扛过去的。

　　凌仙能够扛过去，并且成功突破，便足以证明一件事，那便是他比绝大多数人都要强！

　　“放眼天下，也没有几人能够达到筑基无敌境。”凌仙满脸笑容，他期待已久，为此接连大战，九死一生，如今终于得偿夙愿，又岂能不感到喜悦？

　　故此，饶是以他淡然的心性，也不由得有几分激动。

　　而一时激动之下，凌仙忘记了收回气势，任由那股强大气势充斥在方圆三里左右，令四方同震，八方共颤！

　　……

　　此刻大日高悬，已是正午。

　　陆朝仙与方云分别待在一间茅草屋内，正在服用灵药，打坐修炼。

　　然而就在这时，那股强横到十方惊颤的气息席卷而出，浩浩荡荡，顿时将方圆三里笼罩。

　　如此一来，二人自然是被惊醒，从屋内跑了出来，而后齐齐看向气势源头，也就是凌仙所在的那间屋子。

　　“这股气势……远超筑基巅峰，却又低于结丹，难道是？”

　　感受着那股气势的磅礴浩大，方云面露震惊之色，满眼不可思议的望着那间茅草屋，隐隐想到了一个可能。

　　陆朝仙亦是心神巨震，目瞪口呆的望着，心头忽然生出一种冲动。

　　一种想要跪倒在地，迎接王者的冲动。

　　“这股气势……竟然让我生出一种跪伏的冲动！”

　　陆朝仙震撼到了无以复加的地步，颤声道：“不会错了，比筑基巅峰更强，却又微微逊色于结丹，定是极境神威无疑！”

　　“我的神啊，这也太逆天了，他居然突破到了筑基无敌境！”

　　方云心潮澎湃，神情激动，连声音都有些颤抖了。

　　陆朝仙亦是激动到无法自持，虽说不是他突破到了极境，但是能够见证一个筑基王者的诞生，仍是让他与有荣焉。

　　“哈哈，筑基极境啊，这意味着我将有一个王者老大，这下子，我看还有谁敢惹我？”方云哈哈大笑，越发认为当初做下的决定，实在是太明智了。

　　有一个人筑基王者罩着，他光是想一想便觉得激动。

　　“做梦吧你，别说凌仙不认你为小弟，就算收了你，也不会允许你打着他旗号为非作歹。”陆朝仙冷哼了一声，脸上闪过一丝复杂之色。

　　尽管他一再告诫自己，千万不要与凌仙比较，但是心里，仍然忍不住想和这个妖孽相比。

　　结果此刻，他再一次受打击了，而且是那种沉入谷底的打击。

　　这让他百感交集，苦涩不已，心说怎么会有这样的妖孽，有也倒罢了，干嘛偏偏让自己遇上？多打击人啊。

　　“切，你这就是赤裸裸的嫉妒。”

　　方云不以为然地撇撇嘴，道：“我方云岂会做那种横行霸道之事？吹吹牛还不行啊。”

　　说完，他屁颠屁颠的朝着茅草屋跑去，准备对凌仙进行一轮阿谀奉承。

　　不过，他才刚靠近茅草屋三丈左右，虚空中便自动浮现出一层法力屏障，将他反弹了出去。

　　“哎呦。”

　　方云痛呼一声，揉了揉自己的脑袋，埋怨道：“这是谁布下的禁制啊，太缺德了。”

　　“我布下的，怎么，你有意见？”

　　一道听不出喜怒的声音缓缓响起，而后，一道白衣身影飘然而来，正是那个灵药所化的绝色女子。

　　顿时，方云身体一颤。面对这个高深莫测的女子，他可是畏之如虎，不敢有丝毫放肆，谄媚笑道：“当然没意见，怎么可能会对仙子你有意见？我刚才是说布得好，布得妙，布得呱呱叫。”

　　“算你识相。”

　　白衣女子淡淡瞥了方云一眼，而后将目光移向茅草屋，美眸中闪过一丝惊叹之色。

　　可见，饶是以她的心性，也不由得为之震撼。

　　“好了，仙子，你就别难为他了。”

　　一道清朗笑声缓缓传来，而后，漫天气势骤然消散。

　　紧接着，一道白衣出尘的身影自茅草屋中信步走出，明明没有任何气势透出，却给人一种王者般的威严。

　　威压九天十地。


第0115章 王者

　　“好了，仙子，你就别难为他了。”

　　一道清朗笑声缓缓传来，漫天气势为之消散。

　　而后，一道白衣出尘的身影自茅草屋中信步走出，超凡脱俗，流转道韵。

　　更加奇特的是他明明毫无气势，看起来就像是一个普通人，但却给人一种王者般的威严，仅仅是踏步行来间，便可君临九天十地，威压六合八荒。

　　看似如同凡人，实际却如王者，两种矛盾的气质出现在一个人的身上，偏偏是那么自然，仿佛他本该如此一样。

　　而且此刻，他双眸中神光湛湛，璀璨如永恒骄阳，光彩逼人，绚烂夺目。

　　“类似返璞归真了么。”

　　白衣女子望着缓步走来的凌仙，美眸中闪过一丝异彩，越发觉得自己三天前的选择没有错，交好这样一个前途无量的天骄，对她自己有很大的好处。

　　不仅可以帮她夺回人仙药园的控制权，有朝一日陷入危难之际，也可以寻求帮助。

　　“我的天啊，哥你现在太帅了，明明感觉就像个普通人，可身上的威压，双眸中的神光，简直亮瞎了我的双眼。”方云大呼小叫，满脸谄媚之色，都快笑成了一朵花。

　　凌仙失笑着摇摇头，他的双眸的确是神光湛湛，看起来如同天神一般摄人。

　　不过，这只是初入筑基极境的异象，随着时间流逝便会淡化，否则，凌仙可没法见人了，走到哪都会被人围观。

　　“凌仙，我现在是彻底服气了。”陆朝仙苦笑一声，道：“再也不会蠢到与你相比较了，筑基极境啊，我只能仰望的境界。”

　　“也别这么说，机缘到了，说不定便会突破。”凌仙淡淡一笑，又恢复了平时的淡然。

　　若是换作别人，突破到了世所罕见的筑基极境，想必肯定会沉浸在得意中难以自拔。可他没有，激动一会，抒发一下心头的喜悦便已经足够，没必要终日沉浸在其中。

　　只能说，凌仙的目光在那九天之上，而大多数人的目光，仅仅是局限于前方。

　　这些人会因一时的成功而满足，从此停滞不前。然而凌仙不会，当他每取得一项巨大成就后，总是向往着更高的层级，而后发起冲击。

　　这便是心胸的不同了。

　　凌仙志向远大，野心勃勃，他的目光永远都在那九天之上，绝对不会因一时的成功而停滞不前。

　　何况，眼下他仅仅是筑基无敌，又不是天下无敌。

　　若是真有一天，他登临至高王座，问鼎巅峰，也许才会感到真正的满足。

　　不过这个目标太遥远了，凌仙当下的目标，是打破囚仙阵的封印，突破到结丹期！

　　“你就别安慰了，我自己很清楚，这辈子是没有指望了。”陆朝仙苦涩一笑，越来越自己太受打击了。

　　“嘿嘿，你还是很有自知之明的，可不是谁都能和我哥一样，突破到筑基无敌境啊。”方云嘿嘿一笑，打击陆朝仙的同时，也抬高了凌仙。

　　不得不说，他阿谀奉承的功力又上了一层楼。

　　“哼。”

　　陆朝仙冷哼一声，懒得与方云打嘴仗。

　　见状，方云也没有继续打击，将目光移向凌仙，谄媚道：“哥，你真是太厉害了，从现在开始，你可以横推年轻一代所有人了。”

　　“你啊。”

　　凌仙失笑一声，想起魔仙子说的那两个绝世妖孽，摇头道：“暂时还不行，最起码在已知中，三十六岛上有两个人突破到了筑基极境。”

　　“两个人？”

　　方云一怔，想起那个传言，问道：“哥你是说，潜龙榜上排名前二的那两个妖孽？”

　　“是的，魔仙子是这么对我说的。”凌仙轻轻点头，双眸中忽然闪过一丝战意，似乎是期待着有一天，能够与那两个同级别的强者来一场大战。

　　“哈哈，没事，就算那两人也突破了又能怎么样？绝对不是哥你的对手！”方云哈哈一笑，小小的吹捧了凌仙一句。

　　不过，这句话倒是发自内心的。

　　经过与凌仙这些时日以来的相处，方云一次又一次地被他震撼，早已对他无比信服，崇拜不已。

　　故而，即便是听到潜龙榜那两个妖孽也突破了，方云也依然坚信，凌仙必定可以将那两人镇压。

　　“少吹捧我。”凌仙瞪了方云一眼，示意他别再说那些吹捧的话了。

　　“切，不说就不说。”方云撇撇嘴，不再说话了。

　　顿时，凌仙觉得耳边清净了不少，冲着陆朝仙与方云笑道：“你们先离开吧，我与这位仙子有点事要谈。”

　　“好，我们这就走。”陆朝仙点点头，转身朝着前方走去。

　　方云却是一脸不愿意，谄媚笑道：“哥，我准备了一肚子的赞美话语，都还没有夸够呢，你让我说完再走呗。”

　　“停，要是让你说完，估计我都恶心吐了。”凌仙急忙伸出手，示意赶紧他闭嘴，笑骂道：“赶紧滚蛋，别在这碍事。”

　　“这年头，还有人不爱听奉承，真奇葩。”方云嘟囔了一句，而后慢吞吞的转过身，不情愿的跟着陆朝仙离开此地。

　　见状，凌仙失笑着摇摇头，将目光移向白衣女子，道：“仙子，我现在可以帮你夺回人仙药园的控制权了。”

　　“以你目前的实力，横推造化宫不成问题，就算是此地所有修士一起上，也未必是你的对手。”白衣女子展颜一笑，道：“那此事，便交给你了，希望你可以不负我的期望。”

　　“放心，未到筑基极境前，我便可以击败帝天，如今我已突破，他不可能是我的对手。”凌仙淡淡一笑，自信的风采照亮了天宇。

　　“这一点我相信，以你现在的实力，那个人能不能接下你十招，都是一个问题。”白衣女子轻声一叹，美眸中仍旧残留着震惊之色。

　　她虽然不是人类，但在此地生活了无尽岁月，多少也了解一些人族的修炼体系，自然明白筑基极境象征着什么。

　　那代表的是一种艰难，就算是天资傲视天下之辈，也未必能够突破。

　　而一旦突破，那便意味着可以称王于筑基期，号称无敌！

　　筑基期真正的无敌！

　　故此，她自然是相信，凌仙拥有了横推八方，镇压同阶一切敌的实力！


第0116章 摇光府开

　　烈日炎炎，洒下无穷金光，将五彩斑斓的天空渲染成一片金色。

　　茅草屋前，白衣女子淡然而立，不施粉黛却有倾国之姿，素裙包裹难掩傲人身材。

　　这是一个美到了极致的女子，堪称惊心动魄，足矣让任何男修为之倾倒。

　　凌仙嘴角含笑，白衣飘荡，有一种翩然若仙的气质。尤其是当他突破到筑基极境后，这种气质越发明显，超凡脱俗，卓尔不群。

　　哪怕是放在许多天骄中，也能够让人一眼注意到他。

　　“仙子，告诉我帝天在哪吧，我去帮你把他解决。”凌仙淡淡一笑，语气中没有半分轻蔑的意味，却很自然的流露出一丝不在意。

　　仿佛要面对的只是一个凡人，而不是号称同代无敌的帝天。

　　“若是换做以前，我自然可以知道那个人在哪，可是他夺走了我三成控制权，我探查不到他的位置。”白衣女子轻摇螓首，示意自己没有办法。

　　凌仙眉头微皱，造化宫这么大，没有确切位置怎么找？几乎是一件不可能的事。

　　“你也不用担心，我猜他应该去了一个地方。”

　　见凌仙皱起眉头，白衣女子轻声开口，道：“就在昨天，七府之一的摇光府开启了，引动了造化宫的所有修士，我猜，那个人应该去那里了。”

　　“摇光府也开了啊。”

　　凌仙淡淡一笑，笃定道：“没错了，摇光府宝物众多，他肯定去了那里。”

　　“我猜也是，你们人类总是充满了贪婪，摇光府蕴藏宝物无数，没有人会不动心。”白衣女子淡淡开口。

　　“贪欲是每个人都会存在的情绪。”凌仙微微一笑，冲着白衣女子拱拱手，道：“既然如此，那我立刻动身。”

　　“好，我等待着你的好消息。”白衣女子轻点螓首，美眸中闪过一丝期待，提醒道：“出了人仙药园，一路向东即可。”

　　凌仙嘴角扬起，示意女子放宽心，而后迈开大步，走出这座云雾缭绕的小院。

　　外面，陆朝仙与方云两个人正百无聊赖的坐在巨石上，等待着凌仙出来。

　　“哥，你可下出来了。”方云双眸一亮，屁颠屁颠地跑了过来。

　　凌仙淡淡一笑，道：“走吧，确定新目标了，摇光府。”

　　“嘿嘿，这个目标好，我最喜欢宝物了。”方云双眸越发亮了，一想到凌仙横推八方，自己也能沾光得到宝物，他的口水都要流下来了。

　　“瞧你那点出息。”

　　凌仙瞪了方云一眼，而后对陆朝仙招呼了一声，朝着前方走去。

　　就这样，三人走出人仙药园，而后朝着东方走去。

　　一路上，时不时便会看到有修士掠过天边的身影，都是朝着摇光府去的。可见，这座蕴有无数宝物的七府之一，对修士的吸引力有多么巨大。

　　可以说，当摇光府开启后，整个造化宫的修士都闻风而动，纷纷放下手头上的事，赶到那里夺取机缘。

　　毕竟，那可是造化宫机缘最多的十个地方之一，有这么大的吸引力，也不算出奇。

　　就算是凌仙，也不禁有几分心动，故此，他这一趟有两个目标。

　　一是击杀或者驱逐帝天。

　　二是夺取摇光府的宝物。

　　……

　　此地古树参天，枝繁叶茂，乃是一片幽静的密林。

　　燕凝脂神情焦急，白袍染血，正在密林中急速前行，犹如穿花引蝶般飘逸潇洒。

　　不过在这潇洒中，隐藏着的却是疲惫，是狼狈。

　　在她身后，四个青年男子展动身影，一股股雄浑气势直冲云端，让人不寒而栗。尤其在这个当口，更是让燕凝脂如坠冰窟，遍体生寒。

　　“难道，自己就要死在这里了么……”

　　苦涩一笑，燕凝脂神情逐渐转为坚决，自语道：“不，我不能放弃，绝不能死在这里。”

　　说着，她银牙一咬，施展出家族秘传神通燕行步，速度顿时快了一大截，也越发矫健灵活。

　　刷！

　　后方的几人男子只觉得眼前一花，便看不到燕凝脂的身影了。

　　这让几人眉头皆是皱起，一个黑衣青年开口说道：“老大，她不见了。”

　　“没事，她跑不出我的手掌心。”

　　领头的青年男子阴冷一笑，雄浑气势浩荡而出，而后自左边朝右疯狂扫过。

　　轰！

　　古树摇动，落叶纷飞，整个密林震动不休。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，燕凝脂俏脸苍白，被那股气势硬生生地逼了出来。

　　“哼，燕凝脂，我看你还能往哪逃？”

　　冷哼一声，青年男子面色阴沉，双眸中满是杀意。

　　“陈耀宗，你敢杀我，不怕我爹与你陈家开战么？”燕凝脂俏脸冰冷，努力做出一副硬气的姿态，希望能够燕家吓退几人。

　　被叫做陈耀宗的男子不屑一笑，道：“燕凝脂，你不要忘了这里是哪，就算我杀了你，也不会有人知道是我做的。”

　　“你！”

　　燕凝脂银牙一咬，俏脸上满是哀色。她终究是一个女人，就算有诸多光环笼罩着在她头顶，她也会恐惧，会绝望。

　　眼下，她便感受到了这两种情绪，因为她听得出来，陈耀宗不是吓唬她，而是真打算这么做。

　　“燕凝脂，你害我弟弟丹田被废，今日，我要你血债血偿。”陈耀宗面色狰狞，一想到他弟弟被人废了修为，终生都只能做一个凡人，他便怒火中烧，杀意沸腾。

　　殊不知，他弟弟陈耀威纯粹是自找的，怨不得别人。

　　或者说，即便他知道的原委，也不会认为是陈耀威的错，依旧会怪到燕凝脂与凌仙的头上。

　　这便是陈耀宗的心理，他横行霸道惯了，就是这么不讲道理！

　　“哼，那是他咎由自取，活该！”燕凝脂冷哼一声，暗自运转法力，打算拼命一搏。

　　“你这个贱人！我弟弟追求你多时，你不动心也就罢了，可你竟然敢勾搭那个小白脸，废掉了他的修为，该死！”

　　陈耀宗大怒，雄浑法力席卷而出，轰击在了燕凝脂的娇躯上。

　　砰！

　　燕凝脂连一点反抗能力都没有，便被轰飞了出去，而后吐出一口鲜血。

　　她虽然是闻名三十六岛的阵法天才，但修为仅仅是筑基中期，自然挡不住筑基巅峰强者一击。

　　“咳咳……”

　　燕凝脂大口咳血，强撑着站起身来，冷声道：“你说谁是小白脸？我警告你，你再敢说一句凌仙的不是，我就算拼了这条命，也要和你同归于尽！”

　　“好好好，自身都难保了，居然还护着那个小白脸，我就骂他怎么了？你能把我怎么样？”陈耀宗怒不可遏，再度挥动大袖，掀起一阵狂风轰在了燕凝脂的身上。

　　“噗！”

　　燕凝脂俏脸瞬间变得惨白，鲜血染红了白衣，但是她强撑住身体，不让自己倒下。

　　“陈耀宗，你以为你弟弟是什么好货色？若是他真心爱我，我就算不爱他，也不会对他冷若冰山，可他什么想法你难道不知道？还不是想把我弄上床！这样的人，我真后悔当时没杀了他！”

　　燕凝脂俏脸含霜，一片坚决。

　　“你！”

　　陈耀宗怒火冲冠，冷声道：“燕凝脂，我再给你一个机会，若是你乖乖跟我回陈家，答应侍候我弟弟，我就饶你一命！”

　　“你做梦！”

　　燕凝脂看似柔弱，实则刚烈无比，岂会委曲求全？

　　“好，好，那我就先杀了你，再去杀凌仙那个小白脸！”陈耀宗面色森然，冷冽杀机如潮水一般涌出，瞬间覆盖整片密林。

　　而后，一柄冰蓝色的神剑凝结而出，空气中的温度骤然下降。

　　“我就算是死，也不会让你有机会伤害到凌仙。”燕凝脂银牙一咬，打算豁出性命，与陈耀宗同归于尽。

　　“一起死吧！”

　　娇喝一声，燕凝脂手捏法印，五根黑色巨柱浮现而出，散发出一股骇人的波动。

　　正是那座她从古遗迹中得到的大阵。

　　看着眼前的五根巨柱，燕凝脂想到了凌仙，嘴角露出一抹温暖的笑容，不过很快，这抹笑容的温暖便化作了苦涩与遗憾。

　　“凌仙，你拿了象征着定情的不朽佩，可我，怕是等不到你把它还给我的那一天了……”

　　燕凝脂凄婉一笑，俏脸逐渐转为冰冷，她看着前方的陈耀宗，缓缓吐出了一句充满刚烈的话语。

　　“与我同归于尽吧。”

　　话音落下，五根巨柱绽放出神秘光华，彼此之间相互联系，爆发出一股滔天神威，令天地变色，八方震颤！

　　顿时，陈耀宗等人面色陡然一变，感受到那股远超筑基巅峰的气势，汗毛不由得倒竖起来。

　　“这是……堪比筑基极境的气势！”

　　陈耀宗面露骇然之色，没想到燕凝脂竟然还有如此恐怖的底牌。

　　“哼，后悔也晚了，虽然以我的实力，催动此阵必遭反噬，不过我宁可与你同归于尽。”

　　燕凝脂神情坚决，玉手合十，欲完成最后一步，将眼前几人击杀。

　　虽然她清楚，一旦将大阵彻底激活，自己必然会遭到反噬，到那时，自己唯有死路一条。

　　可是为了不让陈耀宗威胁到凌仙，她只有这样做。

　　然而，就在她玉手捏印，准备彻底激活大阵时，一道平淡中满是坚定的话语陡然响起，顿时让她美眸中绽放出神采。

　　“住手，一切有我。”


第0117章 极境初显威

　　“住手，一切有我。”

　　一道平淡的声音忽然响起，蕴藏着不容置疑。

　　顿时，燕凝脂美眸中爆发出神彩，即将对碰到一起的双手瞬间停止。

　　一切有我。

　　简单的四个字，让燕凝脂赶到了温暖，也感到了安心。

　　她当然知道这是谁的声音，也相信当那个人到来后，一切麻烦都将迎刃而解。

　　只可惜有点晚了，她虽然没有彻底激活大阵，但那座阵法毕竟是开启了，而且竟然不受她的控制。

　　轰！

　　一声震天动地的巨响，恐怖气势与无尽黑光席卷开来，瞬间覆盖全场，连同燕凝脂在内一并笼罩。

　　“糟了！”

　　陈耀宗等人面露绝望之色，在这股恐怖气势的笼罩下，他们大脑一片空白，就那么呆呆的站着，也抵抗都忘记了。

　　“噗！”

　　燕凝脂修为最低，根本难以抵抗这座大阵的威力，顿时喷出一口鲜血，面色变得惨白。

　　“糟了，这座大阵竟然不受我的控制，连同我一起攻击。”

　　燕凝脂惨笑一声，想到那个嘴角含笑的俊秀男子，喃喃自语道：“凌仙，我，怕是没机会见你了。”

　　说完，她的身体摇摇欲坠，仿佛随时都有可能跌倒在地上。

　　轰！

　　无尽黑光漫天，恐怖气势弥漫，将整座密林笼罩，肆虐着周围的空间。

　　古树摧折，落叶纷飞，整个密林震动不休。

　　陈耀宗等人骇然不已，遍体生寒，恐惧到了极点。

　　就在这时，凌仙终于来到了这片空间的上方，见大阵将燕凝脂也笼罩在内，眉头不由得皱起。

　　没有多想，也来不及多想，他心念一动，战神戟耀世而出，而后朝着下方呼啸而去。

　　刷！

　　战神戟破开长空，瞬息而至，轰在了大阵自动形成的屏障上。

　　轰！

　　无尽光华璀璨，凌仙这一击凝聚了筑基极境的力量，自然是强大到了极点。

　　虽说这座大阵也发动了相当于极境的力量，但终究无法匹敌凌仙，顿时被战神戟轰破，漫天压力消散一空。

　　这个结果惊呆了众人！

　　陈耀宗等人目瞪口呆，望着天空中的出尘身影，脸上写满了不可思议。

　　尤其是燕凝脂，更是震惊到了极点！

　　那座大阵她虽然无法控制，但她可是深知此阵的威力，相比起传说中的筑基极境，可以称得上是有过之而无不及。

　　然而眼下，却被凌仙一招轰破，这是多么不可思议的一件事？！

　　虽然燕凝脂知道凌仙很强大，但是她无论如何也不敢想象，他竟然会强大到这种地步！

　　难道……他已经突破到了筑基极境？

　　燕凝脂小嘴微张，俏脸上满是震撼，隐隐想到了这个可能。

　　或者说，在场众人都想到了这个可能。

　　因为极境的力量，唯有极境才可以抗衡！

　　刷！

　　一道白色身影闪过，凌仙出现在了燕凝脂身边，而后一把揽过她的腰肢，避免她跌倒在地上。

　　殊不知，这个动作很暧昧。

　　燕凝脂的俏脸顿时红了，下意识的把头靠在凌仙的肩膀，低声道：“凌仙，你终于来了。”

　　“放心吧，一切有我。”

　　凌仙温柔一笑，示意燕凝脂放心，而后搂着她一闪身，回到陆朝仙与方云身旁。

　　见状，陈耀宗眉头一皱，他此行的目标便是击杀燕凝脂，岂能容忍有人将她带走？

　　他冷笑一声，森然说道：“我很感激阁下的救命之恩，不过此女，你可不能带走。”

　　“不能带走？”

　　凌仙淡淡瞥了陈耀宗一眼，没有丝毫杀意透出，却让此人打了一个寒颤，脸上闪过一丝恐惧。

　　不过，陈耀宗强行压下胸中的恐惧，冷笑道：“不错，这是我陈家与燕家的恩怨，阁下还是不要插手的好。”

　　凌仙神情平淡如水，又看了陈耀宗一眼，而后缓缓说出一句平淡中尽显张狂的话语。

　　“我不喜欢多管闲事，不过，我凌仙想带走的人，谁也拦不住。”

　　顿时，陈耀宗面色阴沉了下来，不过凌仙方才那一击太过可怕，已经将他震慑住了。故而，他没有动手，而是抬出了自己的背景。

　　“阁下，我乃是陈家嫡系子弟，为这一代的杰出传人，你可要想好了，为了一个女子我陈家为敌，到底值不值得。”

　　这句话中没有疑问，只是一个陈述句，陈述一个简单的事实。

　　可见，他认为当自己说出背景后，凌仙必定会感到畏惧，而后放下燕凝脂转身就走。

　　可惜，他失望了。

　　“陈家？好大的威风啊。”

　　凌仙嘴角露出一抹冷笑，看着前方的青年，道：“少和我废话，燕凝脂，我保了。”

　　“你！”

　　陈耀宗大怒，不过他拿捏不准凌仙的背景，只能压下怒火，耐着性子问道：“阁下究竟是谁？这可是两大顶尖势力的恩怨，没有足够的实力，最好不要插手，当心引火烧身。”

　　“有意思，想杀我，却不知道我是谁？”凌仙失笑一声。

　　“什么？”

　　陈耀宗一怔，惊呼道：“你……你就是凌仙？”

　　“猜对了，可是没有奖。”凌仙淡淡开口，看着面前的青年，双眸中寒意涌动。

　　“好啊，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”陈耀宗面色狰狞，森然道：“凌仙，你废了我弟弟的修为，今日我要为他报仇！”

　　“来吧，正好我也打算杀你。”凌仙嘴角一扬，他不会放任一个想杀他，并且迁怒于燕凝脂的人活下去。

　　“给我死来！”

　　陈耀宗大喝一声，被怒火冲昏了头，完全忘记了凌仙的恐怖实力，手中神剑闪耀出绝世杀机，犀利无比。

　　“不知死活。”

　　面对冰蓝色长剑的杀机，凌仙缓缓伸出两根手指，夹住了神剑，而后轻轻一别。

　　咔！

　　一声脆响，三尺青峰在陈耀宗惊骇的目光中瞬间断裂。

　　顿时，他想起了方才那惊天动地的一击，想起了凌仙的可怕实力。

　　只可惜，为时晚矣。

　　“你太愚蠢了。”

　　凌仙淡淡看了陈耀宗一眼，而后轻轻抬起右臂，挥出一拳。

　　这一拳缓慢轻柔，没有流露出丝毫气势，然而轰出的瞬间，却是令天地变色，八荒震动！

　　轰！

　　顿时，陈耀宗大惊失色，在这惊天动地的一拳下，他忘记了抵抗，甚至连闪躲的勇气都丧失了。

　　脑海中只剩下了三个字。

　　不可挡！

　　而后，凌仙的拳头到了，陈耀宗的全身经脉瞬间被轰碎！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，陈耀宗双眸瞪大，满是不甘与骇然。


第0118章 赶往

　　密林中，陈耀宗无力的倒在地面上，双眸瞪大，充满了骇然与不甘。

　　顿时，他的三名手下浑身发冷，望向凌仙的目光中满是恐惧。

　　一击！

　　仅仅是一击，便秒杀了一个筑基巅峰的天骄，而且是陈家这一代的最强传人，这是何等的强势？！

　　这便是极境神威了，若是换做凌仙没有突破之前，陈耀威最起码可以与他交手几十个回合，毕竟也是陈家这一代的最强传人，怎么可能一招便被秒杀？

　　然而，当凌仙突破到筑基极境后，类似陈耀宗这种天骄，根本就不是他一招之敌。甚至可以说，连与他交手的资格都没有。

　　就是这么强横！

　　“好……好可怕的人。”

　　那三个青年浑身发冷，双腿打颤，似乎是被凌仙一拳之威给震住了，连逃跑的勇气都没有了。

　　只是呆愣在原地，用那种充满恐惧的目光看着凌仙。

　　就连燕凝脂与陆朝仙，以及方云三人亦是面露震惊之色，尽管对凌仙的实力早有了解，但是当亲眼目睹他一拳秒杀陈家最强天骄时，那种冲击仍是剧烈的。

　　震得几人七荤八素，满心不可思议。

　　“陈家很麻烦，所以还不能让这个势力知道。”凌仙沉吟了一下，将目光移向三人，冷声道：“跟着他，你们一定也没少为非作歹，方才更是打算击杀燕凝脂，我也算替天行道了。”

　　闻言，三人明白了凌仙的打算，身体抖得更厉害了。

　　不过，他们没有辩解，因为凌仙说的话一点错都没有。

　　这些年来，三人跟着陈耀威，的确是做了不少恶事，什么杀人越货，欺男霸女之事，他们统统做过。

　　故此，他们只能报以苦笑，说不出任何话来。

　　“很好，看来我说的没有错。”凌仙嘴角露出一抹冷笑，道：“这个世界就是因为有太多你们这样的人，才会变得如此不公，如此冷漠。”

　　说着，他懒得与三人废话，战神戟横扫而出，绽放无量神光，将此人尽数笼罩！

　　轰！

　　一声巨响，大地龟裂，一道道裂缝朝着四面八方蔓延。

　　而后，漫天烟尘散去，三人倒在地面上，彻底气绝。

　　“结束了……”

　　凌仙轻叹一声，而后自储物袋中取出一枚生生不息丹，对燕凝脂说道：“张嘴。”

　　燕凝脂俏脸晕红，尽管有些不好意思，不过仍是乖乖张开了樱桃小嘴。

　　刷！

　　凌仙屈指一弹，生生不息丹化作一道流光，飞进了眼前佳人的嘴里。而后，他伸出右手，打算助燕凝脂快速化开药力。

　　不过，他的手才刚伸出去，便意识到了不妥，闪电般的收了回来。

　　因为，按照两人此刻的站姿，凌仙的手若是伸出去，那便会按在燕凝脂的胸口上。

　　“额，抱歉。”

　　凌仙面色一红，他早已不是当年那个青涩的毛头小子了，很清楚对于女子而言，胸口意味着什么。

　　“没……没事。”燕凝脂俏脸上满是羞意，低垂着小脑袋，声音更是低不可闻。

　　“还是隔空帮你吧。”凌仙尴尬一笑，而后挥动大袖，一股柔力如春风轻拂，助燕凝脂化开生生不息丹的药力。

　　此丹的品级虽然只有八品，但是效果却不差，再加上高达九成的药力，效果自然是出奇的好。

　　仅仅过了片刻时间，燕凝脂的气息便平稳了一些，不再是那么虚弱萎靡。

　　幸好凌仙来得及时，没有让她彻底启动大阵，不然，纵然是天仙下凡，恐怕也只能摇头叹息。

　　“好了，休养一段时间应该就没事了。”凌仙淡淡一笑。

　　燕凝脂轻轻点头，看着面前的俊秀青年，低声道：“多谢公子救命之恩。”

　　“既然遇上了，我总不能见死不救吧，何况，此事与我也有关系。”凌仙摆摆手，示意燕凝脂不必放在心上。

　　他出手相救，并且将几人彻底灭口，不让燕凝脂惹上麻烦。

　　一是因为此事与他有关系，二是因为燕凝脂乃是阵仙的后人。所谓不看僧面看佛面，他又怎会见死不救？

　　“不管怎么说，都要谢谢你了。”燕凝脂展颜一笑，想起凌仙揽过自己腰肢的那一幕，俏脸又是一红，不胜娇羞。

　　凌仙笑了笑，将目光移向那五根光芒暗淡的巨柱，道：“把此阵收好，记得，不到筑基巅峰，千万不要再催动此阵了。”

　　“我知道，”燕凝脂轻轻点头，想起方才那恐怖的威力，她心有余悸的拍了拍胸脯，道：“幸亏你及时赶到，否则，我便要被此阵击杀了。”

　　“这座大阵威力确实不俗，还未完全催动，便爆发出了筑基极境的威力，你要好生收藏。不过千万谨记，不到万不得已最好不要施展。”凌仙亦是有几分惊讶，没想到眼前这座大阵如此不俗。

　　“你放心，我会谨记。”燕凝脂轻点螓首，而后一挥衣袖，将五根黑色巨柱收回储物袋。

　　凌仙淡淡一笑，问道：“接下来，你有什么打算？”

　　“你呢？你要去哪？”燕凝脂反问了一句。

　　“自然是刚出世的摇光府，去解决一桩恩怨，顺便夺取宝物。”凌仙轻声开口。

　　燕凝脂俏脸微红，美眸中闪过一丝期待，道：“这样啊，那我也跟你一起去，行么？”

　　“随你。”凌仙微微一笑，冲着陆朝仙与方云招了招手，而后腾空而起，朝着东方飞去。

　　见状，燕凝脂三人紧随其后。

　　就这样，一行四人再度上路，朝着摇光府的方向疾驰而去。

　　过了大概半个时辰，一座气势恢宏的洞府终于出现在了凌仙几人的视线之中。

　　洞府气势磅礴，巍峨屹立在地面上，散发出亘古不朽的沧桑气息，周围缭绕着无尽神华，神异非凡。

　　与其说这是一座洞府，倒不如说是一座宫殿，完全可以用庞然大物来形容。

　　而在洞府大门最顶端，铭刻着两个金光闪闪的大字。

　　摇光。

　　正是造化宫中宝物最多的十个地方之一。

　　凌仙一行四人自天空中降落，没有多说废话，直接迈步走进了摇光府。

　　而后，除了凌仙稍微好一点，只是皱起眉头之外，陆朝仙与方云皆是面色一白，燕凝脂更是不堪，竟然蹲在地上呕吐了起来。

　　只因，眼前的一幕太过血腥。

　　即便是这几人见惯了死尸，也不禁感到了一股寒意，颇感不适。


第0119章 破阵石

　　摇光府中横尸遍野，血流成河，一具具早已冰冷的尸体倒在那里，双眸皆是瞪大，充满了不甘与悲哀。

　　一眼望去，少说也得上百具尸体，鲜血汨汨而流，连空气中都充满了浓浓的血腥味。

　　这幅场景好似修罗地狱，太过血腥，也太过残忍，让凌仙等人皆是感到一阵寒意袭来。

　　凌仙倒还好一点，他的心性极其坚韧，仅仅是皱起了眉头。

　　可另外三人便显得狼狈多了，尤其是燕凝脂，毕竟她只是一个女人，尽管生存在残酷修仙界，也曾亲手杀过人。

　　然而，眼前这一幕实在是太过血腥，难免会让她感到不适。

　　“这……这么多尸体，吓死我了。”

　　方云惊魂未定，看着眼前的一具具尸体，脸上明显闪过一丝畏惧。

　　陆朝仙亦是如此，苦笑道：“这么多尸体，也不知道究竟发生了怎样的一场大战。”

　　“这里仅仅是洞府入口，也就是说还未见到宝物，便发生了一场混战。”凌仙沉吟了一下，轻叹道：“这就是人性啊，大概是有人想提前铲除对手，而后引起了一场混战。”

　　“应该是，这还仅仅是入口，也不知道继续走下去，还会见到多么血腥的画面。”陆朝仙感慨一叹。

　　“放轻松，都是死人而已。”凌仙神情平淡，缓步走到燕凝脂身旁，拍了拍她的后背，道：“你还好吧，要不然，你在这里等我们吧。”

　　“没……没事。”

　　燕凝脂秀眉紧蹙，强压下心头的不适，坚定道：“我跟你们一块进去。”

　　“你确定能坚持住？”凌仙眉头一挑，略感惊讶。

　　燕凝脂重重点头，道：“我一定能。”

　　“好，那走吧。”凌仙淡淡一笑，而后率先朝着前方走去。

　　燕凝脂紧随其后，虽然面色仍旧苍白，不过步伐却异常坚定。

　　见状，陆朝仙与方云相视苦笑，而后迈开步子，紧紧跟了上去。

　　就这样，一行四人再度上路，朝着洞府深处走去。

　　一路上，时不时便会出现冰冷的尸体，整个洞府都充满了浓郁的血腥味。

　　不一会，凌仙几人来到了一座石室前，门上的铭刻着两个充满沧桑的大字。

　　丹室。

　　看着这两个流转道韵的大字，凌仙几人的眼眸俱是一亮，看名字就知道，此地必定收藏着许多灵丹。

　　“走吧，看一看摇光府中的丹室，究竟藏着哪些灵丹。”凌仙淡淡一笑，而后推开石门，迈步走了进去。

　　然而，除了扑面而来的血腥味，与一地的残肢断臂，石室内空无一物。

　　这么说也不准确，还有几个巨大的石架，应该是用来摆放着各种神奇丹药的东西。

　　可惜此刻，上面没有哪怕一颗丹药。

　　“看来，我们来晚了啊。”凌仙苦笑一声，不过，清秀的脸上却没有半分失望。

　　得之我幸失之我命。

　　这个道理，他一直看得很透彻，何况，他本身便是一个前途无量的炼丹师，最不缺的就是丹药。

　　陆朝仙亦是面露苦涩，道：“已经被人捷足先登了。”

　　“该死的，偌大的石室居然什么也不剩了，这群人太搜刮的太狠了。”方云骂骂咧咧，不死心的走到石架前，希望可以找到上古灵丹。

　　不过结果，让他越发失望。

　　从第一个石架一直最后一个，他都没有一颗丹药，倒是让他找到了一点药渣。

　　这让方云颇为无语，也让凌仙等人不禁莞尔。

　　“我干！这群人也太狠了，一点也不给后面的人留啊。”

　　方云欲哭无泪，看着手上的那一点药渣，脸上满是愤慨。

　　“行了，还能找到一点药渣，虽然没什么用，就当是个安慰吧。”凌仙嘴角扬起。

　　“哈哈，是啊，还是有点药渣的，放心，我们不和你抢。”陆朝仙哈哈一笑，看似安慰的话语，实际上却满是揶揄。

　　“哼！”

　　方云冷哼了一声，嘟囔道：“这群王八蛋，太混蛋了，一点也不给本大爷留啊。”

　　“行了，别嘟囔了，换做是你，也会搜刮一空，不会给后来者留的。”凌仙挥挥手，示意方云别咒骂个不停了。

　　“切。”

　　方云撇撇嘴，知道凌仙说的话在理，终于闭上了嘴巴，不再埋怨了。

　　“走吧，摇光府这么大，不可能只有一个丹室，继续逛逛吧。”凌仙笑了笑，转身走出石室，继续朝前方走去。

　　就这样，一行四人七拐八拐，在经过几条蜿蜒崎岖的小路后，终于又见到了一座石室。

　　法室。

　　两个金色大字流转神华，将这片空间映照的一片通明，亮如白昼。

　　显然，这是一座蕴藏神通道术的石室。

　　一见到那两个大字，方云的眼眸顿时亮了，立刻冲了过去，打算推开石室的大门。

　　然而，他的手才刚刚接触到石门，便感到一股巨大的反震力传来，顿时倒飞了出去。

　　幸好，凌仙手疾眼快，一个闪身来到方云身后，用手托住了他下坠的身体。

　　“我干啊！丹室里面空无一物，法室还进不去，我的老天啊，你这是在玩我么？”方云郁闷不已，脸上充满了浓浓的失望。

　　方才那一下，他已经认清了一个现实，那便是他无法冲破石室的力量，进入其中。

　　不过很快，他忽然想起了什么，顿时将目光移向凌仙，充满了希冀。

　　陆朝仙与燕凝脂二人亦是如此，他们也很清楚，如果这里谁有可能轰破石门，那肯定非凌仙莫属。

　　别忘了，他此刻已经突破到了筑基极境，放眼整个造化宫，都称得上是无敌！

　　见几人朝自己看来，凌仙心中了然，道：“好吧，让我来试试看。”

　　说着，他后退一步，而后调动起全身法力，猛地轰出一拳！

　　轰！

　　一拳横空，石破天惊，整座洞府都为之震动！

　　咔！

　　无尽金光弥漫出来，许是感受到了入侵者的强大，石门顿时爆发出一股更加强大的力量，朝着凌仙席卷而去。

　　“轰轰轰！”

　　一边是极境无敌的力量，一边是摇光府的神秘伟力，两者之间的对轰恐怖无比，震动了高天！

　　“这股力量……竟然在慢慢提升！”

　　凌仙眉头微皱，没料到石室如此难缠，竟然可与他平分秋色。

　　然而，就在他愣神之际，石门再度爆发出一股更加强悍的力量，竟然在瞬间提升到了结丹期的地步！

　　见状，凌仙右臂一抖，恐怖气势席卷而出，与石门对轰了一记，而后抽身而退，不再进攻。

　　他很清楚，继续攻击也没有用，眼下石门已经提升到了结丹期的程度，若是继续攻击，说不定会爆发出超越结丹的力量。

　　如此一来，他没有办法抗住，故此，他选择了放手。

　　“公子，连你也奈何不了这座石室么？”燕凝滞问道。

　　“这座石室有古怪，会随着时间提升力量，方才那一击已经爆发出了结丹期的力量，想必，是摇光府不允许有人进入这里吧。”凌仙淡淡一笑，没有觉得沮丧，更没有觉得丢脸。

　　这里可是摇光府，拥有造化宫十分之一的力量！

　　而造化宫到底有多强，没有人知道，但是据古籍记载，曾有七位顶尖大能联手，欲将此宫收入囊中。然而结果，却是以七位大能喋血而告终。

　　由此可见，拥有造化宫十分之一力量的摇光府有多么强横！

　　何况，方才那一刻，石门可是爆发出了结丹期的力量，凌仙毫不怀疑，如果他继续攻击下去，此地都有可能爆发出元婴期的力量！

　　如此一来，以凌仙的实力自然不可能是对手。能够安然无恙的退去，已经证明了他的强横！

　　“走吧，这个石室是不用想了，除了摇光府自动开放，否则，即便是元婴老祖，也无法以蛮力进去。”凌仙淡淡一笑，率先朝着前方走去。

　　其他三人亦是迈开步子，他们也都清楚，这座石门上面之所以没有血迹，必定是因为没有人能够进去。

　　故而，三人也没有丝毫失望。

　　很快，凌仙一行死人再度来到了一个石室前，还未进去，便听见里面传来了刀剑交击，与怒吼惨叫的声音。

　　不难想象，此刻里面正进行着一场怎样的混战。

　　而当几人走入石室后，也的确见到了一副惨烈的画面。

　　石室很大，不过此刻，已经被数百具尸体填满，空气中充斥着浓浓的血腥味。

　　一道道雄浑的气势爆发开来，相互征伐交战，大有一种不死不休的驾驶。

　　刀光剑影，烽火不断，在场上千修士都杀红了眼，不管不顾，只知道施展神通，拼命搏杀。

　　“我干！”

　　方云爆了一句粗口，被眼前的一幕镇住了。

　　陆朝仙与燕凝滞二人亦是如此，呆呆的看着宛若修罗地狱的场面，皆是感到了一阵寒意袭来。

　　不过，凌仙却没有被镇住，他的目光也没有放在展开大战的修士上，而是死死地顶住半空中的那块金色石头。

　　顿时，一丝火热爬上了他清秀的脸庞，星眸中也全是渴望。

　　若是凌仙没有猜错的话，此物应该是传说中的破阵石！

　　“想不到，这里居然有传说中的神物！”

　　凌仙双眸中充满了渴望，连呼吸都有些急促了。

　　这还是第一次，他如此渴望一件东西！


第0120章 尽管出手

　　石室中，上千名修士都杀红了眼，彼此之间征伐不断，大有一种不死不休的架势。

　　战火不断，攻击不止，众多人中翘楚疯狂出手，誓要将眼前所有人斩杀。

　　毫无疑问，这些人展开大战的原因，便是半空中的那颗金色奇石。

　　破阵石！

　　顾名思义，此物可以破尽世间一切阵法，无论是多么强横的阵法，在此物面前都形同虚设。虽然不代表可以一下打破，但是破阵的成功率，最起码能够翻一倍！

　　可以说，此物便是阵道的克星，也是任何一个修士梦寐以求的宝物！

　　故此，这些人才会如此疯狂，不惜大打出手，杀尽此地所有修士。

　　“破阵石……”

　　凌仙望着天空中的金色奇石，双眸中满是渴望。

　　他想不渴望都不行，要知道，他如今已经突破到了筑基极境，在这个境界上走到了极致。想要再进一步，便只能想办法突破到结丹期。

　　然而，囚仙阵却禁锢着他的身体，不让他迈向更高的层次。

　　虽然他得到了阵仙传承，不过他仍旧没有十足的把握，可以打破囚仙阵的封锁。

　　故而，当看到那颗金色的石头时，他才会如此渴望。只要拿到破阵石，他打破囚仙阵的把握最起码可以增加三成！

　　如此一来，凌仙又怎能不渴望？

　　“破阵石，我要定了。”凌仙嘴角扬起，将目光移向燕凝脂三人，道：“你们在这里站好，不要乱动，以免被战火波及。”

　　“凌公子，你是想要那块破阵石？”燕凝脂秀眉蹙起，看了一眼征伐不断的众人，有些担心。

　　凌仙淡淡一笑，道：“不错，我有不得不争夺的理由。”

　　“可是，眼下这群人都是为了破阵石才出手的，若是你趁乱抢夺，必定会成为众矢之的，引起那些人的围攻。”燕凝脂秀眉紧蹙，不想让凌仙涉险。

　　陆朝仙与方云亦是深以为然，都不愿凌仙在这个时候出手。

　　眼下的局势很明朗，正如燕凝脂所言那般，一旦凌仙出手，必定被推到风口浪尖，成为被围攻的对象。

　　“我知道，不过这块破阵石，我势在必得。”凌仙嘴角扬起，自信的风采照亮了天宇。

　　燕凝脂俏脸难掩担心，道：“可是……”

　　“好了，没有可是。”凌仙淡淡一笑，挥手打断了燕凝脂的话，道：“放心吧，我已经成为筑基王者，就算是这些人一起上，也未必能够伤到我。”

　　说着，他不理会后面三人的劝说，轻轻向前迈出一步。顿时，黑发飞舞，白袍飘动，宛若神王般的可怕气势席卷而出。

　　而后，凌仙身形一闪，右手朝着那颗金色石头抓去。

　　不过，他的右手才刚刚探出，便有一道法力气劲呼啸而来，流转出森然杀机。

　　“滚开！”

　　凌仙眉头一皱，眸绽冷电，瞬间将这道法力气劲轰散，右手坚定不移，朝金色奇石抓去。

　　“哼，敢当着我们这么多的人抢夺破阵石，你这是找死！”

　　一个英俊男子冷哼一声，恐怖的气势扩散开来，化作高天大浪，朝着凌仙席卷而去。

　　与其同时，在场众人也发现了凌仙的举动，脸上顿时闪过一丝杀机。

　　他们大打出手，拼命搏杀，为的便是破阵石，眼下见有人欲夺取此物，自然是心生怒意，杀气凛然。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，震动了乾坤！

　　在场有一半人选择了出手，各自打出一道法术，杀向凌仙。

　　无尽神华冲霄，恐怖气息流转，足有上百个修士选择了出手，那一种种可怕法术连成一片，神威滔天，恐怖无比！

　　然而，面对上百名修士的联手攻击，凌仙浑然无惧，他凝全身法力于右手，而后一拳轰出！

　　“我说了，给我滚开！”

　　一声大喝，一道拳芒，震动了八荒！

　　轰！

　　拳芒赫赫，神威无尽，顿时将前方所有攻击破灭，连整个摇光府也因此震动不休。

　　这一幕，让出手那些人皆是一惊，面露震撼之色。

　　要知道，这可不是一个两个修士的攻击，而是上百人一齐攻击，居然被凌仙一拳破灭，又岂能不让这些人感到震惊？

　　在场众人皆是眉头一皱，纷纷停止了厮杀，将目光移向半空中的凌仙，脸上充满了敌意。尤其是在感受到那股强横威压后，脸上的敌意越发浓郁。

　　对于这些人来讲，任何一个想要抢夺破阵石的修士，都是自己的敌人。

　　毕竟，破阵石只有一颗，可在场却又那么多修士，本来机会便小的可怜。然而眼下，又多了一个像凌仙这么强大的人争抢，这也就意味着机会变得更小，自然是引起了所有人的敌视。

　　“此人好强，是一个劲敌！”

　　“不错，值此关键之刻，居然杀出来这样一尊狠人，这下可糟糕了。”

　　“怕什么？他就算再强，难道还能打得过我们所有人？”

　　“就是，大家一起出手，不然等到此人拿到破阵石，那可就晚了！”

　　有几人暗中开口，打算煽动所有人一起出手，先将凌仙解决。

　　顿时，在场众人有几分心动，望向凌仙的目光中充满了杀意。

　　见状，那几个躲在暗中的修士再次开口，言语之中充满了蛊惑力。

　　“诸位还等什么？难道要此人把破阵石收入囊中才动手么？那可就晚了。”

　　“是啊，此人如此强大，我们应该先联手把他斩杀，而后再继续争抢！”

　　“不错，此人威胁最大，大家最好还是一致对外，先将此人斩了再说！”

　　闻言，在场众人皆是动心了，一道道冰冷齐刷刷的看向凌仙，一副随时准备出手的模样。

　　“打算群起而攻之了么……”凌仙眉头皱起，缓缓收回了右手，没有继续伸向破阵石。

　　因为他很清楚，若是自己继续抓向金色奇石，必定会遭到所有人的攻击。

　　虽然凌仙无惧，这些人也伤不到他，但肯定是徒劳无功，难以取得破阵石。故而，他没有继续伸手，而是将目光移向在场众人。

　　旋即，一句平淡中满是张狂的话语缓缓传出，瞬间点燃了所有人的怒火。

　　“破阵石，我要了，尔等若是不服，尽管出手。”


第0121章 大杀四方

　　“破阵石，我要了，尔等若是不服，尽管出手。”

　　淡淡一语落下，尽显绝世张狂。

　　凌仙神情平淡，白衣如雪，悬浮在半空中，宛若一尊谪落仙人般超凡脱俗，流转道韵。

　　顿时，在场众人的怒火全部都被点燃了，一道道目光怒视着凌仙，充满了杀意。

　　本来，这些人便对凌仙抱有敌意，此刻闻听这句话，更是怒不可遏，气到发狂。

　　“哼，阁下好大的威风，真当是自己筑基期王者了么？居然敢不把我们放在眼里！”

　　“不错，就算是潜龙榜上排名第一的那个妖孽，也不敢无视我们这么多人，你算什么东西？”

　　“就是，三十六岛上的有名天骄我都见过，唯独没见过你这号人，八成是哪个犄角旮旯跑出来的山野刁民。以为自己有几分实力，便可以横行天下，我呸，真是不知天高地厚！”

　　“哈哈，说得好，他定是那种自不量力的人，竟然敢不把我们放在眼里，真是活得不耐烦了啊。”

　　在场众人纷纷开口，言语之中充满了怒意与嘲讽。

　　怒的是凌仙神情平淡，一副不把他们放在眼里的架势。嘲讽的是他不自量力，竟然敢邀战在场所有修士。

　　要知道，经过造化宫的两道考核，能够来到此地的修士可没有一个是弱手。纵然不全是一方天骄，但是无一例外，每个人都可以称为人中翘楚，强大的很。

　　而这些人虽然听说过凌仙的大名，但是真正见过他的人却不多。

　　故此，他们自然是认为凌仙自不量力，不知死活。

　　或者说，每一个修士都会这样认为。眼下，洞府中最少也得有上千名修士，这可不是普普通通的筑基修士，而是一方翘楚。

　　上千名人杰一起出手，放眼整个三十六岛，谁能以筑基修为扛住？

　　就连知道凌仙已经破入极境的燕凝脂三人，亦是眉头皱起，面露担心之色。

　　不过，凌仙的脸上没有丝毫畏惧，仍旧是那样风轻云淡，波澜无惊。

　　他平淡的双眸扫视全场，缓缓将左手负在身后，右手向前平伸，而后再度说了一句满是张狂与自信的话语。

　　“实力不是用嘴说出来的，你们若是不服，尽管出手。”

　　又是这句话！

　　在场众人眼皮子一跳，怒火熊熊燃烧起来，不服尽管出手？

　　这是多么嚣张的一句话？偏偏这句话的语气是那么自然，那么平淡，充满了一种真正的不在意，仿佛根本就没有把他们放在眼里一样。

　　这又怎能不让众人怒发冲冠？

　　顿时，一道道冰冷目光汇聚在凌仙身上，恨不得把凌仙大卸八块。

　　不过，这些人暂时还无法看出凌仙的深浅，故而，没有人愿意当那个出头鸟。

　　“打个架也这么啰嗦，若是尔等不敢出手，那这破阵石，我就拿走了。”凌仙淡淡瞥了一眼那些人，而后伸出右手，朝着破阵石抓去。

　　顿时，在场众人忍不住了，一道黑衣身影划过半空，手中长剑绽放出璀璨华光，直取凌仙眉心。

　　“终于有人跳出来了么……”

　　凌仙嘴角一扬，面对黑衣男子的攻势，他缓缓伸出两根手指，轻易便夹住了这一柄划破长空的神剑。

　　而后，在对面男子惊骇欲绝的目光中，他用力一别。

　　咔！

　　顿时，剑身断成两截，一大半握在男子手中，一小半被凌仙持在手上。

　　“还给你。”

　　凌仙淡淡一笑，断掉的剑刃化作一道流光，以比来时快上数倍的速度，朝着黑衣男子呼啸而去。

　　刷！

　　剑刃划破长空，宛若惊雷般讯敏无双，瞬间刺进了男子的右胸口。

　　一朵凄美的血花绽放，男子面色一白，身体自半空中跌落到了地上，看向凌仙的目光中满是骇然。

　　他没有死，凌仙不是一个嗜杀之人，与他也没有仇怨，故而没有要他的性命。

　　不过，此人暂时失去了战斗能力，无法再出手攻击凌仙了。

　　“留你一命，速速退去吧。”

　　凌仙神情淡然，并没有因自己一招败了男子感到得意，他左手负在身后，宗师气度尽显无遗。

　　“该死的，此人太过强大，大家一起上！”

　　“对，不要怕，我们这么多人，难道还奈何不了他一个人么？”

　　“就是，就算他是神王转世，天仙复生，也不可能挡得住我们这么多人！”

　　有几人继续煽动，在场众人顿时不再犹豫，纷纷选择了出手。

　　轰！

　　一股股雄浑气势浩荡而出，一种种强横神通席卷而来，那般神威，堪称震天动地，八方惊颤！

　　“杀！”

　　这一刻，上千名修士异口同声，为了诛杀凌仙这个共同的目标齐齐出手。

　　杀声震天，杀气凛然！

　　“正好，可以验证一下自己如今的实力，究竟有多少强横。”

　　凌仙嘴角扬起，面对汹涌澎湃的攻势，他无所畏惧，反而是充满了一种期待。

　　期待如今的自己，究竟有多么强大！

　　若是换做之前，对上这么多人中翘楚，他肯定抽身而退，不会与其交手。因为那是一个必死之局，明知不敌却冲上去，那可不是勇敢，而是愚蠢。

　　然而如今的他，根本不需要暂避锋芒，完全可以正面硬撼！

　　只因他，达到了连许多天骄都难以企及的境界。

　　筑基极境！

　　毫不客气的说，在筑基这个境界，凌仙便是君临天下的王者，是盖世无敌的至尊！

　　“尔等，尽管放马过来。”

　　凌仙眸光炽盛，战意高昂，精气神犹如火焰一般熊熊燃烧，大有一种气吞山河之势！

　　“轰！”

　　凌仙强势出手，宛若一尊无敌斗神，霸气无比，所向披靡。

　　刷！

　　一道光芒闪过，御魔衣浮现而出，绽放出无尽金光，将四面八方的攻击挡住。

　　紧接着，凌仙心念一动，战神戟闪耀而出，以横扫千军之势席卷而出，瞬间便将冲在最前面的十几个人轰飞。

　　尽显霸气！

　　不过，放在上千名修士中，这十几个根本算不上什么，就如同茫茫大海上的一朵浪花，瞬间绽放，又在瞬间消失。

　　这十几个人也一样，在被凌仙一戟抽飞的刹那，便淹没在了人海中，被后面密密麻麻的身影所替代。

　　顿时，凌仙腹背受敌，四面八方都是欲杀他而后快的修士。

　　轰！

　　一道道神通流转出无尽神光，朝着凌仙汹涌而来。

　　“杀！”

　　凌仙大喝一声，犹如至尊动怒，震动高天，响彻尘寰！

　　而后，恐怖的极境威压席卷而出，将在场所有人尽数笼罩！

　　毫无疑问，此刻的凌仙豪情万丈，不再有所保留，而是打算放肆出手。

　　大杀四方！


第0122章 横推一切敌

　　石室中，一场惊世大战如火如荼，连空气中都充满了肃杀。

　　一方是上千名筑基期修士，每一个人都十分强大，纵然不全是一方天骄，但是最差的人也在筑基后期，称得上是人中翘楚。

　　而另一方则只有一个人。

　　一袭白衣猎猎，一杆神戟煌煌，凌仙只身勇进，抬手间八荒震颤，尽显霸气非凡！

　　尽管腹背受敌，纵然被密密麻麻的修士包围其中，凌仙依旧是面色不改。不仅没有丝毫畏惧之色，反而是豪情万丈，欲以手中长戟，战败上千强敌！

　　“杀！”

　　一声冷喝，凌仙战意高昂，犹如一尊无敌斗神，所向披靡。

　　轰！

　　无敌神威席卷而出，携雷霆万钧之势，将前方的几个修士轰飞！

　　不过，此地的修士实在太多了，根本连一丝浪花也溅不起来。很快，凌仙便被数之不尽的修士给围住了，仿佛被大海淹没了一般。

　　“大家一起上，先杀了此人！”

　　在场众人矛头一致对准凌仙，一股股雄浑气势浩荡而出，化作致命杀机，汹涌而来。

　　“自不量力。”

　　面对着汹涌而来的攻势，凌仙淡淡吐出四个字，旋即心念一动，御魔衣绽放出无穷金光，将他整个人包裹住。

　　而后，不可思议的一幕发生了。

　　无论是神通道术，还是刀光剑影，都始终无法突破那层金光屏障，彻底被隔绝在外！

　　这一幕让在场众人震撼不已，一道道目光汇聚在凌仙身上，充满了不可思议的光芒。

　　要知道，方才的攻击可不是一道两道，而是成百上千，威力强大到不可思议。然而击打在凌仙身上，竟是丝毫不起作用！

　　这让在场众人怎能不感到震惊？

　　“诛天九变，果然没有一个是名不副实。”凌仙嘴角扬起，对这个结果感到满意。

　　自从他觉醒出御魔衣后，一直都没有派上多大的用场，倒是与它一起觉醒的战神戟大放异彩，伴随着主人大杀四方，横扫眼前一切敌。

　　就连凌仙自己，有时都会忽略御魔衣的存在，认为它名不副实。

　　然而实际上，御魔衣的存在，完全是为了群战而生。就好比眼下，凌仙突破到了筑基极境，修为远超过洞府中的修士，这个时候催动御魔衣，那便意味着这些修士根本破不了他的防御。

　　也就是说，凌仙可以无所顾忌，放肆出手，根本不用担心自己会受伤！

　　这才是御魔衣的真正的威力！

　　号称可挡三千神魔这句话，可不是随便说着玩的。

　　“杀！”

　　凌仙冷喝一声，御魔衣光芒大放，守护己身，让他没有后顾之忧。

　　与其同时，战神戟流转杀意，横扫而出，进行无差别的轰击。

　　轰！

　　无形波动蔓延开来，冲向四面八方，顿时让在场众人面色一变，各自神通抵抗。

　　不过，凌仙已经破入筑基极境，再加上战神戟之威，又岂是那么容易能够挡住的？

　　砰砰！

　　一连串的落地声响起，数十个稍弱一点的修士根本无力对抗，统统被震飞出去，失去了战斗能力。

　　“都给我滚开！”

　　凌仙黑发狂舞，眸光迫人，犹如一尊盖世魔神复苏，睥睨众生，目空一切。

　　尤其是在他抬手轰飞众多修士后，那股气势越发迫人，令在场所有人都感受到了一股寒意，心惊胆颤。

　　“轰轰轰！”

　　凌仙神勇无敌，强势出手，御魔衣与战神戟相辅相成，威力成倍增长。再加上他极境的无敌之力，举手投足间自有一股莫大威势！

　　那是真正的无敌势！

　　轰！

　　一拳轰出，璀璨如大日，将前方的几个修士轰飞。

　　一戟横扫，神威不可挡，令周围修士尽皆胆寒。

　　茫茫人海中，凌仙横冲直撞，彪悍刚猛，没有任何一个修士是他一合之敌。就好比一头下山猛虎，进了一群绵羊，不，应该是一群嗷嗷待哺的羊羔中，爪子随意一挥，便可将其击杀。

　　短短片刻时间，便已经有近半修士倒下，无力再战。

　　砰！

　　又是数十个强大修士被震飞了，脸上都充满了骇然之色，不敢相信凌仙的实力如此可怕！

　　这简直就是……不可敌！

　　“该死的，此人太强大了，大家不要留手，尽全力轰杀他！”

　　“可恶，怎么可能会有这么强大的人？他随便一招，便能够轰飞数个修士，可我们的攻击落到他身上，却如同泥牛入海，根本溅不起一丝涟漪。”

　　“是啊，他能打飞我们，我们却无法伤到他，这还怎么打？”

　　在场众人面露骇然之色，望着那个在人群中横冲直撞的可怕人影，一股寒意直达心底。

　　这一刻，所有人都感到了恐惧，心头都不禁升起一个念头。

　　他是怪物么？

　　单枪匹马对抗这么多人，他怎么可能如此强大？！

　　然而，他们虽然恐惧了，可凌仙却不打算留情，誓要将在场所有人全部打倒，无法对他造成威胁！

　　“都给我躺下！”

　　一声大喝，震动九天十地！

　　凌仙满头黑发狂舞，化身无敌战神，犹如无人之境，任何人在与他交手的瞬间，都会被轰飞！

　　“砰砰砰……”

　　凌仙犹如一头绝世暴龙，在人群中横冲直撞，强大无比，横扫眼前一切敌手！

　　刷！

　　一柄三尺青锋划破长空，露出绝世杀机，直取凌仙眉心。

　　然而，这柄剑虽强，但对于此刻的凌仙而言，无异于一根草，甚至连一根草都不如。

　　咔！

　　一声脆响，凌仙轻而易举的夹断青峰，而后看也不看那个神情呆滞的男子，一脚将此人踹飞了出去。

　　那般轻描淡写便解决一名翘楚的姿态，让在场众人越发恐惧了。

　　“我干！这还是人么？他的本体其实是一头真龙吧。”

　　“这还怎么打？我都使出最强神通了，居然还无法轰破那层金光，这也太变态了。”

　　“不敢置信，我还是第一次遭遇如此的恐怖的敌人！”

　　在场众人不仅感到了恐惧，而且都懵了，脸上写满了不可思议。

　　上千名修士共同出手，结果却无法攻破一个人的防御，反而被凌仙干脆利落的秒掉一半人，这是何等的霸道？

　　所有人都不敢置信，就连燕凝脂等人亦是惊讶不已。

　　尽管，这三人早已知道凌仙突破到了筑基极境，但是当亲眼目睹他大发神威时，仍是震撼到了无以复加的地步。

　　不过，一想到凌仙此刻的战力，几人也便释然了。

　　什么才叫筑基极境？

　　就是像凌仙这么霸道，这么无敌！

　　到了这一境界，数量已经不是问题了。若是换做没有突破之前，凌仙根本不可能挡得住众人的围攻，可当他突破到极境后，数量已经不是问题了。

　　再加上御魔衣的强横，别说是上千名修士，就算是再多一千，凌仙也无所畏惧！

　　因为那是本质上的区别，根本不能用数量来弥补！

　　“可恶，他也太强大了，难道……他已经达到了筑基极境？”

　　“我的天啊，不可能吧，那可是传说中的无敌境，自从天地异变后，鲜有人能够突破！”

　　“可是，我们没有人是他一招之敌，这绝对不是筑基巅峰修士能够做到的，除了传说中的神圣境界，还有别的可能么？”

　　“不错，多半是了，真是想不到，我竟然在与一个极境妖孽交手。”

　　在场众人纷纷开口，望向凌仙的目光中复杂无比，有震惊、有不甘、也有苦涩。

　　筑基极境！

　　简单的四个字，却宛若山岳一般厚重，压得在场所有人都难以喘息！

　　一时间，所有人都停下了攻击，竟是再无人出手。

　　“嗯？”

　　见众人呆呆的看着自己，凌仙皱起眉头，不过很快，他的眉头便舒展开来，笑道：“看来，你们猜到了。”

　　话音落下，现场顿时为之一寂。

　　在场众人肝胆俱裂，越发恐惧了。

　　猜测是一回事，亲耳听到凌仙承认又是一回事，故而，这些人自然是被震慑住了。每个人都目瞪口呆，不仅震惊到了极点，也恐惧到了极点。

　　“唉……”

　　在场众人长叹一声，一想到自己方才与一个人极境妖孽战斗，他们心中便充满了苦涩。

　　那可是筑基极境！

　　一个在此境堪称无敌的妖孽，是他们能够抗衡的么？

　　别说是大约一千个修士，就算是再多一倍，也无法与凌仙抗衡！

　　“罢了罢了，这等绝世天骄，不是我们能够抗衡的。”

　　“唉，不打了，我可不想送上门挨揍。”

　　“我也放弃了，就过了这么一小会，便被他打倒了大半修士，我们继续出手也没有意义。”

　　在场众人苦涩不已，一个个垂头丧气，失魂落魄，放弃了对凌仙继续出手的打算。

　　至于倒在地上的那群修士，早都放弃了继续与凌仙的交战的念头。甚至有些胆小的人，趴在地上一动不动，居然在装死。

　　由此可见，这些人已经恐惧到了什么程度。

　　而在场所有人的放弃，也就意味着凌仙的胜利。

　　可以说，他已经打败了此地所有人，而这些修士都是三十六岛上的筑基翘楚，纵然并非全部，但也代表着筑基境内最强大的那一序列。

　　这也就是说，此时此刻。

　　凌仙傲视全场，横推一切敌手！


第0123章 失去资格

　　石室中，在场众人苦涩不已，望着天空中那犹如天神般的身影，脸上满是复杂之意。

　　有震撼、有不甘、有惭愧、也有苦涩。

　　他们终于意识到了凌仙有多强，也意识到了自己有多么蠢。

　　一个筑基极境的王者，又岂是他们这群人可以抗衡的？！

　　别说是眼下这一千人，就算是再翻上几倍，也难以抵挡凌仙之威！

　　此刻，所有人都丧失斗志，信心全无，再也不敢像一开始那样，叫嚣着要击杀凌仙了。

　　因为，每个人都明白了，以他们的能力想要镇压凌仙，根本就是无稽之谈！

　　“很好，看来你们都想明白了。”

　　凌仙嘴角扬起，目光缓缓扫视全场，每一个与他目光接触的修士都不由得低下头，或是将目光移向别处，根本不敢与他对视。

　　仿佛那是至强天仙的双眸，具有无上威严一般。

　　“唉……想明白了，你这么强大的人，根本不是我们能抗衡的。”

　　“是啊，我们服了，破阵石你拿走吧。”

　　“唉，早知如此，当初我就不抢了，幸好自己实力还算可以，没有因此丧命。”

　　在场众人纷纷开口，言语之中满是苦涩。

　　可见，他们已经被凌仙打服了。

　　没办法，想不服都不行，看看地面就知道了。

　　将近五百个修士狼狈的倒在地面上，虽然没有死去，但是多多少少都受了一点伤，疼的脸色苍白，冷汗直流。

　　如此一来，谁敢不服？

　　谁还敢继续出手？

　　最起码，在场没有一个人敢，每个修士都被凌仙的威势给震慑住了。

　　从开战到现在，仅仅是过了半个时辰，然而却有近半修士倒在了地上，并且是被一个人打倒，这是何等的霸道？

　　又是多么的不可思议？！

　　故而，每个人都噤若寒蝉，无人再敢出手，与凌仙争夺破阵石了。

　　“既然如此，那这块破阵石，我可就拿走了。”凌仙淡淡一笑，而后来到金色奇石的上方，右手缓缓向前抓去。

　　不过，他却是暗自运转法力，小心翼翼地戒备着，伸向破阵石的手也十分缓慢。

　　他在等。

　　等待帝天出手。

　　早在与众人开战之前，凌仙便发现了帝天的气息，只是碍于修士太多，才没有办法把此人揪出来。

　　故而，他不敢放松警惕，眼下的动作也只是诱饵，为的便是引帝天跳出来。

　　果然，就在凌仙的手掌即将碰到金色奇石时，藏在人群的帝天终于忍不住了。

　　他神色阴沉，双手结印，一道神魔虚影忽然浮现在石室中，而后一掌朝着凌仙拍来。

　　轰！

　　一掌横空，霸气无边，仿佛可以横推三千界，破灭万重山！

　　“帝天，你终于跳出来了。”

　　凌仙嘴角扬起，同样是一掌拍出，携雷霆万钧之势，呼啸而去！

　　砰！

　　两掌相交，爆发出恐怖气浪，让在场众人不由得退后三步。

　　而后，那道高大伟岸的神魔虚影缓缓消散。

　　刹那间，帝天嘴角溢血，接连后退七步，双眸中闪过一丝不可思议。

　　毫无疑问，他败了。

　　一招被击败！

　　这个结果让他心神巨震，脸上充满了骇然之色。

　　要知道，就在三天以前，他还能与凌仙大战三百合，斗得旗鼓相当，不分上下。然而此刻，他却被一招击败，又怎能不让他感到震惊？

　　尽管他已经知道，凌仙突破到了筑基极境，但是无论如何也没有想到，自己竟然会被一招击败！

　　这让他在震惊的同时，也感到了莫大的耻辱。

　　别忘了，他可是号称同代无敌的帝天！

　　一直都是高高在上，俯视年轻一代，然而此刻，却如此轻易的败在凌仙手上，这让心高气傲的他怎能接受？

　　“凌仙，我要你死！”

　　帝天咬牙切齿，面色森然的望着凌仙，充满了杀意。

　　“杀我？”凌仙淡淡瞥了帝天一眼，缓缓说出了一句平淡中满是张狂的话语。

　　“三天前的你，没有这个资格，现在的你，更没有资格。”

　　话音一落，帝天勃然大怒，满头黑发狂舞，仿佛一头暴怒的狮子。

　　轰！

　　恐怖气势席卷而出，宛若翻涌巨浪，瞬间将整个石室笼罩。

　　不过很快，他便收回了气势，没有选择出手。

　　因为他很清楚，凌仙说的是实话，方才那一记对轰，便是最好的证明。

　　三天前他败了，但是他拥有与凌仙生死搏杀的资格。然而此刻，他连这种资格都没有了。

　　是的，自这一刻起，他与凌仙之间的差距，就好比天上的皓月与地上的泥土，根本无法相提并论。

　　只因，凌仙成为了筑基王者，除了同级别的王者，他可以秒杀任何一个筑基修士！

　　“帝天，我现在给你两个选择，一是被我击杀，而是离开造化宫，你自己选吧。”凌仙神情淡然，犹如天神一般俯视着帝天。

　　“该死的，从来都是我帝天给别人选择，何时轮到你给我选择？”帝天神色阴沉，胸中怒火沸腾。

　　刷！

　　三道光华闪过，曾于凌仙展开大战的那三名天骄来到帝天身旁，神情皆是复杂无比。

　　有怨恨、有不甘、不过更多的却是苦涩。

　　就在三天前，他们还曾与凌仙大战三百合，然而眼下，却再也没有那个资格，又怎能不让他们感到苦涩？

　　“都站出来了，看起来，你们是打算负隅顽抗啊。”凌仙眉头微微皱起，淡淡道：“我最后说一次，若是不走，那便只有死路一条。”

　　“哼，少废话，我的去留还轮不到你做主。”帝天冷哼一声，恐怖气势再度涌出，竟是打算与凌仙再度开战。

　　“你的去留我的确做不了主。”凌仙嘴角扬起，缓缓说了一句充满杀意的话语。

　　“但是，我可以决定你的生死。”

　　话音落下，帝天再也压制不住胸中的怒火，一声大喝，震动了八荒！

　　“凌仙，给我死来！”

　　说完，他展动身形，瞬间出现在了凌仙上方，三千神魔虚影再度显化，欲将眼前之人撕成碎片！

　　与此同时，另外三名天骄也出手了。

　　尽管他们畏惧凌仙的威势，但是碍于帝天给自己设下的禁制，不得不选择出手。

　　轰！

　　一柄剑芒破空，犀利无比，展露绝世杀机！

　　无穷火焰弥漫，高温弥漫，足矣焚尽八荒！

　　五座山岳浮现，镇压而下，厚重而有恐怖！

　　三人都很清楚，面对已经突破到了极境的凌仙，他们只有一次机会。

　　故而，几人一出手，便动用了各自的最强神通，齐齐杀向凌仙！


第0124章 于筑基期无敌

　　石室中，三大天骄心知机会只有一次，故而一出手，便动用了自己的最强神通。

　　无穷火焰弥漫，一柄杀剑呼啸，五座山岳坠落，三种神通无一列外，皆是强横无比，威震四方！

　　再加上帝天的三千神魔，四种超强神通汇聚到一起，那般威势，堪称惊天动地！

　　“很聪明，知道一击无法重创我，便只能任我宰割了。”凌仙赞了一句，神情依旧是那般云淡风轻，根本没有把四人的攻击放在眼里。

　　若是换做三天的他，面对四位绝世天骄的联手攻击，自然是不敢大意。可是如今，他是筑基境内当之无愧的王者，又岂会将眼前的几种神通放在眼里？

　　轰！

　　一声惊天巨响，筑基无敌的威压浩荡而出。

　　凌仙强势出手，战神戟绽放出璀璨华光，横扫四方风云！

　　刷！

　　一戟破空，瞬间将漫天火海破灭，而后洞穿了五座山岳，接着又将那柄三尺青峰斩断。

　　最后，黑色长戟来到了三千神魔面前。

　　旋即，凌仙右臂一震，战神戟爆发出更加凶猛的力量，顿时将神魔虚影轰得粉碎！

　　一击破四法！

　　尽显绝世锋芒，无敌战力！

　　“噗！”

　　漫天虚影消散一空，帝天等人齐齐喷出一口鲜血，望向凌仙目光中充满了骇然。

　　一击便破灭了四种神通？

　　这……怎么可能？！

　　四位天骄神情呆滞，不愿接受这个倍受打击的结果。

　　在场所有人也都一样，尽管他们都知道凌仙达到了筑基无敌境，相当之彪悍。

　　然而，他们没想到凌仙居然强大到了这个地步！

　　帝天是谁他们知道，那三个男子是谁他们也知道，那可都是实力睥睨同代，威震八方的天骄！

　　故此，当这四位天骄联手发动攻击，却被凌仙一击破灭后，这些人自然是震撼到了极点。

　　一道道目光汇聚在凌仙身上，每个人的表情都僵住了，如果说非要找出一种情绪的话，那便是不敢置信。

　　然而事实胜于雄辩。

　　就算这些人再怎么相信，事实就摆在面前，由不得他们不信。

　　“这不可能！”

　　帝天仰天一声怒吼，死死地盯住半空中的身影，充满了不甘与怨毒。

　　“不愿接受现实的可怜人。”凌仙淡淡瞥了帝天一眼，懒得与他多说废话，身形一闪，战神戟呼啸而出。

　　“老大小心！”

　　一个青年男子面色大变，一把推开帝天，而后双手捏印，施展出了一种防御术法，希望可以挡住疾驰而来的黑色长戟。

　　然而结果，却是一朵血花绽放在他的胸口。

　　“噗！”

　　男子狂喷出一口鲜血，面色瞬间变得惨白，而后脑袋一歪，就此气绝。

　　顿时，帝天浑身一个激灵，从暴怒中清醒过来，认清了此刻的形势。

　　“该死的，我们不是他的对手，快撤！”

　　大喝一声，帝天周身涌动出混沌之气，而后朝着石室外疾驰而去。

　　见状，剩下两名天骄也急忙展动身影，拼命狂奔。

　　然而下一刻，一道身影以更加迅疾的速度划破长空，瞬间出现在了石室门口。而后，滔天神威席卷而出，将整个石室尽数笼罩。

　　“你们走得了么？”

　　一道平淡中满是杀意的话语响起，帝天等人浑身一颤，硬生生的止住脚步，恐惧的望着前方的人影。

　　凌仙右手持神戟，背生雪白翼，宛若天神下凡，仅仅站在那里不动，也自有一种无比迫人的威严。

　　“做人留一线，日后好相见，凌仙，你当真要赶尽杀绝么？”帝天神色阴沉，愤怒到了极点。可是面对强势无比的凌仙，他只能强压下怒火，耐着性子哀求。

　　凌仙神情平淡，手中长戟遥指帝天，道：“我给过你机会，是你自己不珍惜。”

　　“你！”

　　帝天咬牙切齿，他从小到大，一直都是高高在上，谁敢对他不敬？

　　然而当遇到凌仙后，便仿佛遇到了克星，处处被压制，处处被羞辱，眼下更是被打击到了体无完肤的地步！

　　这让心高气傲的他怎能接受？

　　“该死的，我跟你拼了！”

　　帝天怒喝一声，恐怖的气势透体而出，浩浩荡荡，席卷四方。

　　与此同时，那两名天骄相互对视了一眼，而后狠狠一咬牙，亦是鼓动气势，打算做最后一搏！

　　“愚蠢。”

　　淡淡的吐出两个字，凌仙懒得与帝天等人浪费时间，战神戟猛地爆发出耀眼神光，携无上锋芒横扫而出！

　　轰！

　　无匹神威犹如大浪卷高天，汹涌澎湃，连绵无尽。

　　顿时，那两名天骄连一丝抵抗能力都没有，身体便被战神戟轰飞，经脉全部断裂。

　　而后，战神戟去势不减，在帝天绝望的目光中，狠狠抽在了他的胸口上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，帝天双眸瞪大，身体软软的倒在了地面上，彻底气绝。

　　死了。

　　实力冠绝同代，威名震动八方的帝天就这样被凌仙一招秒杀。

　　顿时，现场为之一寂。

　　“咕噜。”

　　过了足足片刻，现场才接连响起吞咽口水的声音，一道道目光汇聚在凌仙身上，充满了震撼、恐惧等神色。

　　而最多的便是敬畏。

　　犹如面对至强天尊般的敬畏。

　　“死了，一代绝世天骄，可与潜龙榜上排名第一的那个妖孽比肩的帝天就这么死了。”

　　“太不可思议了，就那么一击，帝天便死了，连一丝反抗的能力都没有。”

　　“不，我看清了，帝天其实是抵抗了的。可惜一点用都没有，在这个筑基王者面前，任何反抗都是徒劳的。”

　　“唉，此人已经可以称为筑基无敌了。”

　　“是啊，帝天死了，那三个潜龙榜上排名前十的天骄也死了，我们这么多人也被他给打败。若是如此强者还算不上是筑基无敌，那就没有人称得上了。”

　　“唉，筑基无敌啊，我等与他一比，简直连凡人都不如。”

　　在场众人皆是长叹一声，神情中满是苦涩之意。

　　正如那个人所言，他们比凌仙一比，的确是连凡人不如。

　　没办法，谁让凌仙已经突破到了筑基极境，除了更高层次的修士，与同为筑基王者的天骄，任何人在他面前，都只有一招被秒杀的命运。

　　故而，无论是凡人，还是筑基强者，在他眼里都没有什么分别。

　　毫无疑问，此刻的凌仙，在筑基这个境界已经走到了真正的极致。

　　筑基王者之名，当之无愧！

　　这一天，这一刻，凌仙以二十岁之龄，于筑基期无敌！


第0125章 收获惊人

　　石室中，在场众人满脸苦涩，望着那道如天神般的身影，心头百感交集。

　　震撼、不甘、恐惧、羡慕等情绪萦绕在心头，不过所有人此刻都有一种情绪。

　　那便是敬畏。

　　犹如面对天尊般的敬畏。

　　虽然凌仙距离至强无敌的天尊，差了十万八千里，但在筑基境内，他是当之无愧的王者！

　　名副其实的无敌！

　　以他如今的战力，横推三十六岛一切筑基修士，根本不是什么难事，甚至可以说是轻而易举。

　　就拿帝天来讲，这么一个举世公认的强大天骄，在凌仙手上却走不过一招，这便可以看出，他此刻的实力该有多么强横！

　　“唉，筑基极境，此人已无敌。”

　　“是啊，从他散发出来的气势便可看出，那是真正的无敌势，最起码在筑基这个境界，他称得上无敌。”

　　“与此人一比，我这么多年都白活了，望尘莫及啊。”

　　“和他比？唉，我可不认为自己有和他比的资格。”

　　在场众人满脸苦涩，接二连三的震撼，早已让这些人满心挫败，再也提不起一丝与凌仙作对的想法，甚至连与其比较的念头都不敢有。

　　因为他们很清楚，与凌仙相比较，只不过是自找打击而已。

　　轻则满心苦涩，重则失魂落魄，一个不小心，便有可能在修行上再无寸进。

　　这句话倒不是夸大，而是的确有这个可能。若是这些人真的将凌仙当成要超越的目标，那便会成为心魔，这一辈子也便算是废了。

　　除非可以破除心魔，也就是打败凌仙，可是……一个堪称无敌的筑基王者，谁能在同阶将其打败？

　　在场众人俱是一个激灵，想到这个可能，额头隐现冷汗，急忙收敛心神，再也不敢拿自己与凌仙相比了。

　　“我的天啊，我哥也太狠了。”

　　方云神情呆滞，望着前方傲然挺立的白衣身影，双眸中陡然爆发出神采，嘿嘿笑道道：“我决定了，这辈子就跟着我哥了，有这么一个老大罩着，我还怕谁？”

　　陆朝仙神情复杂，难得没有反驳方云的话，叹息道：“确实，有这样一个筑基王者做老大，你在筑基期的确可以横着走了。”

　　“嘿嘿，羡慕吧，嫉妒吧。”方云嘿嘿一笑，怂恿道：“要不然，你也认我哥为老大吧，跟着他混，保证风光无限！”

　　“凌仙确实强大，若是非要选一个人追随，那他肯定是最合适的人选。”陆朝仙长叹一声，神情逐渐变得坚定，沉声道：“但是，我不会追随他，我会将他当成一个目标，今生必定要超越的目标。”

　　方云一怔，旋即毫不留情的讽刺道：“想法不错，可惜太不现实了。别怪我没有提醒你，若是你将凌仙当成目标，那这一生可注定要在苦涩与不甘中度过了。”

　　“我明白，但是我宁可追逐着他的身影，也不会放弃。”

　　陆朝仙神情坚定，望着那道明明很消瘦，此刻却显得无比伟岸的身影，话语铿锵道：“这是我的道，纵使走火入魔，纵使再无寸进，我也心甘情愿。”

　　“你……”

　　方云眉头一皱，隐隐意识到陆朝仙是认真的，不由得长叹一声，而后拍了拍他的肩膀，什么也没有说。

　　不过意思，却很明显。

　　自求多福。

　　这便是方云拍肩膀要传达的意思。

　　陆朝仙淡淡一笑，下了这个几乎不可能完成的决定后，他忽然感觉整个人轻松多了，自语道：“凌仙，就算没有可能超越你，我也要试一试。”

　　“凌公子，好强……”

　　燕凝脂美眸中闪烁异彩，望着那个出尘脱俗的俊秀男子，俏脸不由得泛起红晕。

　　此刻，凌仙身披金甲，背生双翼，手持神戟，傲然挺立在虚空中。形若一尊谪落仙人，气质超凡脱俗，不食人间烟火。

　　不过，他散发出来的滔天神威，却好似一尊无敌斗神，上可摘星辰，下能碎黄泉，威势赫赫，无与伦比。

　　“结束了……”

　　凌仙神情平静，并没有因在场众人的敬畏而感到得意，仍旧是那般风轻云淡。

　　他双眸闪烁，三种强横神兵化作一道道混沌气，涌回诛天下中，而后来到帝天的尸体旁。

　　看着这位不可一世的强横天骄，凌仙轻声一叹，他不是一个嗜杀之人，但也不是手软之辈。

　　帝天已经对他动了杀心，并且是那种不死不休的杀意，那他无论如何，也不可能放任此人活下去。

　　虽然以凌仙如今的实力，根本无惧筑基期的任何一人，但是放过一个仇深似海的敌人，终究会有一点麻烦。

　　“仙子的交代，终于完成了，这下我不欠她的人情了。”凌仙嘴角扬起，而后手一招，帝天腰间的储物袋顿时飞入他的手掌中。

　　“身为霸天联盟之主，想必家底应该不薄。”凌仙嘴角含笑，这是一件可以预见的事。

　　帝天是谁？不仅是名动四方的绝世天骄，更是霸天联盟之主。而霸天联盟这些年横行无忌，几天前更是霸占了人仙药园，家底必定丰厚，不说富可敌国，最起码也是腰缠万贯。

　　故此，凌仙不会放过帝天的储物袋，那三名天骄也一样。

　　大袖一卷，那三名天骄的储物袋顿时飞起，而后统统进入了凌仙的储物袋中。

　　而后，他缓步走向那颗散发出金色光晕的破阵石。

　　刷！

　　见凌仙缓步走来，在场众人先是一颤，而后或是往左，或是往右挪了一步。

　　顿时，人群自动分开一条路，每个人的神情都很恭敬，似乎是在恭迎着凌仙。

　　见状，凌仙神情依旧平静，犹如端坐于云端的王者，目光只会放在九天之上，不会局限于眼前众人的恭敬。

　　不过他不在意，不代表每个人的心性都和他一样淡然，目光和他一样高远。

　　方云脸上闪过一丝羡慕，望向凌仙的目光中满是憧憬。

　　一步踏出，人群自动分开，面露恭敬之色，这是何等的威势？

　　要知道，这些修士可都是人中翘楚，每个人都高高在上，习惯了俯视别人。然而此刻，他们却露出恭敬的神色，可见，他们已经被凌仙给打服了。

　　心服口也服。

　　否则，这些天骄最多会分开，但不会面露恭敬。

　　“这般威势，才是我辈毕生追求啊。”方云叹息一声，脸上难掩浓浓的羡慕之色。

　　“唉，是啊。”

　　陆朝仙亦是长叹一声，望着缓步走来，神色淡然的青年，苦笑道：“不仅实力没法比，就连心性也没法比。若是换了你我二人，就算一直告诫着自己要淡定，恐怕也难以抑制心中的激动。”

　　顿了顿，陆朝仙继续说道：“可是你看凌仙，神色平静，泰然若定，没有丝毫得意。由此可见，他的目光是放在了更高更远处，而不是局限于眼前，这般心性，我等难以企及啊。”

　　“现在你知道把他当成目标，是一件多么悲哀的事情了吧。”方云嘿嘿一笑，嘟囔道：“反正啊，我是绝对不会和这个妖孽比的，我现在都怀疑，他是不是天尊转世，大能夺舍了。”

　　就在这时，凌仙已经走到了两人身旁，笑道：“你们两个嘟囔什么呢。”

　　“嘿嘿，还能说什么，说哥你实力无敌，心性超凡，总之就是各种夸你的话。”方云脸上带着谄媚之色，一张都快笑成了一朵花。

　　“停，你赶紧给我闭嘴。”

　　凌仙瞪了方云一眼，看着燕凝脂与陆朝仙二人，笑道：“等我一下，我把破阵石拿到手，而后我们便离开这里。”

　　燕凝脂俏脸羞红，轻点螓首，那般乖巧的模样，就如同一个温柔小媳妇儿。

　　见状，凌仙暗自叹息，而后身形一闪，右手朝着金色奇石抓去。

　　然而，当他的手掌即将触碰到破阵石时，这块石头陡然绽放出璀璨神光，化作金色波浪，冲向凌仙。

　　“这点威力，也敢在我面前逞凶？”

　　凌仙冷哼一声，若是换做没有突破之前，金色波纹可能会对他造成一点威胁，可是现在，连挠痒痒都算不上。

　　右臂高抬，爆发出无与伦比的威势，凌仙一拳轰出，顿时将金色波纹轰散。

　　而后，漫天神光消散一空，一颗黑色的石头出现在了凌仙眼前。

　　奇石黑不溜秋，坑坑洼洼，看上去就是一块随处可见的破石头，没有丝毫出奇的地方。

　　然而，当看到这颗坑坑洼洼的破石头后，在场所有人的呼吸都急促了，一道道目光齐刷刷的看向此物，充满了火热之色。

　　凌仙亦是不惊反喜，双眸中充满了炽热的光芒。

　　他真的没有想到，此行的收获竟然会这么大。不仅除掉了帝天，还了白衣仙子的人情，而且还拿到了那几位天骄的储物袋。

　　当然，最大的收获无疑便是眼前这块石头。

　　别看它黑不溜秋，看起来就是块一文不值的破石头，但实际上，它却是等级最高，神效最强的破阵石！

　　没看当它露出身形后，在场所有人都双眸一亮，连呼吸都有些急促了么？

　　由此可见，眼前这块看起来平凡无奇的石头，究竟是何等珍贵稀少的天地神物！

　　就算是称一句至宝，也丝毫不为过！


第0126章 至宝与期待

　　破阵石，乃是传说中的天地神物，拥有可以破除阵法的强悍能力，是天下任何一种阵法的克星。

　　虽然并不一定能够完全破除，但是最起码，也可以增强三成乃至更多的破阵机率，是阵法师又爱又恨的神物，也是每个修士梦寐以求的宝物。

　　而破阵石，共分为三个品级，并且十分特殊，不像大多数宝物，外表越是华丽，便意味着功效越好。

　　低等呈金色，外表光滑无比，流转道韵，看上去十分华贵。

　　中等呈白色，上面略带斑点，朴实无华，看起来普普通通，没有什么特别之处。

　　最高等则是呈黑色，外表坑坑洼洼，就像是随处可见的破石头，丑陋不堪，一文不值。

　　殊不知，只有这种看上去平淡无奇，甚至是丑陋的破阵石，才算得上是真正的至宝！

　　其余两种破阵石虽然也具有破阵的神能，但是比其高等破阵石而言，却是如同垃圾，一文不值。

　　举个简单的例子，同一种阵法，低等如果可以增加一成破阵机率，那么中等便是三成，而高等则是六成！

　　这其中的巨大差距，可想而知。

　　毫无疑问，眼前这颗朴实无华的石头，便是传说中的高等破阵石！

　　别看它黑不溜秋，坑坑洼洼，但却是实打实的至宝，足矣让元婴期老祖都为之疯狂！

　　故而，当这颗奇石露出真身后，所有人的眼睛都亮了，一道道目光洗刷刷的看向破阵石，充满了火热与贪婪。

　　一些人更是暗自运转法力，似乎是打算出手，与凌仙再开大战。

　　“哼！”

　　感受到了周围人的贪婪目光，凌仙冷哼一声，音量不大，却是如惊雷般炸响，响彻整个石室。

　　顿时，在场众人浑身一颤，犹如被一盆冷水浇在了头顶，从欲望中清醒了过来，而后用那种惊恐的目光看着凌仙。

　　很显然，这些人都想起了凌仙的恐怖。故而，他们强压下心中的贪婪，纷纷低下头颅，不敢再看那颗破阵石。

　　生怕自己一时冲动，伸手抓向那件至宝，而后便被那个可怕的王者一击斩杀。

　　“算你们识相。”

　　凌仙神情漠然，冰冷的目光扫视全场，见无人再敢抬头，他才缓缓收回了目光。而后大袖一卷，将那颗坑坑洼洼的黑色石头抓在了手上。

　　“最高等的破阵石，这下子，破开囚仙阵的把握更大了。”

　　凌仙嘴角扬起，看着手上的破阵石，脸上荡漾着浓浓的喜色。

　　原本，他看这颗石头外表充斥着金光，还以为只是最低等的破阵石。可是他没有想到，当无穷金光散去后，里面藏着的居然是一颗高等破阵石！

　　这不仅意味着他得到了一件至宝，也代表着破除囚仙阵的把握，最起码可以增加五成！

　　也就是说，等到离开造化宫后，凌仙便可以着手囚仙阵的事，为下一个境界做准备。

　　“此行的收获可真是惊人，原本只是为了除掉帝天，没想到，居然意外收获了一颗高等破阵石。”凌仙嘴角含笑，仔细端详了一会手上的破阵石，而后将此物收入储物袋，缓步走向燕凝脂几人。

　　“恭喜老大，贺喜老大，拿到了传说中的至宝，真是羡煞旁人啊。”

　　一见凌仙走过来，方云脸上堆满了笑容，立马送上马屁。

　　陆朝仙与燕凝脂二人亦是面露笑容，为凌仙收获一件至宝感到高兴。

　　“你给我闭嘴，别乱吹捧我。”凌仙瞪了方云一眼，受不了他的吹捧话语。

　　“没有乱吹捧啊，你看那些人的目光，哪个人不是面露羡慕之色？”方云嘟囔了一句，右手一指周围的众多修士。

　　确实，正如他所言那般，尽管在场众人将情绪隐藏得很深，但是如果细看的话，仍是可以看到他们脸上的羡慕之色。

　　甚至有些心胸狭窄之人，脸上充斥的都是嫉妒之色。

　　这也正常，破阵石本身便是天地神物，价值连城，乃是所有修士梦寐以求的宝物。而品级最高，效果最强悍的黑色破阵石，更是堪称至宝，价值无可估量。

　　就算是三十六岛上的顶尖势力，都未必能够拥有，更别说是个人了。

　　即便有人能够拥有，那也是地位尊贵，实力强大的元婴老祖，普通的修士根本没有资格拥有。

　　故而，当凌仙这个筑基期修士将破阵石收入囊中后，在场众人自然是羡慕嫉妒恨，恨不得立刻出手，抢夺这件极其罕见的至宝。

　　不过，借他们一百个胆子，他们也不敢在凌仙面前放肆，更别说是出手争夺了。

　　没有人活得不耐烦，敢与一个筑基无敌的王者抢东西。

　　“方云这句话倒是没说错，你看把那些人羡慕的。”

　　陆朝仙苦笑一声，道：“就连我都感到羡慕了，这可是最高等的破阵石，只要拥有此物，天下间任何一个阵法师，都无法对你造成威胁了。”

　　“就算是没有破阵石，也很少有阵法师能够威胁到公子。”燕凝脂展颜一笑，想起凌仙挥手成阵的无上风姿，美眸中闪烁异彩。

　　陆朝仙一怔，而后反应过来，笑道：“是我说错了，以凌仙的挥手成阵的本事，确实很少有阵法师能够威胁到他。”

　　“你们啊，别吹捧我了。”凌仙笑着摆摆手，示意三人不要再夸他了。

　　不过，方云却没有领会凌仙的意思，谄媚道：“这可不是吹捧，也没有丝毫夸大的成分，那可是最高等级的破阵石，称得上是一石在手，万阵可破，怎么能是吹捧呢？”

　　“你给我闭嘴，滚一边去。”凌仙笑骂了一句。

　　其实，方云等人说的一点错都没有。

　　拥有了最高等破阵石，一般的阵法随手便可破除，就算是格外强悍的大阵，也可以凭借此物神威破碎一半，甚至是更多。

　　故而，的确可以称得上是一石在手，万阵可破，自然也不必怕那些强大的阵法师了。

　　不过，凌仙对于这些并不看重，他可是拥有万古阵道第一人的传承，迟早有一天能够达到一个高深的境界。到了那时，根本无需畏惧任何一个阵法师。

　　他看重的是拥有破阵石，便意味着可以打碎囚仙阵的封锁。

　　如此一来，结丹指日可待！


第0127章 馈赠

　　石室中，在场众人的目光都汇聚在凌仙身上，有人面露羡慕、有人充满嫉妒、也有人心生不甘。

　　不过无一例外，每个人的目光中都深藏着一丝苦涩。

　　他们为了破阵石大打出手，厮杀多时，结果却徒作嫁衣，反倒是被凌仙夺取了这件至宝。

　　如此一来，这些人又岂能不感到苦涩？

　　而且，早在凌仙赶到摇光府之前，这些人便已经走遍了此地，发现只有两个石室可以进，分别是丹室与宝室。

　　丹室不用说，里面的丹药不是被岁月风干，便是被众人瓜分。而宝室，在众人踏进来的时候，便只发现了破阵石这一件至宝。

　　而当凌仙将破阵石收入囊中时，便意味着他夺取了宝室的最大造化，甚至可以说是摇光府的最大造化。

　　毕竟，丹室中的灵丹是没有办法与破阵石媲美的。

　　恐怕，就算是此地所有人的收获加在一起，也不如破阵石珍贵。换句话说，便是凌仙此行的收获，远远超过在场所有人！

　　故而，在场众人自然是羡慕嫉妒恨，恨不得突然出手，将凌仙斩杀在此。

　　不过，他们也就是想想而已，吃了雄心豹子胆，他们也不敢对凌仙出手啊。

　　“唉，摇光府最大造化已经被他夺走，我们也散了吧。”

　　“竹篮打水一场空啊，散了，都散了吧。”

　　“是啊，有时间浪费在这，还不如出去继续寻找机缘，反正我们都探查过了，剩下的石室根本没有办法打开。”

　　“不错，走了，空手而归也挺好，起码保住了一条命。”

　　在场众人纷纷开口，而后皆是迈开步子，朝着石室门口走去。

　　最大造化已经被人夺走，他们也没有胆子对筑基王者出手，不走留在这干嘛？看着别人的笑容心里发堵么？

　　“唉……”

　　在场所有人皆是长叹一声，那些仍旧趴在地上装死的修士也站起身来，拍了拍身上的灰尘，而后陆续离开石室。

　　见状，方云亦是叹息一声，神情说不出的忧郁，苦叹道：“唉，本以为自己能够在摇光府得到什么机缘，结果丹室被人洗劫一空，宝室的破阵石又被老大夺走，我咋这么可怜啊。”

　　“你可怜个屁！别以为我不知道，人仙药园的灵药你可没少拿，少在这装可怜。”陆朝仙撇撇嘴。

　　“切。”

　　方云嘟囔道：“你也一样没少拿么？最后要不是那位仙子制止，你都得把人仙药园给搬空了。”

　　“哼，我是没少拿，可我没像你这么装可怜。”陆朝仙冷哼一声。

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“好了，你们两个别吵了。”

　　闻言，方云与陆朝仙皆是瞪了对方一眼，不过还是听了凌仙的话，没有再互相讥讽。

　　“你们既然跟随我走这一趟，那也不能让你们空手而归。”凌仙沉吟了一下，道：“这样吧，我将那死去三个天骄的储物袋给你们。”

　　说着，他心念一动，三个紫色的储物袋浮现而出，散发出惊人的灵气波动。

　　“正好三个，你们一人一个。”

　　凌仙淡淡一笑，而后一挥大袖，将三个储物袋分别送到燕凝脂等人的手上。

　　“这……不太好吧，我们也没出什么力，都是你一个人的战利品。”陆朝仙面露迟疑之色。

　　燕凝脂轻摇螓首，推拒道：“是啊公子，你的好意我心领了，不过无功不受禄，凝脂不好接受你的馈赠。”

　　就连脸皮最厚的方云亦是面色一红，讪笑道：“哥，我刚才那句话就是开玩笑的，你可别当真，这几个人的储物袋还是你留着吧。”

　　“你们啊，和我客气什么。”

　　凌仙失笑一声，他拥有帝天的储物袋，相当于整个霸天联盟的大半财产，三个核心成员的储物袋就算加在一起，也肯定也比不上帝天的储物袋。

　　故而，他根本没有把这三个储物袋放在心上。

　　何况，燕凝脂乃是阵仙的后人，凌仙自然是要多多照拂，一个储物袋算得了什么？而陆朝仙与方云二人，与他也算是朋友，对待朋友，他一向是很大方的。

　　“这不是客气的问题，而是我们没有理由收，最起码，我没有理由。”燕凝脂轻摇螓首，虽然缓慢轻柔，却透露出一种坚定的意味。

　　陆朝仙亦是如此，不言不语，只是一直摇头。

　　“怎么没有理由？”凌仙淡淡一笑，道：“就当作是给你们此行的补偿，总不好让你们空手而归。”

　　“这……”

　　燕凝脂三人眉头皆是皱起，似乎是在考虑到底要不要收下。

　　“你们别推辞了，不然我会很没面子的。”

　　凌仙嘴角含笑，看了陆朝仙与方云一眼，道：“你们俩应该清楚我的家底，这三个储物袋里无非就是一些法宝灵丹什么的东西，在我眼里，根本不值一提。”

　　闻言，陆朝仙与方云顿时苦笑一声，那上百片悟道莲瓣漫天飞舞的场景，至今仍烙印在二人的心中，又怎能不了解凌仙的家底？

　　与那漫天飞舞的悟道莲瓣想必，眼下这三个储物袋，还真是算不了什么。

　　“好吧，我们收下。”

　　陆朝仙与方云二人异口同声，而后将手上的储物袋收好。

　　见状，燕凝脂微微一怔，不明白为何凌仙说那句话后，这两人怎么就乖乖收下了呢。

　　难道……公子的身家很丰厚？

　　燕凝脂面露狐疑之色，疑惑的看着凌仙。

　　她又哪里知道，凌仙的身家何止是丰厚，简直可以说是腰缠万贯，就算是一般的大势力，单论财富的话，恐怕也无法与他相比。

　　“好了，他们二人都收下了，你也别再坚持了。”凌仙淡淡一笑。

　　燕凝脂秀眉一蹙，沉默了片刻道：“好吧，多谢公子馈赠。”

　　“和我不必客气。”凌仙摆摆手，随便说了一句客套的话。

　　不过，他万万没有想到，仅仅是一句客套话，却让燕凝脂俏脸泛起红晕，以为凌仙这句话的意思，是让自己不要把他当外人。

　　“不把他当外人？那不就是把他当……”

　　燕凝脂俏脸通红，不胜娇羞，明显是想歪了。

　　见状，凌仙暗叫不好，急忙转移话题道：“好了，此间事已了，我们离开吧。”

　　说完，他转身朝着石室门口走去，打算离开摇光府，回到人仙药园。


第0128章 不死叶

　　人仙药园，一间茅屋前方。

　　白衣女子清丽脱俗，气质若仙，她手捏印法，散发出一股神秘伟力，正在夺回游离在外的三成控制权。

　　过了片刻，神秘伟力缓缓散去。

　　白衣女子转过身，看着身前的俊秀男子，展颜笑道：“多谢你，帮我夺回人仙药园的控制权。”

　　“仙子客气了，看来你已经夺回了控制权。”凌仙嘴角含笑，自他走出摇光府后，便回到了人仙药园，将帝天已死的事情告诉了此女。

　　“是的，那个人已死，我自然可以将控制权夺回。”白衣女子轻点螓首，嘴角露出一抹颠倒众生的笑容。

　　可见，她此刻十分喜悦。

　　对于她而言，人仙药园便是她的王土，是她的领地，能够拥有绝对掌控的力量，自然是一件值得高兴的事情。

　　凌仙淡淡一笑，道：“既然如此，交易便算完成，我凌仙也不欠你什么了。”

　　“多谢你了，凌仙，这份恩情我会记在心上的。”白衣女子神情平淡，不过话语却十分坚定，可见，她是真心感激凌仙。

　　“别谢我，说起来你也救了我一命，应该我谢你才是。”凌仙摆摆手，道：“就这样吧，不打扰仙子清修，我先告辞了。”

　　说着，他转身走向茅屋，准备叫上燕凝脂等人，离开人仙药园。

　　不过，就在他刚刚转身之际，白衣女子轻声开口，叫住了他。

　　“等一等。”

　　凌仙眉头微皱，问道：“仙子还有何事？”

　　“你忘了一件事，我们的交易还未结束。”白衣女子淡淡一笑，虽然心头万般不舍，不过她乃是个重信之人，答应了的事便必须完成。

　　“还未结束？”

　　凌仙一怔，而后想起了什么，笑道：“仙子不必客气，你都已经救了我一命，凌仙不好再要你的叶子了。”

　　“不要？”

　　白衣女子玉手一撩额头上的青丝，玩味笑道：“你可想好了，我的身份你清楚，所以我想，你应该明白我的一片叶子，究竟有多么珍贵。”

　　“何止是珍贵？简直可以称为无可估量，就算是修仙界的至强者，都得为之心动。”凌仙苦笑一声，他当然清楚白衣女子的本体是什么，更知道她的一片叶子有多珍贵。

　　若是此女没有救过他的命，他自然不会客气。可白衣女子毕竟救了他一命，他当然拉不下脸，再要那片价值连城的叶子了。

　　“既然明白，那你应该清楚，这样的机会可不多见，甚至可以说是千载难逢，你当真不想要？”白衣女子嘴角扬起，盯着面前的俊秀青年，越发自己看不透他了。

　　她身为人仙药园的主宰，与造化宫同寿，见过不知道多少的人类，别说是她的一片叶子，就算是一株神药，那些进入此地的修士也要拼个你死我活。

　　故而，她一直认为人类都是贪婪的。

　　而当凌仙拒绝后，她自然是颇感意外，第一次对这个男子生出了好奇。

　　“如此神物，我当然想要，只是我没有理由要。”凌仙苦笑一声。

　　“你这人，真的很有意思。”白衣女子淡淡一笑，道：“拿着吧，这是我们一开始讲好的，我可不想做一个失信之人。”

　　说着，她缓缓敛去笑容，逐渐转为凝重，而后手捏印法，打算取下自己的一片叶子。

　　顿时，一阵乳白色的光晕荡漾而出。

　　紧接着，一片巴掌大的碧绿叶子浮现而出，散发出沁人心脾的芳香。

　　“呼……这便是传说中的不死叶么？”

　　望着半空中的碧绿叶子，凌仙双眸炽热，连呼吸都有些急促了。

　　这可是传说中可生死人，肉白骨的不死叶，就算是绝顶大能，也会为之疯狂！

　　“不错，此物拥有死而复生的力量，可以称得上是第一神药。”白衣女子含笑点头，不过俏脸却有些苍白。

　　可见，拿出这片叶子，对她的损耗颇为不小。不过即便如此，她还是拿了，这足以证明她是一个重信守诺的女子。

　　注意到了她的虚弱，凌仙眉头微皱，关切道：“仙子，你没事吧。”

　　“不碍事，虽说损失了一些本源之力，不过休养一段时间便可以恢复。”白衣女子摆摆手，道：“好了，这片不死叶你拿走吧，将来若是遇到危机，可以保你一条性命。”

　　“多谢仙子厚赐。”

　　凌仙嘴角扬起，双眸火热的望着那片晶莹叶子，心头十分喜悦。

　　这可是不死叶，拥有了此物，便相当于拥有第二条生命，这其中的价值难以想象。饶是以他的心性，也不由得激动万分。

　　一挥大袖，凌仙将不死叶小心翼翼的收好，而后冲着女子拱拱手，笑道：“仙子大恩，凌仙谨记在心，将来若是有事，尽管来找我。”

　　“以你的天资，将来还真有可能帮到我，就算是一笔投资了。”白衣女子嘴角含笑，秋水般的美眸看着凌仙，闪过一丝期待。

　　似乎是期待着他成长为至强者的那一天。

　　凌仙神情严肃，沉声道：“若是真有那么一天，凌仙绝对不会推辞。”

　　“很好，记住你今天说的话。”白衣女子淡淡笑了笑，挥手道：“好了，你先去吧，我要调息一下。”

　　“好，仙子调息身体吧。”凌仙轻轻点头，而后转身走向了另一座茅屋。

　　进了茅屋，他缓步来到石床上，而后心念一动，破阵石与帝天的储物袋，以及那片碧绿色的叶子浮现而出。

　　“这便是此行的收获了，真是不虚此行啊。”

　　看着悬浮在半空中的三样宝贝，凌仙嘴角露出一抹笑容，心头非常满足。

　　帝天的储物袋暂且不说，里面装的什么他还不知道。不过单单是破阵石与不死叶，便足矣让天下修士为之疯狂，凌仙自然是感到了满足。

　　何况，破阵石与不死叶代表的意义，更是让他激动。

　　前者代表的是击碎囚仙阵，可以让他迈向更高的层次，后者则相当于一条性命，珍贵无比。

　　“破阵石已经拿到手，接下来便要着手进行突破了。”凌仙笑了笑，自语道：“不过现在，还是先看看帝天的储物袋中究竟有什么吧。”

　　说着，他手一招，金色的储物袋飞到他的手上。

　　“堂堂绝世天骄，霸天联盟之主，想必家底应该会很殷实。”凌仙嘴角扬起，双眸中闪过一丝期待。

　　“但愿，这里面会有让我感到惊喜的宝贝。”


第0129章 储物袋

　　茅屋内，凌仙面露期待之色，准备将帝天的储物袋打开，看看里面究竟藏着什么。

　　“号称同阶无敌的天骄，霸天联盟之主，想必他的家底，应该颇为丰厚。不过此人毕竟只是一个筑基期修士，未必便会有惊人之宝。”凌仙沉吟了一下，运转神魂之力，冲击着那个金色储物袋。

　　顿时，金色储物袋大放光彩，自主运转上面的防御法阵，试图抵抗那股强横的神魂之力。

　　然而，凌仙的神魂早已破入七品境界，强横的惊人。再加上帝天已死，这个储物袋成了无主之物，上面的阵法无人主持，自然是挡不住这股神魂之力。

　　“轰！”

　　一声巨响，金色光芒顿时消散，储物袋也随之打开。

　　“现在，就让我来看看，这里面有没有宝贝。”凌仙淡淡一笑，而后将神识探进储物袋。

　　旋即，他的面色渐渐变化，从漫不经心转为凝重。片刻后，他倒吸了一口凉气，双眸中闪过一丝震动。

　　“不愧是霸天联盟之主……这下可赚大了！”

　　凌仙神情一喜，虽然他早有预料，这个储物袋内的物品绝不会让自己失望。只是即便帝天实力再强，霸天联盟的底蕴再庞深，可他不过是一个筑基期修士，就算不会让自己失望，但也仅此而已，不会让自己惊喜到哪里去。

　　然而，当他扫过储物袋后，才发现自己还是低估了帝天的家底。

　　这哪里是惊喜，简直可以说是狂喜。

　　饶是以他的家底与心性，也不由得为之震动。

　　“这里面，竟然有极品灵石……”凌仙喃喃自语，而后心念一动，一枚拳头大小的灵石浮现而出。

　　这颗灵石晶莹剔透，如雪花一般纯净，毫无一丝杂色，刚一出现，顿时散发出极其惊人的灵气。

　　灵石，乃是修仙界最常见的一种物品，通常被修士当成交易货币。一共分为四个品级，分别是低品、中品、高品、与灵气最浓的极品。

　　眼前这枚灵石，无疑便是最稀少也最珍贵的极品灵石！

　　此种灵石十分稀少，用处也相当巨大，通常一条灵石矿脉中，最多也就出产两三块极品灵石，这还是在矿脉品质很高的情况下。

　　由此可见，极品灵石究竟有多么珍稀，一般唯有那些顶尖势力，或者是强大修士，才能够拥有。

　　故此，当凌仙看到这颗极品灵石后，自然是感到了震惊。不过在震惊过后，心头便涌出一种狂喜。

　　要知道，一块极品灵石蕴藏着的灵气，相当于一百万块低等灵石，而且基本上是有价无市，没有人会傻到用极品灵石，去兑换低等灵石。

　　因为在修仙界，高品灵石都十分罕见，更别说是极品灵石了。

　　“极品灵石，这还是我第一次看到。”

　　凌仙手握极品灵石，运转体内法力，顿时，这块灵石散发出璀璨神光，一股磅礴浑厚的灵气扩散开来，将整个茅屋笼罩。

　　不仅如此，这股庞大的灵气渗透出去，弥漫在茅屋周围，令正在打坐调息的白衣女子，以及燕凝脂等人停下手中的动作，朝着凌仙所在的茅屋看去，每个人的脸上都闪过一丝震惊之色。

　　“果然不愧是极品灵石，好浓郁的灵气。”凌仙深吸了一口空间中的灵气，清秀的小脸上除了震惊，还有一丝兴奋之色。

　　因为，这个储物袋中的极品灵石可不止一块。

　　“一块、两块、这……居然有二十块极品灵石！”

　　凌仙清点了一下储物袋中的极品灵石，压下心头的激动兴奋，笑道：“这下可赚大了，没想到帝天的家底居然这么丰厚。”

　　按理来说，他坐拥紫色小人，可以源源不绝的产出悟道莲瓣，不会因极品灵石而高兴成这个样子。

　　然而，悟道莲瓣虽好，可以助人悟道，但是功效比较单一。

　　极品灵石却不一样，除了灵石都具备的功效外，此物最大的用处，是可以催动一些大型的法宝，以及当作阵法的核心。

　　而此物，恰好是炼制空间传送阵的材料之一。

　　故而，凌仙才会感到激动，不过很快，他便压下激动，恢复了平日里那般淡然。只是，心中对这个储物袋的期待越发浓郁了。

　　才刚开始，便出现了极品灵石这等宝物，之后想必会有更加惊人的奇珍。

　　凌仙满怀期待，继续用神识探查储物袋，双眸顿时一亮。

　　而后，他大袖一挥，上百株闪烁流光溢彩的灵药自储物袋中飞出，悬浮在半空中，散发出沁人心脾的芳香。

　　“上百株灵药，帝天的家底果然丰厚，不过这些都不算珍贵，真正珍贵的是这一株。”凌仙嘴角扬起，右手一招，一株火红色的草药浮现而出，顿时，这片空间中的温度骤然升高。

　　与其同时，丹心给出了此物的讯息。

　　“凤翎草，药性霸道，年份七千年，可以助修士洗经伐髓，脱胎换骨，乃是一种十分珍贵的神药。”

　　凌仙双眸火热，看着身前犹如凤凰翎毛一般的火红药草，满意笑道：“果然是此物，火灵根修士梦寐以求的神药。”

　　正如丹心给出的讯息那般，凤龄草拥有助修士重塑肉身，脱胎换骨的神奇功效，尤其是对火灵根修士而言，更是梦寐以求的稀世奇珍。

　　不仅可以提升灵根的品质，从此修行突飞猛进，一日千里。而且还有一定几率，领悟出凤凰的本源之火，实力大增，战力翻倍！

　　可以说，这便是一株极其罕见的神药，足矣让火灵根修士疯狂！

　　“可惜了，我不是火灵根，而且自己的根基无比扎实，对自己没有大用。”凌仙微微有些惋惜，不过，虽然此物他用不上，却可以拿来换取自身需要的宝物，也算是一桩大收获了。

　　“帝天的储物袋，果然是丰厚无比，不知道接下来，还会出现怎样的惊喜。”凌仙嘴角扬起，越发期待了。

　　不过，当他继续看下去时，却并未发现什么让他感到惊喜的宝物。

　　除了一些散碎的灵石，便是一些品级不算很高的法宝，对他而言算不上什么宝物，这让凌仙微微有些失望。

　　不过，就在他感到失望之时，却忽然发现了一个玉质卷轴，双眸顿时亮了。

　　若是说，他对什么最感兴趣，那无疑便是神通道术了。毕竟自他修道以来，根本没有修习过任何神通，靠的都是至强天眼诛天下的几般变化，以及六种最强法相之一的只手遮天穹。

　　虽然这几种神通都足够强横，但是却未免有些单调，而且凌仙总有一种大材小用的感觉。

　　故此，他一直都期待着学习新的神通，可惜修道六年，两次进入秘境，他都没有找到任何一种神通。

　　而在修仙界，玉简上多数都记载着神通或是功法，故而，当看到这个卷轴后，凌仙脸上顿时闪过一丝期待。

　　“希望，这上面记载着一种神通的修炼方法。可惜，三千神魔是帝天的天赋神通，乃是上苍所赐的宝术，不可能流传于世。”

　　看着手上的玉质卷轴，凌仙双眸中闪过一丝火热，自语道：“现在，就让我来看看，这上面究竟记载着帝天的哪一种神通。”

　　说完，他轻轻打开卷抽，顿时，无尽神华弥漫开来，璀璨夺目。

　　“散！”

　　凌仙大袖一卷，让漫天神华散去，而后定睛看向玉质卷轴。

　　只见上面刻满了蝇头小字，每一个字都流转着金光，看上去玄妙无比，神异非凡。

　　“这是……”

　　凌仙认真阅读着卷轴上的古字，双眸中的神采越来越亮，脸上的喜色也越来越浓。

　　过了片刻，他才缓缓吐出一口浊气，脸上充满了喜悦之意。

　　他原本以为卷轴就算真的记载着神通，最多也只是一门小神通罢了。可他万万没有想到，这上面记载着的神通，居然帝天与他交手时所施展的几种强悍神通！

　　白虎啸乾坤！

　　禁神印！

　　日月印！

　　三种大神通，每一种都十分强大，威震三十六岛，为世人所熟知。

　　凌仙当初面对这三种神通时，虽然最终将其破灭，但也着实费了一番手脚，由此可见，这三种神通有多强悍！

　　“想不到，这上面竟然记载着三种大神通，我可真是走运。”凌仙嘴角扬起，脸上满是喜悦与满足。

　　三种神通无一例外，皆是强横无比。当然，论品级威力的话，自然是与只手遮天穹差了十万八千里，更别说是与诛天下相比了。

　　不过，若是凌仙将三种神通学会后，无疑多了几种战斗手段，以后与人交手会更加灵活多变。也不必一出手，便动用至强天眼诛天下，暴露了底牌。

　　故而，他自然是感到了喜悦。

　　“这次的收获真不小，极品灵石、凤翎草、破阵石、三种神通，再加上不死叶，真是不虚此行啊。”凌仙满意一笑，看着身前的众多宝物，饶是以他的心性，也不免有些激动。

　　毫无疑问，这些都是宝物，每一样都会引起一阵腥风血雨，令无数修士打破了头争抢！

　　然而眼下，这些宝物统统被凌仙所得，又怎能不让他感到激动与满足？

　　“看来这一次来造化宫，我算是收获最大的人了。”凌仙脸上荡漾着喜色，将目光移向卷轴，而后沉浸心神。

　　“接下来，便将这三种大神通学会，下次与人交手时，无疑会更加灵活。”


第0130章 研习与回归

　　白虎啸乾坤，三十六岛上小有名气的大神通，可以施展出无形音波，破灭一切阻碍。若是修炼到高深地步，更是能够召唤出白虎虚影，威力成倍增加，无论是群攻还是单挑，都算得上是一门不错的神通。

　　禁神印，与白虎啸乾坤一样，在三十六岛上颇具威名。能够将对手的攻击定住，修炼到高深境界，甚至可以短暂的定住虚空，堪称强大。

　　帝天便曾用此法，定住了凌仙的战神戟，虽然只有那么一瞬间，但也足以证明，这种神通的强大之处。

　　第三种神通是日月印，可以化成煌煌大日与冰冷寒月，一炎一冷，相辅相成。若是单论威力的话，在这三种神通中当属最强。

　　不过总体来说，这三种神通各有千秋，都称得上是强大神通。

　　此刻，凌仙盘膝坐在石床上，聚精会神的看着玉简上的金色小字，开始修习这三种大神通。

　　“先修炼这白虎啸乾坤吧。”

　　凌仙沉吟了一下，打算先修习这门相对来讲比较简单的神通。而后，他大袖一挥，一片晶体剔透的紫色莲瓣浮现而出，进入了他的嘴里。

　　而后，他缓缓闭上眼眸，沉浸心神，借助悟道莲瓣的强大神效进入了悟道境。

　　按理来说，即便是有悟道莲瓣这等神药的帮助，也不可能这么快便进入悟道境。不过凌仙的悟性实在是太高，这一点在他还是个凡人时，便有所体现。

　　故而，即便是不借助悟道莲瓣，他也能够在半个时辰内进入这种神奇的境界。眼下服用了悟道莲瓣，自然是快到不可思议，瞬间便陷入了悟道境界。

　　“现在，开始研习吧。”

　　凌仙自语了一句，白虎啸乾坤的修炼方法涌上心头，他放空心神，认真参悟着这种强大神通。

　　时间一点一滴的流逝。

　　凌仙始终沉浸在悟道境中，两耳不闻窗外事，一心参悟着白虎啸乾坤。

　　参悟神通这种事，因个人天资不同，所需要的时间自然也不同。有些悟性奇高的天才，也许只用了几天时间，便学会了一种神通，而有些悟性不好的修士，往往需要花费很长时间，才有可能学会。

　　甚至是终其一生，都难以悟通。

　　毫无疑问，凌仙便属于前者，在他还只是一个凡人时，青城方大师便对他的悟性赞不绝口，由此可见，他的悟性有多高。

　　故此，仅仅是过了三天时间，他便睁开了双眸，顿时，两道神芒呼啸而出，瞬息间又归于平静。

　　而后，他手捏玄妙印法，深深吸了一口气，冲着前方空间一声大吼。

　　吼！

　　无形音波扩散而出，犹如猛虎啸山林，顿时狂风四起，虚空震动！

　　很显然，这门强大的白虎啸乾坤，凌仙学会了，而且，只用了三天时间！

　　这个数字无疑是很惊人的，若是传了出去，不知道得有多少人掩面而走，羞愧得无地自容。

　　三天时间学会了一种强大神通，的确很惊人的一件事，若是放在别的修士身上，自然是一件值得炫耀骄傲的壮举。

　　不过放在凌仙身上，也算不上什么出奇之事，能够在这么短的时间内学会，是有理有据的。

　　首先，他本身的悟性便很强大，其次，他有悟道莲瓣的相助，自然可以轻易的掌握这种神通。

　　“唔……仅仅是初通而已，还无法达到召唤白虎虚影的地步。”凌仙轻轻摇头，似乎是对自己三天来取得的成果并不满意。

　　好在，这里只有他一个人，不然这句话若是被外人听话，恐怕都得气的吐血。

　　三天时间学会了白虎啸乾坤，虽然仅仅是初通，但这也是十分惊人的一件事，还有什么不满意的？

　　若是换作别人，恐怕三年时间，都不一定能够学会！

　　“唔……这种神通暂且放下，先将另外两种学会再说。”凌仙沉吟了一下，而后再次取出一片悟道莲瓣放在嘴里，打算修习禁神印。

　　幸好，此地没有别人，不然看见他服下悟道莲瓣跟喝水似的，恐怕又得气的吐血。

　　那可是价值连城的悟道莲瓣，就算是掌教级别的强者，也得小心翼翼的收藏好，等到关键时刻，才会选择服下。

　　然而凌仙，仅仅是修习一门神通，便拿出了珍贵的悟道莲瓣，的确是无比奢侈，不过谁让他有这个资本呢？

　　就算是吃一片扔一片，他也浪费得起！

　　就这样，凌仙再次陷入了悟道境，参悟着禁神印这种强大神通。

　　这一次要比上一次持续的时间要长，足足过了十天左右，他才缓缓睁开了双眸，而后轻轻吐出一口浊气。

　　“呼……终于完成了。”

　　凌仙淡淡一笑，双手缓缓合在了一起，顿时，璀璨神华绽放开来，宛若苍天与大地融合到一块，回归到那个混沌未开的洪荒时代。

　　而这片空间也为之凝滞！

　　然而，大概只是过了一息时间，空间便恢复了正常。不过，凌仙却并未感到沮丧，反而是十分满意。

　　要知道，高手过招容不得丝毫大意与破绽，别看仅仅是一息时间，但如果使用得当，足以改变整个战局！

　　“唔，禁神印的威力不错，日后可以多一种战斗手段了。”凌仙满意一笑，而后再度取出一片紫色莲瓣，打算一鼓作气，将日月印也学会。

　　然而，就在他欲吞服悟道莲瓣时，忽然感觉到这片天地陡然一震！

　　咚！

　　宛若千军擂鼓，万马奔腾，巨大的轰鸣声震动了高天！

　　“这是……”

　　凌仙目光一凝，忽然想到了有关于造化宫的描述，皱眉道：“莫非，是造化宫即将关闭，打算把所有人都传送回去了么？”

　　说着，他从床上走下来，而后推门来到了外面。

　　燕凝脂等人也感受到了天地间的莫名震动，纷纷从各自的茅屋中走出。

　　咚咚咚！

　　接连三声巨响，震动八荒，响彻尘寰。

　　紧接着，四道金光自九天之上垂落，分别照耀在了凌仙四人的身上。

　　正是接引之光。

　　“果然是造化宫要关闭了，也好，此行的收获已经够丰厚的了。”凌仙淡淡一笑，脸上没有丝毫不舍之色，他这次得到的造化已经够多了，就算是所有人的机缘加在一起，也未必会有他多。

　　故而，他并没有反抗，任由那道金光洒在自己的身上。

　　燕凝脂等人亦是如此，都没有选择对抗接引之光。

　　一是无法与造化宫抗衡，二是此行的收获已经足够，没有必要继续强留在这里了。

　　刷！

　　一阵天旋地转感传来，凌仙四人眉头一皱，皆是感受到了强烈的眩晕感。

　　而后，几人便在接引之光的照耀下缓缓消失，离开了造化宫。


第0131章 战火

　　大日高悬，洒下无穷光芒，照耀在紫阳宗每一个角落。

　　然而，阳光虽然带来了温暖，却无法驱散紫阳宗所有人心中的寒意。

　　那种寒意，来自于眼下的大战。

　　此刻，紫阳宗所有人手持刀剑，在掌教真人的带领下浴血奋战，拼死抵抗外敌的入侵。

　　一股股磅礴气势弥漫开来，一道道冷冽杀意席卷四方，所有人都神情凝重，豁出性命进行抵抗。

　　“轰轰轰！”

　　一声声惊天巨响，紫阳宗上上下下齐心协力，与对手展开搏命厮杀，烽火遍布整个紫阳洞天。

　　凌仙的话成真了。

　　的确有人借着造化宫开启的机会，对紫阳宗发动了战争。不过却并非魔仙子，而是紫阳宗的老对头，石鳌岛另外两大势力。

　　玄阴宗与灵剑门。

　　这两大势力与紫阳宗积怨已久，一直以来都因地盘资源等明争暗斗，摩擦不断，不过碍于三大势力彼此制衡，倒也没有爆发出大规模的战斗。

　　然而就在造化宫开启时，玄阴宗与灵剑门达成了某种协议，而后调兵遣将，将一切都计划好，终于在三个时辰前，对紫阳宗发起了总攻。

　　眼下，这三方势力便在紫阳洞天内展开了搏杀。

　　烽火遍地，短兵相接，玄阴宗与灵剑门倾巢而出，誓要将紫阳宗的人斩杀殆尽。

　　此刻，一座巍峨雄壮的高峰上，三十六岛上各方势力的代表站在这里，看着下方发生的大战，都没有选择插手。

　　一是没有理由出手，帮助任何一方。二是不愿插手，毕竟这是石鳌岛上三大势力的对决，他们这些外来者，自然是不便出手。

　　“有意思，想不到玄阴宗与灵剑门，竟然会选在这个时候出手。”一个做书生打扮的儒雅男子轻摇羽扇，看着下方的战场，脸上闪过一丝玩味的笑容。

　　一个白发白须的老者轻叹一声，道：“是啊，连我等都没有想到，不过无法否认，这是一个很好的机会，毕竟此刻，紫阳宗的大半筑基修士都进入了造化宫。”

　　“不错，石鳌岛的整体实力比较弱，一般都是结丹为最高战力，筑基为中坚力量。如今紫阳宗兵力空虚，正是发动总攻的大好时机。”

　　一个中年大汉缓缓开口，他想了想，继续说道：“你们说，我们要不要插手？”

　　“插手？”

　　那个儒雅男子玩味一笑，道：“为什么要插手？坐山观虎斗不是很好么？”

　　“桀桀，不错，老夫最喜欢看戏了，三大势力之间的火并可不多见。”一个面容阴冷的老者怪笑一声，浑浊的老眼中闪烁着不怀好意的光芒，道：“打吧，打得越激烈越好，最好是两败俱伤，到时候我便可以坐收渔翁之利了。”

　　“说得对，不过两败俱伤是不可能的，我们倒是可以待价而沽，不管哪一方占优势，处于下风的势力都要寻求我们的帮助，到时候，我等便可以狮子大张口了。”儒雅男子轻摇羽扇，嘴角露出一抹不怀好意的笑容。

　　“哈哈，说得对。”

　　那个老者哈哈一笑，盯着下方的战场，自语道：“照眼下这个局势来看，寻求帮助的一定是紫阳宗，就是不知道，紫东来会开出怎样的价码。”

　　他的话没有错，照眼下的形势来看，的确是紫阳宗处于下风。

　　尽管紫阳宗占据了地利，但是玄阴宗与灵剑门密谋许久，早已策反了一个位高权重的紫阳宗长老。

　　也正是在此人的帮助下，两大势力的人马才得以进入紫阳宗，并且破开了威名赫赫的紫云阵！

　　再加上两大势力联起手来，紫阳宗大半以上的筑基期修士又进入了造化宫，自然是难以匹敌。

　　故而，紫阳宗已经完全落入了下风，被屠戮一空仅仅是时间问题。

　　天空中，紫东来衣袍猎猎，神情阴沉，恐怖的气势席卷而出，冲击着对面的两大高手。

　　在他对面，站着两个中年男子，一人身穿白袍，手持灵剑，乃是灵剑门的门主。

　　另一个身着黑衣，神情阴冷，正是玄阴宗的掌教。

　　此刻，这两位结丹期修士正鼓动自身气势，与紫东来进行一场特殊的对决。

　　轰！

　　风起云涌，八方震动！

　　三股恐怖的气势在半空中轰然相撞，而后僵持在了一起，形成一场拉锯战，一时半刻间，谁也奈何不了谁。

　　“哼！”

　　紫东来冷哼一声，面色有些涨红，额头也隐现汗滴，可见他此刻不怎么好受。

　　毕竟，他是以一己之力对抗两大结单强大，就算玄阴宗与灵剑门的掌教实力逊色于他，但此刻联起手来，也不是他一个人能够抗衡的。

　　不过，就算挡不住，他也得逼着自己挡住。因为他很清楚，在中坚力量缺失大半的情况下，只有靠顶尖战力来决定胜负，若是他败了，那紫阳宗便完了。

　　故而，他坚定信念，拼尽全力，就算是多撑一刻钟，也就意味着多了一分希望。

　　紫阳宗传承不灭的希望。

　　“紫东来，不要负隅反抗了，只是浪费时间罢了。”玄阴宗掌教冷笑一声，而后右臂高抬，猛地爆发出更加凶悍的气势，将紫东来震退数步。

　　“哼，想灭我紫阳宗，你可得拿出本事才行。”

　　紫东来冷哼一声，金色长枪出现在他手上，而后身形一闪，杀向两大高手。

　　轰！

　　金色长枪绽放出璀璨神华，伴随着坚定的决心与恐怖的威力，如神龙摆尾一般，横扫前方二人。

　　铛！

　　灵剑门宗主手持青峰，荡开金色长枪，而后与紫东来厮杀在了一起。

　　与此同时，玄阴宗掌教亦是展动身形，加入战局，呈合围之势将紫东来围住。

　　另一边，紫阳宗隐藏着两位结丹期修士破关而出，与两大势力的结丹期强者战至一团。

　　一时间，倒也不分上下。

　　然而下方的战局，却呈现一面倒的状态。

　　尽管紫阳宗的长老与弟子拼死搏杀，充满了玉石俱焚，死战不退的决心，但是大部分筑基期修士都进入了造化宫。

　　如此一来，中坚力量空虚，仅凭剩下的筑基期修士，根本难以抵抗两大势力的联手。至于那些炼气期弟子，根本可有可无，就算多上几万个，也无法影响战局。

　　故而，随着时间流逝，越来越多的紫阳宗弟子含恨倒下，被两大势力的人马残忍斩杀。

　　“杀！”

　　杀声震天，杀意森然，紫阳宗的修士浴血奋战，死战不退。

　　每个人都杀红了眼，不顾一切地冲上去，充满了玉石俱焚的决心。

　　“轰！”

　　无尽神华绚烂冲霄，各种法术漫天飞舞，在半空中轰然相撞！

　　“该死的，大家不要退缩，誓死保卫紫阳宗！”

　　“对，死战不退，誓死保卫紫阳宗！”

　　“大家一定要坚持住，等到宗主将那两人斩杀，我们就有希望了！”

　　紫阳宗弟子大声嘶吼，越发坚定了誓死不退的信念。

　　然而，光有信念是不够的，实力才是一切的源泉！

　　没有实力，光有信念又有何用？！

　　尽管紫阳宗上上下下齐心协力，誓死不退，但却难以抵挡两大势力的联手。

　　随着时间的流逝，越来越多的紫阳宗弟子被对手斩杀，含恨的倒在地面上，脸上充满了不甘与绝望。

　　仅仅是过了片刻时间，地上便倒下了数百具尸体，虽然也有两大势力的人死去，但是大多数都是紫阳宗的弟子。

　　横尸遍野，血流成河，这片空间中充满了浓郁的血腥味。

　　望着下方不断倒下的弟子，紫东来心都在滴血，他将悲痛化为力量，挥舞着手上的金色长枪，狠狠攻向两大结丹期强者。

　　攻势凶猛，出手无情，越发凶悍了。

　　然而，他终究只是一个人，纵然豁出性命抵抗，也难以抵挡两大强者联手之威。

　　虽然他完全就是一副豁出性命的打法，宁可以伤换伤，但是对手也打出了真火，形势不仅未见好转，反而是越发危险。

　　“杀！”

　　紫东来怒喝一声，长枪虎虎生风，狠狠杀向二人。

　　不过他很清楚，自己看似勇猛，实际上却走到了极限，最多也就再坚持一时半刻，便会被对手斩杀。

　　这让他暗叹一声，不由得想到了那个嘴角总是擒着一抹笑意的青年。

　　“唉，若是凌仙在这，那就好了，最起码也可以拖住一名结丹期修士，让我压力大减。”

　　幸好，这句话他是在心里说的，没有让别人听见。不然，肯定会引起哄堂大笑。

　　别开玩笑了，在紫阳宗生死存亡之际，将希望寄予一个筑基期修士，这简直是太可笑了。

　　不过，紫东来却不觉得自己这个想法可笑。

　　他很清楚凌仙的战力有多强，更是亲眼目睹那个妖孽大战火凤，故而，他自然便将希望寄托在了凌仙身上。

　　“凌仙啊凌仙，你赶快从造化宫出来吧，若是你能够及时出现，那我紫阳宗，最起码也可以保证传承不绝。”

　　紫东来暗自期盼，手上的动作越发凶猛，完全就是一副不要命的打法。

　　可能是上天听到了他的期盼，就在他力战两大高手，逐渐露出疲态的时候，天空中的造化宫忽然一震，洒下一道道金色的光芒。

　　而后，众多筑基期修士出现在了半空中。

　　凌仙也现出了身形，那一袭白衣，那一抹淡笑，让紫东来虎目中顿时爆发出耀眼的神采。

　　那是一种濒临死境，忽然看到了希望的神采。


第0132章 风姿

　　天空中，众多筑基期修士沐浴接引之光，自造化宫中走出。

　　每个人散发出来的气息都格外强大，站在那里如山岳一般巍峨厚重。

　　毕竟，这些人先是经历了造化宫的两道考核，后面又历经艰难厮杀，能够活下来的人，自然是个中翘楚，筑基这个境界的强者。

　　然而，在这些强大修士中，有一个人却堪称普通，周身没有丝毫的气势溢出，仿佛是一个没有踏上修行路的凡人。

　　但偏偏，他是这些修士中，甚至是全场修士中最引人注目的那一个人。

　　此人剑眉星目，英俊不凡，嘴角挂着一抹若有若无的笑意。周身明明没有任何气势散出，但是却流转着一种道韵，玄而又玄，难以言喻。

　　而且，他的气质淡泊宁静，超凡脱俗，仿佛谪落仙人临凡尘。

　　故而，此人一出现，便盖住了众多强大修士的光芒，仿佛成了天地间的唯一，吸引了在场所有人的目光。

　　“此子是谁？这般气度，着实不凡。”

　　儒雅男子轻摇羽扇，看着天空中的白衣青年，双眸中闪过一丝欣赏之意。

　　“不错不错，明明没有丝毫气势溢出，却能够盖住那些翘楚的光芒，让我等第一个注意到他，确实不俗。”一个仙风道骨的老者捋了捋胡须，老脸上充满了赞赏。

　　“不错，这等风采，我们林家的最强天骄都比不上。”一个中年男子叹息一声，看着前方的俊秀青年，眉头忽然皱起，迟疑道：“等等……你们用神魂之力，好好观察一下此子。”

　　“嗯？”

　　闻听此言，山峰上的几位结丹期强者一怔，而后运转神魂之力，再次看向凌仙。

　　而后，他们的脸色开始有了变化，最后齐齐倒吸了一口凉气！

　　“这是……筑基极境！”

　　“不可思议，此人竟然达到了筑基无敌境？难怪我感觉到他身上隐隐有一种王者的威压。”

　　“不敢置信啊，我族已经有上百年没有出过筑基无敌境的天骄，此子到底有何来历？竟然可以与比肩潜龙榜上那两个妖孽！”

　　在场众人纷纷震惊，望向凌仙的目光中除了浓郁的赞赏，还有一丝不可思议。

　　要知道，这些人可都是高高在上的结丹期修士，心性皆是淡然无比，一般的事根本无法让他们的惊讶，更别说是感到震惊了。

　　然而眼下，却因凌仙齐齐震动，这是一件相当不可思议的事情。

　　不过若是仔细一想，这也算正常，一个筑基无敌境的王者，就算是元婴老祖，也会为之惊讶！

　　“凌仙，你终于出现了！”

　　看到凌仙现身，紫东来双眸中顿时爆发出耀眼的神采。

　　那是一种名为希望的神采。

　　下方，正在拼命厮杀的两方人马，也因忽然现身的一大群人停止了攻击。而当那些紫阳宗的弟子看到凌仙后，脸上俱是闪过一丝喜色。

　　“快看！是凌公子！凌公子出现了！”

　　“哈哈哈，我们有救了，只要有凌公子在，必定可以护我们周全！”

　　“是啊，凌公子终于回来了，再加上我紫阳宗的众多的长老，必定可以把两大势力的人打跑！”

　　众多弟子神情激动，望着悬浮在天空中的凌仙，那颗原本已经绝望的心再度跳动起来，充满了信心。

　　可见，他们坚信着凌仙必定可以护紫阳宗周全。

　　没办法，谁让凌仙出现在紫阳宗以来，做过太多震撼人心的壮举，太过被世人认为不可能的事情。

　　久而久之，他在紫阳宗所有人，尤其是底层弟子心中，几乎已经成了一个无所不能的神灵。

　　故而，这些人十分相信凌仙，甚至已经到了一种盲目的地步。

　　“发生了什么事？”

　　看着下方宛若修罗地狱一般的惨烈景象，凌仙眉头不由得皱起。

　　那些刚从造化宫出来的紫阳宗长老亦是面色大变，不明白原本安静祥和的紫阳洞天，怎么会变成这个样子。

　　“给我滚！”

　　察觉到众人的疑惑，紫东来急于解释，他强行爆发出更加凶悍的力量，将两大高手逼退，而后趁机抽身，退到了数百丈之外。

　　见状，凌仙身形一闪，瞬间来到紫东来身前，问道：“宗主，你怎么样？”

　　“我没事。”

　　紫东来摆摆手，看着面前的凌仙，以及飞速赶来的长老，强笑道：“真是天怜我紫阳宗，让你们及时出现。”

　　凌仙眉头皱起，看了一眼披头散发，气息虚弱的紫东来，又看了看下方的残肢断臂，不由得叹息一声：“没想到，我那句话竟然成真了。”

　　“咳咳……是啊。”

　　紫东来勉强挤出一个笑容，看着已经来到身边的众多长老，沉声道：“我长话短说，就在三个时辰前，灵剑门与玄阴宗联手对我紫阳宗发起了攻击，眼下已经到了生死关头，我希望你们可以拼死战斗，护我紫阳宗传承不绝。”

　　闻言，众位长老心头一沉，尽管早有预料，但是听到紫东来亲口说出，仍是感受到了巨大的压力。

　　不过他们明白，此刻事态十分紧急，不是说废话的时候，皆是重重抱拳，异口同声道：“宗主放心，我等必定拼死而战，护我紫阳宗传承不绝！”

　　紫东来神情严肃，沉声道：“很好，你们速去支援下方的弟子，这里有我。”

　　“是！”

　　十多位长老大喝一声，没有多说废话，立刻朝着下方飞去，打算支援那些快要死绝的紫阳宗弟子。

　　“桀桀，从造化宫里出来了又能怎样，几个筑基期的蝼蚁，难道还能改变战局不成？”玄阴宗掌教桀桀怪笑，阴冷的双眸如蛇一般看着紫东来。

　　“不错，紫东来，我敬你是一方雄主，只要你束手就擒，我便可以饶你一命。”灵剑门宗主神情平静，话语更是波澜无惊，仿佛是在陈述一个事实。

　　“你做梦！”

　　紫东来怒火中烧，强行提起一口元气，打算继续冲上前去，与两大高手再开大战。

　　然而，他才刚刚迈出三步，便再也压不住体内的伤势，吐了两口鲜血。

　　“咳咳，该死的，旧伤发作了么……”

　　紫东来面色苍白，脸上闪过一丝哀色，没想到竟然在这个关键时刻，自己的旧伤居然发作了。

　　见状，凌仙眉头一皱，叹息道：“宗主，你先休息一会，让我来吧。”

　　说着，他轻轻向前踏出一步，白袍随之舞动。

　　而后，一句平淡中尽显张狂的话语缓缓传出，响彻整个紫阳宗！

　　“来吧，让我凌仙先来领教二位的高招。”


第0133章 开战

　　“来吧，让我凌仙先来领教二位的高招。”

　　淡淡一语响起，音量不大，却是响彻整个紫阳洞天，所有人都为之一怔。

　　而后，两大势力的人马纷纷发出一声声嗤笑，嘲笑着凌仙的不自量力，愚蠢至极。

　　就连那几位结丹期修士亦是摇头叹息，尽管他们已经知道凌仙乃是一个筑基王者，但却不认为他有挑战两大结丹强者的资格。

　　毕竟，结丹与筑基之间的差距无比巨大，犹如天堑一般，纵然是筑基无敌的王者，也未必能够逾越。

　　然而，当凌仙说出这句话后，所有紫阳宗修士的脸上都闪过一丝喜色。

　　他们对凌仙已经崇拜到了一定程度，并且亲眼目睹了他大战火凤，自然是相信他有挑战结丹期强者的资格。

　　紫东来亦是如此，不过他与众人都很清楚，凌仙纵然再强，也休想打破铁律，将结丹期强者打败。

　　他们只期望，凌仙能够将两大高手拖住一会即可。

　　就连凌仙自己也是这么认为的，他可没有狂妄到认为自己，能够将眼前这两名结丹强者斩杀。

　　虽然他已经突破到了筑基极境，战力远胜从前，但这仅仅是在筑基期无敌。面对结丹期强者，仍是稍逊一筹，难以逾越那道天堑。

　　不过，凌仙在未入极境前，便可正面硬撼结丹强者，如今更强大了一截，就算不是两大强者的对手，但拖住一会还是没问题的。

　　“桀桀，有意思。”

　　玄阴宗掌教怪笑一声，森然道：“这世道变了么，什么时候一个小小的筑基修士，也敢挑战结丹强者了？”

　　“这世道没有变。”

　　凌仙神情平静，看着对面的两大高手，淡淡道：“只是你一直都没有遇到，一个敢于以筑基之力，挑战结丹之威的人罢了。”

　　“有趣，我宁无极活了两百年之久，第一次见到你这么有趣的小娃娃。”

　　玄阴宗掌教拍了拍手，苍白的脸上露出一抹诡异的笑容，道：“小子，我看你应该也是一方天骄，不如加入我玄阴宗如何？为一个没落到让筑基修士出战的势力战斗，可不值得啊。”

　　“不错，若是你肯加入我灵剑门，我李剑一可以再次许诺，直接让你做真传弟子，如何？”灵剑门掌教忽然开口，尽管他很好的隐藏了情绪，但是双眸中仍残留着一丝震惊之色。

　　很显然，他发现了凌仙的修为，动了爱才之心。

　　“还是算了，我自由惯了，受不得约束。”凌仙淡淡一笑，白袍随风荡漾。

　　闻言，二人的脸色顿时阴沉了下来，他们可是高高在上的结丹期强者，何时亲自邀请过一个筑基期修士？

　　然而眼下，二人亲口相邀，却遭到了凌仙的拒绝，心头自然升起一股怒火。

　　“好，很好。”

　　宁无极神色阴沉，阴冷笑道：“小子，这可是你自己找死，怨不得别人。”

　　“宁兄，别和他废话了。”李剑一神情冰冷，淡淡看了凌仙一眼，道：“加入我灵剑门的人是天才，不加入的便是废材，再高的天资也没有用。”

　　“不愧是一方雄主，果然霸道。”

　　凌仙淡淡开口，神情依旧是那般淡然，并未因两大高手的威胁而有所动容。

　　“我绝不允许一个天资极高的仇人活在世上。”李剑一面容冷峻，手上神剑吞吐神华，散发出冰冷的杀意。

　　“聪明人的选择。”

　　凌仙淡淡一笑，而后敛去笑容，逐渐转为冰冷，他轻轻向前迈出一步，缓缓吐出了两个字。

　　“来战。”

　　话音一落，白袍随之狂舞，整片空间的气氛骤然一凝。

　　“嗯？不愧是突破到了筑基极境的天骄，果然有几分实力。”李剑一眉头微皱，不过很快便舒展开来，他可是堂堂的结丹期强者，根本不会认为凌仙能够威胁到自己。

　　“动手！”

　　一声冷喝，灵剑门之主手持神剑，绽放出绝世锋芒，杀向凌仙。

　　刷！

　　冷冽杀机扑面而来，凌仙双眸闪烁，诛绝凶剑呼啸而出，迎上了那柄神剑。

　　铛！

　　两剑交接的刹那，李剑一感受到那柄血色长剑传来的力量，不由得面色微变，没有想到凌仙居然如此强劲，单论攻击力的话，竟然不逊于他多少！

　　这让他脸上闪过了一丝震惊。

　　不过眼下，他根本没有时间多想，那柄血色长剑绽放出璀璨神华，再次杀来，直取他的咽喉。

　　“哼，给我滚！”

　　李剑一冷哼一声，三尺青峰呼啸而出，伴随着恐怖气势，与诛绝剑再次纠缠在一起。

　　“铛铛铛……”

　　两柄神剑光芒大放，一边是赤红如血，一边是淡金如月，皆是刺眼无比，将这片战场尽数笼罩。

　　面对一位结丹初期的强者，凌仙施展出了全部实力，不敢与丝毫大意，抬手间锋芒毕露，杀机尽显。

　　转眼间，两人便已经交手了不下数十招。

　　李剑一越打越是心惊，虽然他无惧这个筑基王者，但他万万没有想到，凌仙竟然可他正面硬撼，丝毫不落下风！

　　要知道，一开始他可是认定凌仙就算再强，也难以抵抗自己数招。然而眼下，凌仙却与他交手了数十招，又怎能不让他感到心惊？

　　同样感到心惊的不止他一人，宁无极与紫东来，以及那座山峰上的结丹期修士，亦是因眼前发生的一幕有些发愣。

　　不过，当众人想到凌仙乃是筑基王者后，也便释然了。

　　从理论上来讲，筑基王者的确可以抗衡结丹修士，因为当修士突破到极境后，体内的法力会发生一次质变，攻击力纵然比不上结丹强者，也仅仅是逊色一线而已。

　　故而，凌仙与李剑一交手数十招，虽然超出了常理，但是也在可以接受的范围。

　　“好诡异的小子，居然能够以筑基之力，抗衡结丹之威。”宁无极眉头微皱，他是一个谨慎小心的人，为了防止意外，他决定出手，将凌仙尽快斩杀。

　　身形一闪，玄阴宗之主强势出手，加入了战局。

　　轰！

　　恐怖气势席卷而出，风云随之涌动，天地为之色变！

　　而后，二打一的局面形成，并且是两个结丹期强者，联手攻击一个筑基期的天骄！

　　顿时，凌仙压力倍增！


第0134章 力战双结丹

　　天空中，李剑一手持三尺青锋，身形飘逸如仙，每一次出剑，都暗合天地大道，犀利无比，锋芒毕露！

　　刷！

　　一剑横空，气贯长虹，杀向凌仙！

　　与其同时，宁无极周身涌动黑雾，强势插入，打算以最快速度，将凌仙这个变数解决。

　　顿时，凌仙压力大增，颇感棘手。

　　不过，他修道六载，身经百战，战斗经验自然是丰富无比。故而，他没有丝毫慌乱，诛绝剑绽放出无穷血光，架住那柄淡金神剑，而后左手捏拳印，迎向宁无极！

　　轰！

　　一声巨响，李剑一与宁无极齐齐后退三步，而反观凌仙则是退了四步。

　　毕竟，这是两大结丹高手，纵使凌仙再强势，也不可能占到便宜，更何况眼下，还是二打一的局面。

　　能够与两大结丹强者分别对了一招，将对方逼退三步，而自身仅仅是退了四步，已经是一件不可思议的事情了。

　　这一点，看宁无极的表情便可得知。

　　“筑基王者？”

　　宁无极面色微变，终于发现了凌仙的修为，双眸中顿时闪过一丝震惊，喃喃道：“难怪，此子可与李兄你交手数十招，丝毫不落下风。”

　　“不错，一旦修士破入极境，体内的法力便会发生质变，单论攻击力的话，他仅仅是比我们稍逊一丝罢了。”李剑一轻轻点头，脸上亦是残留着一抹震惊之色。

　　“呼……怪不得敢挑战我们，原来是有依仗啊。”

　　宁无极缓缓吐出一口浊气，看着对面的俊秀青年，怪笑道：“桀桀，有意思，石鳌岛有多少年没有出过筑基王者了，想不到竟然遇上了一个。正好，我还没有杀过筑基无敌境的天骄，真想试试那种滋味啊。”

　　说着，他伸出猩红的舌头，舔了舔自己的嘴唇，脸上的杀意更浓了。

　　凌仙眉头一皱，感到了一丝恶心，道：“你若是想试试，尽管出手便是，不过，当心把自己搭上。”

　　“桀桀，小子，别以为你突破到了筑基极境，便可以不把我们放在眼里。”宁无极怪笑一声，森然道：“今日，我便让你知道结丹与筑基之间的差距，哪怕你是筑基王者，也休想逾越。”

　　话音一落，他周身涌动黑色雾气，而后手捏拳印，强势杀向凌仙。

　　轰！

　　黑云翻滚，八方震动，宁无极一拳横空，霸气凛然！

　　与其同时，李剑一手捏剑诀，剑指苍天，一道道淡金色剑芒飞射而出，宛若流星一般呼啸而来，齐齐杀向凌仙。

　　那犀利的剑芒，凛冽的杀机，让观战众人不由得面色微变。

　　凌仙亦是眉头皱起，面对两大强者的逼命杀机，他伸出双手，而后缓缓合在了一起，宛若天与地轰然相撞，整片世界归于混沌。

　　“禁！”

　　凌仙双手合拢，结成一个玄妙的法印，正是他刚刚学会的大神通——禁神印！

　　顿时，那上百道剑芒被定在了半空中，然而，宁无极的拳印却丝毫不受影响，直取凌仙胸口。

　　“哼，没了李剑一的剑芒策应，我还怕你的拳头不成？”凌仙冷哼一声，右拳绽放出璀璨华光，而后轰然出击！

　　砰！

　　两拳相交，宁无极面色再变，没想到凌仙的肉身也这般强横，不过他毕竟是结丹期强者，搏杀经验自然是丰富无比。

　　在两拳相撞的刹那，他左手捏成爪印，宛若金翅大鹏的巨爪，冲着凌仙的胸口抓去。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头一皱，同样是抬起左臂，打算以拳对爪，格挡住这一击。

　　然而，他终究是低估了一位结丹期强者。

　　这一爪神光灿灿，居然在半空中变成了金色，散发出的气势更是恐怖无比，在凌仙的拳头没有迎上之前，便已经抓在了他的胸口上。

　　幸好，凌仙察觉到不妙，右拳瞬间震开宁无极，也没有让这一爪撕裂了自己。

　　不过即便如此，他的白袍也裂开了，五道血痕浮现在了胸口上。

　　“好强劲的一爪。”

　　凌仙眉头皱起，看了一眼胸口上的五道爪痕，没想到才一开始，自己便受了一点小伤。

　　这也正常，毕竟对手乃是一位强大的结丹期强者，而且在那么近的距离下，他自然是不容易躲开。

　　“桀桀，如何？”

　　宁无极面露得意，不屑笑道：“小子，就算你天资再高，终究只是一个筑基期修士，我若是使出全部实力，轻易便可以要了你的命。”

　　“是么？”

　　凌仙神情依旧平静，虽然略微感到了一丝意外，不过他并没有慌乱，更没有因此而惧怕。

　　他是人，不是神，不可能永远都那么强势，轻易斩杀对手。何况眼下，面对还是一位结丹期的超级强者，受伤也是在所难免。

　　见凌仙依旧是那副平静的模样，宁无极双眸一寒，道：“我讨厌你这副镇定从容的模样。”

　　“彼此彼此。”

　　凌仙神情淡漠，淡淡看了一眼对面的黑衣男子，冷声道：“我也很讨厌你这副高高在上，胜券在握的样子。”

　　说完，他轻轻向前迈出一步，一股君临天下的无匹神威浩荡而出，席卷四方风云！

　　“宁无极，来战！”

　　顿时，宁无极的面色阴沉了下来，他缓缓伸出右手，弯曲成爪形，森然道：“小子，既然你找死，那可就怨不得我了，这一爪送你下黄泉！”

　　话音一落，他的右手变成金黄色，而后冲着虚空狠狠一爪！

　　顿时，五道爪痕浮现而出，携撕天裂地之威，直奔凌仙而去。

　　“方才受伤是我大意了，现在，你休想伤到我。”凌仙嘴角扬起，深深吸了一口气，而后对着虚空大吼一声，正是白虎啸乾坤。

　　吼！

　　一声震天动地的虎啸，无形音波扩散而出，将恐怖爪痕破灭！

　　顿时，宁无极面色一变，他原本以为自己这一爪，必定可以将凌仙撕裂。然而眼下，却是被虎啸破灭，自然是让他感到了一丝震惊。

　　“宁兄，别与此子废话了，赶紧杀了他。”

　　李剑一飞身上前，神情凝重的看着凌仙，收起了自己的小觑之心，打算以雷霆手段，迅速将其灭杀。

　　“好。”

　　宁无极亦是面色凝重，第一次正视起了凌仙，不仅不敢小瞧他，反而是将他当成了同级别的对手。

　　没办法，凌仙表现出来的战力实在是让人震撼，饶是这两位结丹期的超级强者，也不敢生出丝毫小觑之心。

　　“两位结丹期强者，算是我凌仙出道以来，遭遇的最强对手了。”凌仙嘴角扬起，脸上不仅没有畏惧，反而是闪过一丝期待。

　　“来吧，今日就以你二人，来检验一下我如今的战力。”

　　淡淡一语落下，凌仙强势出手，王者神威浩荡而出，伴随着那石破天惊的一拳，震撼八方！

　　轰！

　　李剑一眉头微皱，剑指苍天，爆发出数百道犀利剑芒，直奔凌仙而去。

　　与此同时，宁无极周身散发出的黑雾越发浓郁，将这片战场尽数笼罩。而后他便不见了踪影，隐藏在浓浓黑雾中伺机而动。

　　“给我破！”凌仙大喝一声，战神戟耀世而出，旋即横扫八方剑芒，直逼李剑一的眉心。

　　不过，他才踏出三步，一柄匕首便悄然来到了他的身后。

　　顿时，凌仙汗毛顿时起来，霍然转身，战神戟横扫而出，荡开致命杀机！

　　铛！

　　一击不中，宁无极再次隐藏起来，犹如黑色中的幽灵杀手，等待着下一次的绝杀。

　　刷！

　　一道剑芒破空，撕天裂地，犀利无比！

　　“破！”

　　凌仙再度转身，盘旋在他周身的诛绝剑光芒大放，将这道剑芒破灭。

　　不过就在他应对李剑一的时候，那柄匕首再度浮现，直刺他的咽喉。

　　“该死，给我滚开！”凌仙眉头皱起，战神戟凶威滔天，力劈而下！

　　轰！

　　恐怖气浪爆发开来，感受到手臂被震得有些发麻，宁无极面色大变，急忙隐藏了起来，不愿与凌仙正面硬撼。

　　“哼，只会像老鼠一般躲藏起来，你也算结丹期强者？”

　　凌仙冷哼一声，心知自己若是一直处于黑雾中，必定会被两大高手弄得心力交瘁，疲于奔命。故而，他施展出了九天神翼。

　　“散！”

　　凌仙冷喝一声，雪白羽翼遮天蔽日，掀起浩荡狂风，周围的黑雾顿时消散，宁无极也身影也被逼了出来。

　　黑雾已散，他不必担心隐藏在暗处的杀意，故此大开大合，无所顾忌。

　　轰！

　　凌仙霸气挥戟，呼啸间四方震颤，八荒皆惊！

　　“铛铛铛……”

　　三人再开惊世战，你来我往，互不相让，每一次对轰，都让虚空震动，连天边的云彩都崩散了。

　　一方是两大结丹强者，一方是筑基王者，两方之间的战斗精彩万分，堪称惊世神战！

　　短短片刻时间，两方便已经交手了不下百招。

　　李剑一与宁无极越打越是心惊，原本他们以为，凌仙就算身为筑基王者，也不可能与自己打得难解难分。

　　然而眼下，凌仙却是越战越勇，每一次出手都令两大高手变色！

　　这让两人怎能不感到心惊？

　　同样感到心惊的不止他们二人，那些观战的结丹期强者亦是如此，每个人的双眼中都充斥着震惊之色。

　　可见，这些人也没有料到，凌仙居然如此勇猛，如此强横！

　　一个仙风道骨的老者捋了捋胡须，望着天空中那道犹如斗神般的身影，长长叹息了一声。

　　“好一个筑基王者，好一个绝世天骄，如此彪悍战力，真乃天纵神人也。”


第0135章 托付

　　“好一个筑基王者，好一个绝世天骄，如此彪悍战力，真乃天纵神人也。”

　　一个仙风道骨的老人长叹一声，语气中充满了震撼。

　　闻言，其余结丹期强者轻轻点头，望向凌仙的目光中除了震惊，还有浓浓的赞赏之意。

　　正如老者所言，凌仙此刻的表现，的确称得上是天纵神人，而他的资质，也算得上是天纵之资。

　　以筑基之力，抗衡两大结丹强者，并且越战越勇，分毫不让，这是何等不可思议的一件事？

　　若是如此表现还称不上天纵神人，那也没有人能算得上了。

　　“好一个名动三十六岛的凌仙，今日一见，果然名不虚传。”儒雅男子轻摇羽扇，望着天空中如斗神一般的身影，道：“据说，此子只是紫阳宗的客卿，似乎并无师承。”

　　话音落下，在场众多结丹期强者皆是一怔，而后再看向凌仙时，目光除了震撼与赞赏，忽然多了一丝火热。

　　就如同看到了一件绝世珍宝。

　　确实，一个没有师承的筑基王者，与稀世珍宝没有什么区别，甚至是更加珍贵！

　　试想一下，若是某个势力，将惊才绝艳的凌仙收入门下，那这个势力将会收获多么大的荣耀？又是一件何等的幸事？

　　这可是世所罕见的筑基王者！

　　而且可以预见，以他的资质，只要没有半路夭折，未来最次也会成为一方至强者，可以保一个势力三千年辉煌！

　　至强者，三千辉煌，这两个充满诱惑力的词语，浮现在每一个结丹强者的脑海中。而后，这些人望向凌仙的目光越发炽热了。

　　很显然，山峰上所有结丹期强者都心动了，打算将凌仙收入门下。

　　“哈哈，如此天骄，我青冥宫要定了！”一个中年大汉大笑开口，毫不掩饰自己对凌仙的欣赏，以及将他收入门下的决心。

　　不过，他话音刚落，便遭到了儒雅男子的嗤笑，此人轻摇羽扇，说不出的风流，道：“就你们小小的青冥宫，也配将此子收入门下？别开玩笑了，你的庙太小，可无法养得起凌仙这尊大神。”

　　“哼！我们青冥宫庙小，难道你无极殿便大么？”中年男子冷哼一声，胸中怒火燃烧。

　　儒雅男子淡淡一笑，道：“最起码，我们无极殿的整体实力，要比你青冥宫强那么一线。”

　　“强一线？”

　　中年男子不屑一笑，道：“这是你们无极殿自封的吧，三十六岛上的每个人都知道，你无极殿被我青冥宫压了数百年，也敢大言不惭？”

　　“哼，你是想打架么？”儒雅男子眉头皱起，手上的羽扇不再摇动。

　　见状，那位仙风道骨的老者失笑一声，充当起了和气佬，打圆场道：“二位别争了，青冥宫与无极殿皆是三十六岛上的顶尖势力，这是举世公认的事情，有什么好争的？何况，眼下也不是争抢凌仙的时候，还是先关心一下此子能不能活下来吧。”

　　闻言，儒雅男子与中年男子皆是冷哼一声，不过却没有继续争吵，而是将目光放在了天空中的那场惊世大战。

　　此刻，天空中的大战如火如荼，越发激烈。

　　凌仙左手持凶剑，右手握神戟，每一次出招，都令空间震动，狂风四起。

　　而李剑一与宁无极这两位结丹期强者，亦是出手无情，招招夺命，誓要将凌仙绝杀在此。

　　不过，二人的攻势虽然凶猛，但凌仙却如山岳般巍峨不动，举手投足间尽显宗师风范。

　　故此，这场惊世大战陷入了胶着，短时间内难以分出胜负。

　　然而，下方的局势却越发严峻，不容乐观。

　　尽管有十几位筑基长老的帮忙，不过总体来看，紫阳宗仍是难以抵挡两大势力的人马。

　　“杀！”

　　仗着人数众多，两大势力的修士横冲直撞，不管不顾，肆意屠杀着紫阳宗的弟子。

　　“啊！”

　　一声声惨叫接连响起，不绝于耳，短短片刻时间，便又倒下了数十个紫阳宗弟子。

　　而就在此时，一位结丹期长老的陨落，让这场生死存亡之战的形势越发严峻，堪称雪上加霜。

　　“该死的！”

　　亲眼目睹一位结丹期长老倒下，紫东来眼睛都红了，可是却无力救援，只能眼睁睁看着那位长老死去。

　　“不！紫阳宗万年传承，绝对不能断在我的手上！”紫东来咬牙切齿，目光缓缓扫过每一处战场，看着那些不断倒下的紫阳宗弟子，他的双眼中充满了悲哀与无力。

　　片刻后，他狠狠一咬牙，做出了一个决定。

　　“凌仙！”

　　大喝一声，紫东来加入了战局，在与凌仙擦肩而过时，把一个储物袋挂在了他的腰间。而后长枪一扫，爆发出凶猛澎湃的力量，将两大结丹高手震退数步。

　　“嗯？”

　　感受到紫东来的小动作，凌仙眉头皱起，问道：“宗主，你……”

　　“什么也不要问，听我说。”

　　紫东来神情肃然，将金色长枪横于胸前，对凌仙传音道：“你听好，今日这一劫我紫阳宗是过不去了，但是紫阳宗的传承不可灭，所以我想求你一件事。”

　　凌仙暗叹一声，虽然看不到紫东来的正脸，但是他可以感觉得到，这个一宗之主此刻的悲哀与无力，不由得心头一软，以神魂传音道：

　　“宗主请说，只要在我能力范围之内，凌仙必定答应。”

　　闻言，紫东来心头一松，背对着凌仙传音道：“眼下的形势你也看到了，以紫阳宗的实力，根本无法对抗两大势力。所以我希望，你能够带着我的子女与一些弟子杀出重围，保证我紫阳宗传承不绝。”

　　果然是这个。

　　凌仙暗叹一声，他早就猜到紫东来的意思，也知道这件事的困难性。想要在两大势力的围攻下杀出一条血路，这个难度可不是一般的大，甚至可以说是九死一生。

　　按理来说，他与紫阳宗并没有多大关系，大可袖手旁观，抽身而退。然而，面对紫东来的最后请求，他实在不忍心拒绝，只能重重点头，沉声道：“宗主放心，我凌仙必定拼尽全力，保你紫阳宗传承不绝。”

　　“有你这句话，我就放心了。”

　　紫东来嘴角轻轻扬起，带着几分轻松与几分解脱，道：“凌仙，我紫阳宗欠你的太多了，今生我是无力回报了，不过若是有来生，我必定当牛做马，报答你的恩情。”

　　“什么恩情不恩情的，我凌仙与你相识一场，自然不会坐视紫阳宗灭亡。”凌仙叹息一声，他自认不是一个感性的人。

　　可是此情此景，此时此刻，他的双眸微微有些湿润了。

　　“凌仙，能认识你，乃是我紫东来这一生为数不多的幸事，可惜，我没有机会与你把酒言欢了。”

　　紫东来长叹一声，而后神情逐渐转为冰冷，沉声道：“凌仙，拜托你了。”

　　说完，他身形一闪，金色长枪绽放出无穷神光，直逼前方的两位结丹结丹强者。

　　“李剑一，宁无极，想要覆灭我紫阳宗，你们也得付出血的代价！”


第0136章 杀出一条血路

　　天空中，紫东来抱着必死的决心，带着坚定的信念，只身迎战两大高手。

　　轰！

　　金色长枪横扫，恐怖气势滔天，紫东来不管不顾，豁出性命，完全就是一副以伤换伤的打法！

　　他为的不是自己活下来，而是为了拖住两大高手，为凌仙争得宝贵的喘息时间，或者说，他是为了紫阳宗的传承。

　　不得不说，这是一位好领袖。

　　值此关键时刻，他想的不是自己的安危，而是紫阳宗的传承。

　　下方那些舍生忘我，浴血奋战的弟子与长老，也个个是好样的，每一个人都将生死置之度外，誓要与紫阳宗共进退，同生死！

　　“唉，他是一个好宗主，值此危难之际，想的不是个人安危，而是要保证紫阳宗传承不绝。”

　　凌仙长叹一声，低头看着腰间的储物袋，他很清楚，这个储物袋里装得便是紫阳宗的各种传承，以及万年以来积累的财富。

　　顿时，他感觉到肩膀一沉，仿佛有一座山岳压在了上面。

　　那是一份沉甸甸的责任。

　　保证紫阳宗传承不绝，香火不断的责任。

　　平心而论，凌仙与紫东来并无交情，也不欠紫阳宗什么，反而是紫阳宗欠了他不少恩情。单单是修复紫云阵的恩情，便足矣让紫阳宗所有人对他感恩戴德。

　　故而，他大可抽身离去，根本不必管紫阳宗所有人的死活，更不需要接受这份沉甸甸的责任。

　　要知道，此刻的形势十分严峻。想要杀出一条血路十分困难，就算是以凌仙的强大实力，想要逃出去也不是一件易事。

　　何况，他还要带着紫东来的子女与那些弟子，这无疑增加了数倍难度，简直称得上是九死一生。

　　但是，凌仙答应了。

　　为了紫东来的请求也好，为了让自己心安也罢，总之，他义无反顾的答应了。

　　这也就是他，若是换作别人，顾自己还来不及，又岂会往自己身上揽负担？

　　“紫宗主，你放心吧，我凌仙既然答应了你，便肯定会做到。”凌仙神情坚定，望着浴血厮杀的紫衣男子，缓缓吐出一句平淡中满是杀意的话语。

　　“哪怕，是豁出这条性命。”

　　淡淡一语落下，凌仙深深地看了紫东来一眼，而后身形一闪，朝着下方的战场飞去。

　　“凌仙，若是有来生，我愿当牛做马，报答你的恩情。”

　　仿佛是听到了凌仙的承诺，紫东来嘴角轻轻扬起，轻松的笑了。

　　而后，他缓缓敛去笑容，手中神枪爆发出璀璨光华，杀向前方两大高手。

　　他的攻势越发凶猛，可身体却越来越虚弱，不过他根本不在乎，只是一味的攻击，誓要将两大结丹强者拦住，为凌仙争取一点时间。

　　下方，一个身穿紫色长裙，容颜精致秀美的女子神情凝重，手持长剑，正与对面的修士殊死搏杀。

　　此女正是紫东来的女子，紫华裳。

　　在她身后，蜷缩着一个大约十二三岁的少年，他双目无神，面色苍白，连身体都在剧烈颤抖。

　　他叫紫英雄，乃是紫东来的儿子。

　　此刻，紫华裳手捏剑诀，拼尽全力抵挡着对手。

　　然而，她的修为仅仅是筑基初期，根本难以抵挡对面那个筑基中期的男子。交手不过数招，她的剑便被那个男子给折断了。

　　“嘿嘿，小美人，给我去死吧！”男子阴冷一笑，运转体内法力，一掌朝着紫华裳的头颅拍去！

　　这一掌势大力沉，刚猛霸道，若是拍中了，此女必定会脑浆四溅，香消玉殒。

　　“要死了么……”紫华裳嘴角露出一抹凄婉的笑容，她很清楚，以自己的实力根本挡不住这一掌。

　　故此，她索性放弃了抵抗，等待着死亡的降临。

　　然而就在她满心绝望之时，一道身影划过半空，瞬间来到了紫华裳的面前。旋即，这个女子便瞪大了美眸，看到了自己毕生难忘的一幕。

　　只见那个白衣青年缓缓伸出右手，旋即，那个对紫华裳而言难以抵挡的男子，便如断了线的风筝一般倒飞了出去。

　　“你是紫宗主的女儿，紫华裳？”

　　凌仙缓缓转过身，神情平静如水，仿佛刚才拍飞的不是一个筑基强者，仅仅是一只蚊子罢了。

　　紫华裳呆住了，看着忽然出现的英俊青年，根本没有听到凌仙的问话。

　　“我没时间和你废话，你到底是不是？”凌仙眉头一皱。

　　“啊……”

　　紫华裳回过神来，急忙说道：“啊，是，我是。”

　　“好，那你身后的小孩便是紫宗主的儿子了。”

　　凌仙眉头舒展开来，看了一眼躲在女子身后的瘦弱少年，沉声道：“情况紧急，我没有时间和你多说，你只要明白一件事，那便是跟我走，切记，一定要跟住我。”

　　说完，他仰天大喝一声，如同惊雷一般炸响，响彻整片战场！

　　“所有紫阳宗的弟子与长老听好，统统到我身后来，我带你们杀出一条血路！”

　　话音落下，下方的战场顿时为之一寂，所有人都停下了手上动作，纷纷朝着凌仙所在的位置看过来。

　　而后，所有紫阳宗的修士精神一振，脸上写满了喜色。

　　“快看，是凌公子，凌公子来救我们了！”

　　“哈哈，我就知道凌公子一定会出现了，有他在，我们一定可以活下来！”

　　“是啊，凌公子终于来了，我们有救了！”

　　紫阳宗众人欢呼雀跃，甚至有少人都留下了泪水，也不知道是因为喜悦，还是因为悲伤。

　　“都别废话了，赶紧到我身后来。”凌仙再次大喝，催促众人赶紧过来。

　　顿时，那些紫阳宗的修士纷纷震退各自的对手，而后朝着凌仙跑来。

　　很快，凌仙的身后便聚集了上百名修士，每个人都紧紧盯着他的背影，饱含着期待与信任。

　　顿时，凌仙感觉自己的压力更重了。

　　上百个人的信任，这也就意味着，足足有上百人的性命都压在了他一个人的肩膀上，又怎能不让他感到压力？

　　不过这份责任，是他心甘情愿接受的。故而，他无怨无悔，就算是拼了这条性命，他也要带着这些人活下去！

　　“走吧，我带你们……”

　　凌仙神情平淡，缓慢但却坚定的向前踏出一步，而后，一句平淡中满是坚定的话语自他口中缓缓传出。

　　“杀出一条血路。”


第0137章 突围

　　“杀出一条血路。”

　　淡淡一语落下，凌仙缓慢但却坚定地踏出一步，顿时狂风四起，白袍随之舞动。

　　一股无匹神威浩荡而出，铺天盖地，直冲霄汉！

　　“对，让我们跟着凌公子杀出一条血路！”

　　“哈哈，杀，将这群王八蛋统统杀死！”

　　“有凌公子在前面开路，我们一定能够逃出去！”

　　紫阳宗的修士纷纷开口，望着那道消瘦却又伟岸的背影，脸上充满了信任与期待。

　　“走吧。”

　　凌仙神情坚定，尽管肩膀上的压力很大，但他既然答应了紫东来，那便绝对不会辜负那位一方雄主的信任，也不会辜负后面这群修士的信任。

　　故而，他下定决心，一定要带着这群人杀出血路，逃出生天！

　　轰！

　　王者神威汹涌澎湃，化作一个巨大的防护罩，将后方的修士尽数笼罩。

　　旋即，凌仙大步流星的朝前方走去，他的步履十分缓慢，但却透露出一种坚定的决心。每一步落下，这片空间都为之一震，宛若太古巨龙出行，震动天地，惊颤乾坤。

　　而就在他迈开大步时，两大势力的人马也开始集结在一起，放眼望去，少说也得有数千名修士。

　　每一个人都神情凝重，紧握着手上的兵刃，望着对面缓步走来的白衣青年，额头隐现冷汗。

　　方才天空中的那场大战，这些修士有目共睹，自然是明白眼前之人的强大。不过，当他们的队伍越来越庞大时，心头那丝恐惧顿时消失，取而代之的是必胜的信心。

　　在他们想来，就算凌仙身为筑基王者，强横到可以力战双结丹，但也不可能是他们这么多人的对手。

　　故而，他们心头一松，挥舞着手上的兵刃，齐齐朝着凌仙杀来。

　　“杀！”

　　杀声震天，数千名修士齐齐而动，犹如千军擂鼓，万马奔腾，声势浩大骇人！

　　轰！

　　一道道法术漫天飞舞，透露出诛杀凌仙的决心，铺天盖地的涌来。

　　然而，面对数千修士联手攻势，凌仙神情依旧平淡，“轰”的一声，战神戟横扫而出，破灭八方攻势！

　　数千名修士听起来很吓人，但其中有一大半都是炼气期弟子，修为最高的人，也不过是筑基后期罢了。

　　若是换做没有突破之前，凌仙可能还会畏惧三分。但此刻，他已经成为筑基王者，拥有可力战双结丹的强横战力！

　　区区数千修士，在他眼里，不过是一群乌合之众罢了。

　　“都给我滚开！”

　　凌仙怒喝一声，震动了九天十地！

　　他满头黑发狂舞，战神戟绽放出璀璨华光，横扫间，虚空震动，大地开裂！

　　“啊！”

　　一声声惨叫此起彼伏，接连不断，没有一个修士能够挡得住凌仙神威，在他的战神戟之下，只有被轰飞这一个结果。

　　“轰！”

　　凌仙黑发狂舞，眸绽冷电，宛若一尊无敌斗神，傲视天下，所向披靡。

　　为了带领紫阳宗剩下的人逃出去，他彻底放开了手脚，诛天前四变齐齐浮现，将他映衬的越发威武，有一种气吞山河之势！

　　“该死的，此人太强了，随便那么一挥手，我们的人便被轰飞了出去！”

　　“好强大的天骄，难怪可以力战两大结丹高手！”

　　“怎么办？以我们的实力，恐怕难以拦得住此人！”

　　两大势力的修士惊慌失措，尽管仍旧朝着凌仙发出攻击，但身体却是出现了轻微的颤抖。

　　可见，他们感到畏惧了。

　　“哼，才刚开始便感到了畏惧，一群乌合之众。”凌仙冷哼一声，诛绝剑绽放血光，化作一柄柄巴掌大的小剑，朝着前方呼啸而去。

　　刷！

　　一道道破空声不绝于耳，上百道剑芒划过半空，犀利无比，顿时清出了一条血路。

　　“走！”

　　大喝一声，凌仙展动身形，犹如一只金翅大鹏跃过半空，在前方开路。

　　见状，后面上百个的修士急忙跟了上去。

　　然而，就在凌仙放肆出手，随意轰飞两大势力的人马时，上方的两位结丹期高手终于察觉到了不妙。

　　“这样下去不行，那小子太强大了，我们的人根本拦不住他。”宁无极抬手一爪，抓向紫东来，暗自对李剑一传音道。

　　灵剑门之主眉头皱起，看了一眼下方犹如无人之境的凌仙，道：“不错，此子战力太过强横，除非是结丹期修士出手，否则根本拦不住他。”

　　“那还等什么？我拦住紫东来，你下去将那个小子解决。”宁无极双眸一冷，双手捏成爪印，攻势越发猛烈了。

　　见状，李剑一虚晃一招，旋即抽身而退，准备下去狙击凌仙。

　　不过，紫东来又岂能让他如愿？

　　“给我回来！”

　　紫东来长枪急扫，强行撑住越发虚弱的身体，拼死拦住李剑一。

　　“该死！”

　　李剑一怒火中烧，看了一眼大杀四方的凌仙，心头越发焦急。不过紧接着，他便神情一喜，整个人都轻松了下来。

　　因为此时，紫阳宗又一名结丹期长老陨落了。

　　这下子，联军便空中出了两名结丹期强者，对付凌仙自然是绰绰有余。

　　“凌仙，滚过来受死！”

　　一个黑袍老者大喝一声，瞬间闪现在凌仙面前，抬手便是一拳！

　　与其同时，另外一个青衣老者也来了到近前，手捏强横法印，杀向凌仙。

　　“结丹！”

　　凌仙神情骤然一凝，不过并没有慌乱。面对两大结丹的攻势，他疯狂运转法力，与两人分别对了一击！

　　轰！

　　一声惊天巨响，震动了六合八荒！

　　“果然不愧是筑基王者，够强！”那个黑袍老者脸上闪过一丝震撼，旋即再度出手，拳芒赫赫，神威耀天地！

　　同一时间，青衣老者亦是心中震撼，不过却没有因此停下攻击，反而是越加凶猛，越发无情！

　　“都给我滚开！”

　　凌仙神情冰冷，九天神翼狂震，携雷霆之势攻向两大结丹期强者。

　　“哼，筑基王者又怎样？终究也只是筑基。”黑衣老者不屑一笑，轻易破灭了九天翼的攻击，旋即欺身而进，干瘦的身体却爆发出巨大的力量，攻向凌仙。

　　“不能与他们耗下去，紫宗主坚持不了多久，一旦那两个结丹强者腾出手来，那便麻烦了。”

　　凌仙雄眉皱起，心知不能与这两人纠缠，战神戟猛地一震，爆发出无尽凶威，横扫两位老者。

　　同一时间，诛绝剑绽放出血光，化成数百道剑光，冲着二人呼啸而去。

　　而这仅仅是开始。

　　“只手遮天穹！”

　　凌仙大喝一声，天空陡然黯淡下来，一只遮天蔽日的大手自背后浮现，携万钧之力，横拍而出！

　　两种强横神兵，加上最强法相，三种强大神通齐齐出动，誓要将这两位结丹高手一举重创！

　　不过，凌仙毕竟是筑基修士，就算他再强，也不可能是两位结丹期修士的对手。

　　何况，他在之前那场大战中，已经受了一点伤，而后又拼尽全力厮杀，几乎已经快要到了极限。只是一直强行压制，才没有露出疲态。

　　故而，眼下自然是难以抵挡两位结丹强者。

　　“轰！”

　　一声巨响，两位老者齐齐出手，将眼前的攻势破灭，而后扑杀向前，誓要将凌仙格杀在此。

　　“糟了。”

　　凌仙心头一沉，深知自己可能无法坚持多久了，不过事已至此，他唯有拼死搏杀，才有一线生机！

　　强行将翻腾的气血压下，他满头黑发狂舞，拼命抵抗着两位结丹期强者的神威。

　　然而，就算他再强横，也终究只是一个筑基修士，再加上有伤在身，如何能够挡住？短短片刻时间，凌仙便已经处于下风，逐渐显露出了败象。

　　不过为了那个承诺，为了数百名修士的性命，他不得不硬撑住身体，拼死搏杀。

　　“此子要败了！”

　　山峰上，一个仙风道骨的老者忽然开口。

　　“确实显露出了败象，不过这也正常，先战双结丹，再斗数千修士，眼下又遭遇了两名结丹修士，败下阵来实属正常。”

　　儒雅男子轻摇羽扇，望向凌仙的目光中满是赞赏，道：“这已经是大大出乎我的意料了，原本以为，他在大战李剑一与宁无极时，便会败下来，没想到却撑到现在，果然不愧是筑基王者。”

　　“是啊，好一个绝世妖孽，这等强横战力，足矣傲视同代！”一个中年男子面露惊叹，话语更是毫不掩饰对凌仙的欣赏之意。

　　“不错，如此绝世天骄，乃是我生平仅见。”那个颇有仙风道骨的老者感慨一叹。

　　在他身边，站着一个身穿蓝裙，绝色倾城的女子。

　　正是燕凝脂。

　　自从被造化宫传送出来后，她便被这名老者带到了山峰上，一直关注着下方的凌仙。眼下见他陷入危机，顿时忍不住了，急忙对身边的老者说道：“三爷爷，你快出手帮帮他吧。”

　　“嗯？”

　　白衣老者眉头微皱，问道：“凝脂，你与此子相识？”

　　“不仅相识，他还救过我的命。”燕凝脂望着白袍染血的凌仙，美眸中充满了担忧与心疼，哀求道：“三爷爷，我求求你了，你快出手帮帮他吧。”

　　“哦？”

　　白衣老者看着俏脸满含担忧的燕凝脂，心中暗自一笑，道：“本来，我便打算在关键时刻出手，结下一个善缘。不过既然他救你一命，那我提前出手吧。”

　　说着，他右手一捏法印，顿时天风浩荡，风起云涌！

　　一道耀世神光呼啸而出，划过半空，杀向那两名结丹期强者！


第0138章 逃离

　　下方，凌仙咬紧牙关，拼命抵挡着两大结丹高手的围攻。

　　然而，他纵然战力强横，在筑基期可称无敌，但是终究难以抵挡结丹之威，何况是在他有伤在身的情况。

　　随着时间流逝，他渐渐露出败相，处在了下风。

　　而就在这时，一道神光划破长空，宛若开天辟地的混沌之光，顿时将两大结丹高手逼退。

　　与此同时，山峰上的儒雅男子与一个老妪也出手了，各自施展强大神通，杀向那两个老者。

　　轰！

　　无尽神华冲霄，恐怖气息流转，那两名老者完全没有料到，在这个时刻竟然有结丹修士帮助凌仙。故而，他们淬不及防，被两道强横神通击中，嘴角顿时溢出一丝血迹。

　　“嗯？”

　　凌仙面露疑惑，转身朝着山峰那里望去，见一个仙风道骨的老人对他含笑点头，又看到老人身边的燕凝脂，顿时明白了这个老者出手的原因。

　　嘴角扬起，他冲着燕凝脂与那个老者感激一笑，又对着另外出手的两人点点头，示意这份恩情自己记下了。

　　而后他霍然转身，望着前方再次聚集的一大群修士。

　　“是生是死，就看这一次了！”

　　凌仙心知这是一个千载难逢的好机会，绝不容错过。故而，他强行提起一口元气，彻底疯狂了。

　　“都给我滚开！”

　　大喝一声，震动了高天。

　　无匹神威浩荡而出，凌仙左手持凶剑，右手握神戟，宛若一尊盖世魔神，凶威滔天，势不可挡！

　　刷！

　　诛绝与战神两种神兵绽放出璀璨神华，横扫前方众多修士。

　　轰！

　　犹如秋风扫落叶，前方的大地顿时开裂，数不清的修士在这一击下被轰飞。

　　“快，趁这个机会赶紧走！”凌仙大喝一声，旋即迈开大步，在前方开路，将沿途阻拦的修士尽数轰飞。

　　后面那些修士抓住这个机会，牢牢跟在凌仙身后，生怕自己一不小心便掉了队。

　　“该死的！”

　　见状，那个黑衣老者暗骂一声，欲展动身形狙击凌仙。然而他才刚刚运转法力，身体便是一颤，狂喷出一口鲜血。

　　那个青衣老者亦是如此。

　　方才，那三名结丹期强者齐齐出手，重创了二人，导致他们此刻身体虚弱，根本无力再阻挡凌仙的步伐。

　　只能眼睁睁看着，看着凌仙杀出一条血路。

　　“杀！”

　　凌仙左手持凶剑，尽显绝世锋芒，每一次出剑，都溅起一大片血花。右手握神戟，横扫四方风云，每一次挥动，都令虚空震动不休。

　　为了紫东来的最后心愿，也为了后面这群人的性命。凌仙赌上性命，拼命厮杀，每一招每一式，都有数不清的修士倒下。

　　渐渐地，一条由鲜血铺成的路清晰的浮现出来，周围则是数不清的尸体。

　　“血路已开，诸位跟我走！”

　　凌仙黑发狂舞，持戟斜指南天，缓慢但却坚定地朝前方迈步。

　　每一步落下，地上都会浮现出一个血脚印，宛若浴血出行的盖世魔王，散发出森然凛冽的杀意。

　　“该死的，他太强大了，这简直就是一个盖世魔王！”

　　“好……好可怕的人，不行了，我受不了啊，此人太恐怖了！”

　　“不可力敌，不可力敌啊，我们绝对不可能是他的对手！”

　　拦阻在前方的众多修士心惊胆战，望着前方不断逼近的恐怖身影，双眸中充满了浓浓的惊惧。

　　凌仙每向前踏出一步，这些人便不由自主得后退一步，每个人都恐惧到了极点，连双腿都在打颤。

　　甚至，某些胆小的修士已经扔了手中的兵刃，抱着头颅痛哭，再也不敢用目光看着凌仙。

　　可见，这些修士已经被凌仙吓破了胆。

　　这也正常，此刻的凌仙确实具有这种威慑力。

　　眼下，凌仙神情冰冷，白衣浴血，黑色长戟斜指南天。犹如一尊恐怖魔王，举手投足间有一种摄人神威，群雄莫不胆寒。

　　“哼！”

　　凌仙淡漠的双眸扫视全场，望着那些身体颤抖的众多修士，缓缓吐出一句充满杀意的话语。

　　“挡我者死。”

　　话音落下，王者神威浩荡而出，伴随着森然的杀意，君临整片战场！

　　顿时，两大势力的修士齐齐朝着两边分开，用那种看天尊一般的目光看着凌仙，恐惧到了极点！

　　此刻，他们脑海中只有一个念头，那便是。

　　万万不可与凌仙为敌！

　　是的，只有这一个念头，什么杀光紫阳宗所有人，诛杀凌仙统统被抛到了九霄云外！

　　望着前方自动分开的道路，凌仙嘴角扬起，而后大步流星的向前走去。

　　身后那群幸存下来的修士紧跟其后，每个人的脸上都充满了喜悦。他们知道，这条命可以保住了。

　　“该死的，一群乌合之众！”

　　宁无极暗骂一声，很想立刻飞下去击杀凌仙，但是碍于紫东来的拦阻，他根本无法抽身。

　　李剑一亦是如此，根本无能为力，只能眼睁睁看着凌仙离开。或者说，是两大势力的所有人都只能眼睁睁地看看，根本没有能力阻止！

　　眼下的局势已经很明朗了，紫阳宗覆灭已是不可挽回的结果，但是，紫阳宗的传承不会灭绝！

　　因为，有凌仙这个筑基王者为其保驾护航！

　　只要有他在，任何人也休想断绝紫阳宗的传承！

　　“哈哈哈，凌仙，多谢你！”紫东来仰天狂笑，声音中充满了欣慰，同时，他的攻势越发凶猛，满是玉石俱焚的决心！

　　“唉，紫宗主，你放心吧，答应你的事，我一定会完成。”凌仙长叹一声，心知紫东来是没有可能活下来了，这让他有几分感伤。

　　不过眼下，明显不是感伤的时候。

　　凌仙深深地看了一眼天空中奋力厮杀的身影，而后毫不犹豫地转过身，大喝一声：“所有人，跟我走！”

　　一语落下，他再展王者神威，战神戟大放光芒，荡开八荒风云！

　　刷！

　　无形波动扩散开来，将道路两旁的修士轰飞，而后击在了虚空上。

　　轰！

　　一座金色门户浮现而出，代表着生路，代表着希望！

　　“走！”

　　简单的一个字自凌仙口中传出，沉稳有力，好似惊雷一般响彻在众人耳畔。

　　顿时，紫阳宗幸存的修士神情一喜，齐齐展动身形，陆续迈过那座金色大门，转眼便消失不见。

　　不过，凌仙却没有急着离开，反而是迈步来到队伍的最后。而后，他缓缓转过身体，恐怖的王者神威席卷而出，威压全场。

　　他的任务已经完成，但是现在还不能走。他要堵在门口，拦住两大势力的追兵，并且，替紫东来收尸！

　　“来吧，就让我凌仙，为紫阳宗做最后一件事。”

　　深深吸了一口气，凌仙神情逐渐变为坚定，战神戟绽放出无穷神光，斜指南天！

　　一夫当关！

　　阻群雄！


第0139章 无力与渴望

　　大日高悬，已是正午。

　　金色的沙滩上，数百个身影自半空中落下，每个人都衣袍染血，气息微弱。不过脸上，却是荡漾着一丝喜色。

　　“哈哈，我就知道凌公子不会辜负我们的期望，一定可以带着我们逃出来！”

　　“是啊，凌公子他那么强大，必定可以带我逃过这次劫难。”

　　“哈哈，活下来的感觉真好，这温暖的太阳光，太美好了。”

　　在场众人心头一松，那种绝望的气氛骤然消散，取而代之的是轻松，是希望。

　　甚至有不少人都喜极而泣，跪伏在地面上，默默流下两行清泪。

　　毕竟，他们经历了恐惧与绝望，如今逃出生天，自然是会感到喜悦。不过紧接着，当这些人想到死去的同门、师长、以及即将覆灭的紫阳宗时，顿时陷入了死一样的沉默中。

　　流下的眼泪也不再具有喜意，而是彻彻底底的悲伤。

　　尤其是紫华裳，一想到父亲拼死搏杀，为自己争得宝贵的喘息时间，她便悲伤到了极点，整个人都变得失魂落魄，仿佛失去了灵魂。

　　“唉……”

　　一道长叹声忽然响起，一个身穿白衣，容貌精致的女子自人群中缓步走出，而后站在了人群的正前方。

　　此女正是云烟，她也算幸运，与妹妹云梦都没有死在之前的大战中，等到了凌仙的救援。

　　“大家先静一静，请听我一言。”

　　云烟双手虚压，待众人的目光朝自己看过来的时候，她轻叹了口气，道：“我知道，你们大家现在都很难过，不过眼下明显不是悲伤的时候。凌公子为了保证我们的安全，宁愿以一己之力堵在大门口，为我们断后。”

　　顿了顿，她继续说道：“凌公子这么做是为了什么，我们大家都很清楚，所以我们要做的，是尽快逃离这里，而不是哭哭啼啼。白白浪费了宗主，也浪费了凌公子为我们争取到的宝贵机会。”

　　闻言，现场一片沉默，过了足足片刻，众人才纷纷开口。

　　“说得不错，宗主拼死搏杀，公子浴血而战，为的是什么？不就是为了紫阳宗传承不绝，为了让我们活下去么？大家千万不可辜负了他们的好意啊！”

　　“是啊，宗主与公子舍生忘死，为的便是让我们活下去，大家一定要振作起来！”

　　“不错，我们赶紧离开这里，先保证自身的性命，凌公子他那么强大，一定不会有事！”

　　“对，就算我们留下，也只会拖累公子，起不到任何作用。”

　　在场众人神情坚定，尽管仍旧沉浸在巨大的悲痛中，但相比之前，他们已经振作起来，并且多了一份活下去的信念。

　　“我已经与公子约好地点，大家跟我走，我带你们去一个安全的地方。”云烟轻声开口，而后朝着东南方向走去。

　　正是云家所在的方向。

　　……

　　紫阳洞天，金色门户前方。

　　凌仙神情平静，双眸古井无波，但是却透露出一丝决不动摇的坚定。

　　他手持黑色长戟，斜指南天，既有一种一夫当关阻群雄的架势，又有一种气吞天下傲红尘的气魄。

　　而那戟尖上散发出来的杀意，更是透露出一个信号。

　　来者必死！

　　“都给我好好待在原地别动，否则……别怪我出手无情。”

　　凌仙站在金色门户前，冰冷的双眸扫视全场，顿时让那些修士齐齐打了一个寒颤，目露惊恐地望着他。

　　那道身形明明很消瘦，然而此刻，却如同一座山岳般高大伟岸，任凭狂风暴雨，也难以撼动分毫。

　　“好……好可怕的人。”

　　一道道吞咽口水的声音接连响起，两大势力的修士神情充满恐惧，望着如魔神般可怕的凌仙，身体不由自主的颤抖起来。

　　尽管他们告诉自己，不能就这么放任紫阳宗余孽离开，但偏偏，他们没有追上去的勇气。最起码，在这些修士中没有一个人敢追上去。

　　只因，前方站着一个人。

　　一个将他们打到胆寒的筑基王者。

　　哪怕是仅仅站在那里不动，也能够这些修士胆战心惊，连冲上前来的勇气都没有，这是何等的威势？！

　　霸气！

　　这是此刻每一个修士对凌仙最直观的感受。

　　就连山峰上那几位结丹期强者亦是如此，目光中除了浓郁的赞赏外，还隐藏着一丝惊叹。

　　“好一个筑基王者，不说别的，单说这份气魄，便不是寻常之人可以比的。”被燕凝脂换做三爷爷的老者轻叹一声，脸上毫不掩饰对凌仙的欣赏之意。

　　“这份一夫当关，群雄胆寒的威势，真是无愧他筑基王者的名头啊。”一个中年男子感慨一叹，脸上仍旧残留着些许震惊之色。

　　“无论是实力，还是气魄，都称得上是出类拔萃，人中龙凤。”儒雅男子轻摇羽扇，目露火热的望着凌仙，道：“此子，我青冥宫要定了！”

　　而就在几人因凌仙此举惊叹之时，天空中的战局已经很明朗了。

　　纵然紫东来拼命搏杀，可终究是无法抵御两大强者之威，能支撑到现在，全凭着一股信念支撑着他。

　　眼下，那股信念带来的动力终于到了极限。

　　刷！

　　一剑横空，锋芒毕露，瞬间削去紫东来的左臂。

　　与其同时，宁无极一拳挥出，狠狠轰在了紫东来的胸膛上。

　　“这一刻，终究还是来了……”

　　紫东来狂喷出一口鲜血，身体犹如折翼的鸟儿，自天空中坠落。

　　见状，凌雄眉一皱，仙化作一道流光划破长空，将紫东来的身体抱住，而后缓缓降落到地面上。

　　“咳咳……凌仙，多谢你了。”紫东来神情安详，并没有死亡来临前的恐惧，反而是充满了欣慰与轻松。

　　“宗主，你放心吧，他们已经被我送出去了，紫阳宗的传承不会断绝。”凌仙暗叹一声，心知紫东来已经油尽灯枯，撑不了多久了。

　　这让他感到了一丝无力与渴望。

　　如果今日，他以结丹期的修为出现，那么局势肯定不会像现在这样。就算退一万步来讲，他无法屠尽两大势力的人马，反转局面，但至少，也可以保证紫东来不死！

　　要知道，他可是根基无比深厚的天骄，一旦破入结丹期，战力必定会远超普通的结丹强者，直逼结丹中期的强者！

　　可惜，没有如果。

　　“该死的！”

　　凌仙咬紧牙关，双手不由自主的握紧，一条条青筋浮现在了他的手臂上。

　　修道六载，这是他第一次感受到了无力！

　　也是他第一次，如此渴望力量！


第0140章 告一段落

　　地面上，凌仙神情看似平静，无悲无喜。然而实际上，他的心中满是无力与渴望。

　　因紫东来将死而无力，因守护而渴望力量。

　　“结丹！”

　　凌仙双拳紧握，在心里默念这两个字，目光逐渐变为坚定。

　　结丹期，他一定要达到！

　　“咳咳……”

　　紫东来大口咳血，似乎是看出了凌仙的不甘，他嘴角强行扯出一个笑容，道：“凌仙，你不欠我紫阳宗什么，反而是紫阳宗欠你太多，所以你，千万不要想着为我报仇。这份责任，不是你应该承担的。”

　　“不是我？”

　　凌仙眉头皱起，明白了紫东来的意思，郑重点头道：“宗主，我明白了，你放心吧，我会好好教导你的一双儿女，让他们重建紫阳宗，为你报仇。”

　　顿时，紫东来露出了轻松的笑容，道：“凌仙，多谢你，若是有来生，咳咳……我就算是当牛做马，也要报答你的恩情。”

　　说完，他忽然剧烈咳嗽起来，气息越发虚弱，显然已经撑不了多久了。

　　“坚持不住了么……”紫东来惨笑一声，右手紧紧攥住凌仙的衣袖，哀求道：“凌仙，我最后求你一件事，一定要，一定要让华裳与英雄……”

　　然而，后面的话他还没有说出来，便脑袋一歪，抓住凌仙衣袖的手臂无力垂落，就此气绝。

　　不过，凌仙明白紫东来想说的话，无非便是让紫华裳与紫英雄重建紫阳宗。

　　“唉，宗主，你放心的走吧，我会好好教导你的一双儿女，让他们重建紫阳宗。”凌仙长叹一声，伸出右手将紫东来的双眸合上，而后抱起他的遗体，缓缓站起身来。

　　他留下的目标之一，便是带着紫东来的遗体离开，最起码，也得让众人看宗主最后一眼。

　　不过，凌仙还没有迈开步子，便有两道身影从天而降，拦在了他的面前。

　　“嘿嘿，天堂有路你不走，地狱无门你自来投。”

　　宁无极阴冷一笑，看着面前的俊秀青年，森然道：“若是你那会离去，我们还真没有办法留下你，可是你竟然没走，真是蠢到家了。”

　　“凌仙，乖乖束手就擒，我可以留你一条性命。”李剑一神情冰冷，三尺青峰遥指凌仙，森然的杀意将其牢牢锁定。

　　“留我一命？”

　　凌仙嘴角露出一抹冷笑，道：“先把我的修为废掉，再留我一条性命对吧。”

　　“聪明，你太危险了，我不可能放任一个潜力无限的仇人活在世上。”李剑一嘴角扬起，露出一抹胜券在握的笑容，道：“凌仙，真是不知道该说你狂妄好，还是说你愚蠢好，居然上赶着送上门来。”

　　“狂妄？愚蠢？”

　　凌仙轻轻摇头，他一夫当关阻群雄的举动，既不是狂妄，也不是愚蠢，而是有安然离去的底气。

　　虽然他无法斩杀任何一位结丹期强者，但是同样，也无人能够将他留住。

　　这便是他成为筑基王者后的底气！

　　“李兄，别和此人废话了，赶紧把他拿下。”宁无极阴冷一笑。

　　李剑一轻轻点头，森然笑道：“凌仙，乖乖下地狱吧。”

　　说着，他身形一闪，三尺青峰大放金光，杀向凌仙。

　　与此同时，宁无极双爪齐出，十道爪痕呼啸而出，拥有撕天裂地之威！

　　面对两大结丹高手的攻势，凌仙双眸一闪，九天神翼耀世而出！

　　雪白双翼遮天蔽日，缓缓舒展间，垂下一片片洁白羽毛，尽显华贵与圣洁。

　　“李剑一，宁无极，凭你二人，还无法将我留住。”

　　淡淡一语落下，凌仙双手拖住紫东来的尸体，而后双翼一振，瞬间飞出两大高手的包围圈。

　　不过，李剑一与宁无极毕竟是结丹高手，尽管因凌仙的速度感到震撼，但手上的动作可一点都不慢。

　　就在凌仙与他们擦肩而过时，二人的攻击再次杀来。

　　刷！

　　一剑横空，光寒九州，尽显绝世锋芒！

　　一爪呼啸，金光刺眼，毕露致命杀机！

　　“哼！”

　　凌仙冷哼一声，心知自己若是回身阻挡，那今日多半是走不了了。故而，他选择以御魔衣硬撼。

　　无穷神光绽放开来，御魔衣号称可挡三千神魔，防御力当属世间一流。然而，那毕竟是两大结丹强者的攻击，除非凌仙也到了结丹期，不然，御魔衣根本挡不住。

　　轰！

　　一声惊天巨响，两道攻击加身，凌仙的嘴角顿时溢出一丝血迹。

　　不过，他的速度却没有因此慢下来，依旧是那般讯敏，如狂风过境，似惊雷坠落，飞速掠过半空。

　　刷！

　　九天神翼号称世间极速，可与传说中的鲲鹏比肩，速度自然是快到不可想象。

　　尤其是现在，凌仙已经成就筑基王者，更是越发快速。就好像是一道流星划过，在半空留下长长的残影，很久不散。

　　“哼，速度快又怎样？照样杀你！”

　　宁无极双手捏印，无穷黑雾自四面八方涌出，将前方的如风身影淹没。

　　顿时，凌仙眉头一皱，犹如陷入泥沼之中，速度不由得慢了下来。

　　紧接着，一道犀利剑芒划破半空，直逼他的眉心。

　　“哼，滚开！”

　　凌仙冷喝一声，战神戟发威，犹如斗神手上的至强神兵，横扫八方，势不可挡！

　　轰！

　　一剑一戟轰然交接，剑芒顿时消散，不过凌仙却也倒退三步，被震得气血翻腾。

　　他接连大战，体内早已受了重伤，只不过一直强行压制住，才没有显露出来罢了。毕竟，他还未到结丹期，能与筑基之力撑到现在，已经是一个奇迹了。

　　这一点，从山峰上那些结丹期强者的表情便可以看出来。

　　每一个的脸上都闪烁着震惊之色，望着与两名结丹期强者再度开战的凌仙，眸中充满了复杂之意。

　　有震惊，有惊叹，也有一丝挫败。

　　“呼……好一个凌仙，以筑基之力与结丹强者拼到现在，真是逆天啊。”燕凝脂的三爷爷叹息一声。

　　“说实话，就算是换做我，也未必能够撑到现在。”儒雅男子不再摇动羽扇，脸上那一抹玩味的笑容也消失不见，只剩下了浓浓的震撼之色。

　　“你们只看到了此子的实力，而我却看到了他的品性。”一个白发老妪忽然开口，让在场众人纷纷朝着她看过来。

　　迎着众人疑惑的目光，白发老妪轻声开口：“据我所知，凌仙只是紫阳宗的客卿，根本不必为紫阳宗拼死战斗。而以他的实力，若是一开始与紫阳宗划清界限，转身便走，在场无人可以拦得住他。李剑一与宁无极也不会蠢到，去拦截一个潜力无限的筑基王者。”

　　顿了顿，老妪继续说道：“可是凌仙没有走，不仅将那些活下来的修士送出去，而且又只身挡关，现在更是拼了性命，也要带着紫东来的尸体一起走，这难道不足以证明他的品性？”

　　闻言，在场众人皆是沉默无言。过了足足片刻，这些结丹强者齐声叹息，双眸中的赞赏更加浓郁了。

　　“好一个有情有义的筑基王者，这等品性，真是不多见啊。”

　　“是啊，在这个尔虞我诈，处处充满背叛的修仙界，这样的人可以说是很少了。”

　　“不错，我越来越想将凌仙收入门下了，这样一个品性与潜力并重的天骄，哪个势力若是拥有了他，必定可以长盛不衰，显赫之极！”

　　在场众人纷纷开口，目光中充满了火热，恨不得立刻将凌仙带回自己的势力。

　　“既然如此，那诸位还等什么？”那个白发老者忽然开口，淡笑道：“若是不赶紧出手，这个无双天骄，恐怕便要死在这里了。”

　　顿时，这几位结丹期强者一怔，而后纷纷反应过来，飞一般地朝着那团弥天大雾冲去。

　　“诸位，请一起出手！”

　　白发老者大喝一声，双手结印，再次打出一道耀世神光。

　　与其同时，其余结丹期强者也出手了，各自施展神通，齐齐杀向那团黑雾。

　　轰！

　　一共五位结丹期强者，每一个人都来自顶尖势力，实力自然是无比强横。眼下一起出手，那般威势，当真是惊天动地，无比骇人！

　　顿时，黑雾尽散，露出了三个人的身形。

　　“咳咳……”凌仙黑发披散，嘴角溢血，看起来很是狼狈。

　　这也正常，他本便身受重伤，此刻还要顾及紫东来的遗体，能够支撑到现在不死，已经是一件不可思议的事情了。

　　而李剑一与宁无极也不好过，多多少少都受了一点伤，气息也有些紊乱。

　　“该死的！”

　　宁无极怒骂一声，一想到他们联手，居然无法奈何一个受了伤的筑基修士，他便怒不可遏。不过在愤怒的同时，他也感受到了震撼。

　　李剑一亦是如此，不过他比宁无极要冷静一点，知道眼下不是愤怒的时候。他将目光移向对面的五位结丹强者，皱眉道：“几位道兄，难道你们想要保下此人？”

　　“不错。”儒雅男子轻摇羽扇，缓缓吐出一句平淡中蕴含不容置疑的话语。

　　“李宗主，放人吧。”

　　顿时，李剑一与宁无极的脸色阴沉了下来，二人听得出来儒雅男子语气中的不容置疑，也看到了五位结丹修士脸上的杀意。

　　故而，他们保持着沉默，没有说话。

　　过了足足半晌，李剑一对宁无极对视一眼，皆是看到了彼此眼中的无奈。

　　“唉，罢了，就依道兄所言。”

　　李剑一长叹一声，面对五位结丹期强者的威逼，除非他豁出这条命，否则，他必须得屈服。

　　闻言，凌仙松了口气，心知今日的危机算是过去了。

　　此事，也就此告一段落。


第0141章 争相拉拢

　　大日高悬，洒下无穷光芒。

　　一望无际的大海上，悬浮着六个气度不凡的男子，与一个倾国倾城的蓝衣女子。

　　正是凌仙与燕凝脂，以及那五个出手相助的结丹期强者。

　　“多谢诸位前辈出手相救。”

　　凌仙背着紫东来的身体，冲着对面的五人拱了拱手，真诚笑道：“若不是诸位前辈出手搭救，想必我此刻，已经成为一具尸体了。”

　　“客气了，依我看，你绝不是一个明知必死却迎头冲上的蠢人，想必即便没有我们出手，你也有本事逃离对吧。”白发老人捋了捋胡须，露出一抹和蔼的笑容。

　　儒雅男子轻摇羽扇，淡笑道：“我也这么想，从你之前表现出来的战力来看，你必定留有后手，可以摆脱两位结丹高手的追击，甚至是重创他们。”

　　“两位前辈说笑了，我区区一个筑基修士，哪有什么本事重创结丹期强者。”凌仙嘴角含笑，故意表现出一副他没有任何底牌的模样。

　　不过实际上，老者与儒雅男子说的没有错，他的确藏着一张底牌，一张因突破到筑基极境而得到的底牌。

　　这张底牌无比强大，只是由于使用后，对自身的损伤比较大，他才一直没有显露出来。不然，根本用不到这五位结丹高手相助，他自己便可以杀出重围。

　　如若没有这张从未显露的底牌，凌仙会与那些修士一起离去，不可能堵在门口阻挡群雄。更不会冒着生命危险，于李剑一与宁无极手上，抢夺紫东来的遗体。

　　“哈哈，你就别谦虚了，一个先后大战四位结丹强者的人，能叫区区一个筑基修士么？哪有你这么变态的筑基修士啊。”白衣老者哈哈一笑，望向凌仙的目光中充满了欣赏。

　　儒雅男子亦是如此，双眸中难掩对凌仙的欣赏与喜爱，笑道：“像你这样强横的筑基修士，我活了二三百年，还是第一次见到。”

　　“可不，像你这样的极境修士，修仙界有一个专属的称号，叫做王者。”那个来自青冥宫的中年男子微微一笑，道：“这两个字的意思就是说，你在筑基这个境界，便如同君临天下的王者一般，可以无敌于此境。”

　　“诸位前辈过誉了。”凌仙淡淡一笑，神情依旧是那般风轻云淡，没有一丝一毫的得意。

　　见状，五位结丹强者眸中的欣赏越发浓郁了，每个人都在暗自点头，对凌仙的评价又高了一分。

　　“不骄不躁，如此淡然心性，着实不俗啊。”

　　白衣老者捋了捋胡须，笑道：“若是换作别人，成就筑基王者之名，做出大战四位结丹的壮举，恐怕尾巴都要翘到天上去了。而你却这般淡然，仿佛根本没有把这些人放在心上，这般心性，绝非常人能及。”

　　凌仙苦笑一声，道：“前辈，你不会是专门来夸我的吧。”

　　闻言，老人与其余几位强者皆是一愣，而后哈哈大笑起来。

　　“怪我，这人老了，见到可塑之才，话就忍不住多起来。尤其是见了你这般出类拔萃，年轻有为的天骄，就像打开了话匣子，忍不住夸个没完。”

　　老者失笑着摇摇头，道：“好了，不废话了。自我介绍一下，老夫燕天南，乃是凝脂的三爷爷。”

　　“在下玉清霜，乃是无极殿的长老。”儒雅男子轻摇羽扇，尽显不俗气度。

　　中年男子嘴角含笑，拱手道：“我是青冥宫的长老，名叫林天。”

　　“老朽的名字便不告诉你了，三十六岛上的人都叫我花婆婆。”那个白发老妪和蔼一笑。

　　最后一个结丹修士周身缭绕白色雾气，看不清容貌与身形，不过可以看到那双眼眸，给人一种不寒而栗的感觉。

　　“我的名字你也不需要知道，时候到了，你自然会知道。”此人缓缓开口，声音十分嘶哑，竟是听不出男女。

　　“这位前辈……”凌仙眉头微皱，想要说什么，不过他后面的话还没有说完，便被这个神秘的人打断。

　　“不必多问，也不必谢我，我出手助你，只是随手为之罢了。”此人扔下一句话，而后便消失在了众人眼前，只留下白雾缓缓消散在了天地间。

　　“这……”凌仙愕然。

　　看出了凌仙的疑惑，燕天南摆摆手，笑道：“不必理会他，此人来历神秘，一向是独来独往，整个三十六岛无人知道他的性别。”

　　“如此……好吧。”凌仙无奈一笑，原本他还想感谢此人一下。不管怎么说，此人都出手相助，这份恩情，他必须得还。

　　“好了，废话不多说。”

　　玉清霜忽然开口，缓缓敛去笑容，正色道：“凌仙，我来问你，你可愿意加入我无极殿，不管是长老还是真传弟子，只要你一句话，我都可以答应你。”

　　“嗯？”

　　凌仙眉头一皱，不过还未等他说话，那个叫林天的男子已经先一步开口，一边打压玉清霜，一边开出了条件。

　　“哼，你无极殿算个什么东西？凌仙别听他的，只要你来我青冥宫，无论是神通还是法宝，亦或是美女，我都可以满足你。”

　　他的话音刚落，花婆婆亦是随之开口，许下了更大的承诺。

　　“凌仙，别听他们的，来我藏花宫吧，只要一句话，无论是什么我都可以满足你。”

　　顿时，玉清霜面色一沉，寒声道：“二位，你们是打算与我无极殿抢人么？”

　　林天冷哼一声，道：“哼，抢又怎样？我青冥宫还怕你不成？”

　　“我藏花宫也无惧你无极殿。”花婆婆笑眯眯的道。

　　他们三人代表的势力皆是三十六岛上的顶尖势力，实力在伯仲之间，谁也奈何不了谁。故而，林天与花婆婆根本无惧玉清霜。

　　“你们！”

　　玉清霜面沉如水，恐怖的气势透体而出，冷声道：“二位，想打架么？”

　　“打就打，谁怕谁？”林天针锋相对，毫不示弱。

　　花婆婆没有说话，不过那透体而出的恐怖气势，却表明了她的态度。

　　眼看着三位结丹期强者便要因为自己开战，凌仙无奈地摇摇头，没想到自己的吸引力竟然那么大，不仅让这三位高高在上的强者许下重诺，眼下更是不惜动手。

　　这让他既有些得意，又有几分无奈。

　　“唉……真是麻烦。”

　　凌仙暗叹一声，缓缓开口说道：“诸位前辈，不知可否听我一言？”

　　顿时，三道目光齐刷刷的朝他看了过来。


第0142章 薄礼与赶往

　　“诸位前辈，不知可否听我一言？”

　　话音落下，三道目光顿时齐刷刷的看向凌仙，满是询问之意。

　　迎着三道温和却蕴藏威严的目光，凌仙神情平静，淡淡笑道：“三位前辈盛情相邀，按说我本该答应，可是奈何，凌仙已有师承，请恕我无法答应。”

　　“嗯？”

　　顿时，三人皆是眉头一皱，望向凌仙的目光泛起些许冷意。

　　要知道，他们每个人可都是高高在上的结丹期强者，而且代表的实力更是恐怖，放眼整个三十六岛，都算得上是首屈一指的顶尖势力！

　　然而眼下，三人亲自相邀，却遭到了凌仙的婉拒，这让他们怎能不怒？

　　不过，几人却没有立刻发怒，因为拒绝他们的人不是一个普通修士，而是一个战力强横的筑基王者！

　　“凌仙，你当真已有师承？”玉清霜眉头皱起，颇为头疼。

　　林天与花婆婆亦是头疼不已。

　　若是换成别的修士，三人肯定会直接出手，将其强行掳走。可是面对战力不逊色与他们的凌仙，他们却不敢以武力相逼。

　　凌仙的恐怖实力，几人有目共睹，虽然他现在气息虚弱，但是他们可不敢保证，自己就一定能够将其掳走。

　　万一若是让他逃走，那几人之前所做的努力不仅白费了，而且还得罪了一个前途无量的绝世天骄，这是三人无论如何也不想看到的事情。

　　“是的，在下早有师承。”

　　凌仙轻轻点头，笑道：“三位的美意我心领了，可我凌仙不会做出那种背叛师门之事，所以，只能对三位前辈说抱歉了。”

　　玉清霜眉头紧锁，双眸紧紧地盯住凌仙，见他说这句话并无半分说谎的迹象，不由得叹息道：“唉，那可真是可惜，看来我无极殿是与你无缘了。”

　　花婆婆与林天对视一眼，皆是看到了彼此眼中的无奈。

　　若是凌仙说出别的理由，她们也许会锲而不舍，继续邀请。可当他说出已有师承后，那几人便断了这份心思。

　　因为就算说动了凌仙，他们也不敢接受一个背叛师门的人。

　　“哈哈，我就知道他不会答应，所以我根本没有邀请。”燕天南大笑开口。

　　“都说人老成精，此话果真不假。”玉清霜无奈一笑。

　　“那是，你当我这么多年都是白活的？”燕天南捋了捋胡须，他从一开始便不打算邀请凌仙，因为三人背后都是门派，而他背后却是家族。

　　不过，他有一个更好的打算。

　　“凌仙啊，我听凝脂说你救过她的性命？”燕天南和蔼一笑，不过那笑容给凌仙的感觉，却似乎带着一分暧昧。

　　暧昧？

　　凌仙顿时一个激灵，急忙转移话题道：“为了感谢几位前辈出手相助，我这有一份薄礼要送给诸位，万望几位收下。”

　　说着，他一挥衣袖，二十片晶莹剔透的紫色莲瓣浮现在半空中，散发出一种让人心旷神怡的香气。

　　“悟道莲瓣？”

　　玉清霜惊呼一声，其余三位结丹强者亦是面露讶然，没想到凌仙居然身怀这等神物！

　　“一片、两片、这……居然有二十片！”林天满脸惊讶，着实没有想到凌仙居然如此大手笔，一下子便拿出了这么多片！

　　要知道，这可是稀有的悟道莲瓣，就算是那些顶尖势力也没有多少，每一片都视若珍宝，不会轻易拿出示人。

　　至于他们，更是只喝过两三次罢了。故而，当看到凌仙拿出二十片悟道莲瓣后，几人才会如此惊讶。

　　过了足足片刻，几人才回过来神。

　　玉清霜苦笑一声，道：“凌仙，你这手笔也太大了，当真要送给我们？”

　　“我既然拿了出来，自然是要送给诸位前辈，这里一共是二十片，每人五片，表达我的谢意。”凌仙淡淡一笑，仿佛送出去的不是珍贵的悟道莲瓣，而是随处可见的大白菜。

　　“每人五片……”

　　几人再次被这个数字震住了，倒不是他们很穷，没有多少家底，而是没有见过这么多悟道莲瓣。

　　虽说悟道莲瓣的市场价在一百万灵石左右，但基本上是有价无市，除非是万不得已，否则不会有修士愿意拿此物去换灵石。

　　像凌仙这样不把悟道莲瓣当一回事的修士，估计放眼全天下，也只有他一个人了。

　　“这哪里是什么薄礼，我这辈子也就喝过两片悟道莲瓣罢了，而你一出手便是五片，这差距太大了。”玉清霜苦笑一声，不过看似是苦笑，实际上却充满了喜悦。

　　其余三人亦是如此，方才因凌仙拒绝的怒气不翼而飞，统统变成了惊喜。

　　见状，凌仙大袖一挥，将二十片悟道莲瓣分成四份，分别送入了几人的手上。

　　轻嗅着悟道莲瓣的淡淡清香，四人皆是露出一抹欢颜，都觉得不虚此行。

　　虽然没有达到最初的目的，将凌仙拉入各自的宗门，但是有这五片珍贵的悟道莲瓣，也让几人笑逐颜开，觉得没有白白出手。

　　当然，这并不是最重要的，最重要的是与凌仙结下了善缘。

　　见几人露出笑容，凌仙嘴角扬起，拱手道：“既然如此，那我便先告辞了。”

　　“也好，若是你日后有难，或是到了无极殿的地盘上，可千万要记得来找我。”玉清霜轻轻点头，许下了一个承诺。

　　林天与花婆婆亦是如此，各自许下了和玉清霜类似的承诺。

　　不过，燕天南的话却有些耐人寻味，他戏谑的看着凌仙，暧昧笑道：“凌仙啊，你可千万要记得来燕家啊，那里可有一个大美人等着你哦。”

　　顿时，一旁的燕凝脂俏脸红了，粉拳轻轻打了燕天南一下，示意他赶紧闭嘴。不过眼角的余光，却是期待的望着凌仙，很希望能够听到他说来燕家的话语。

　　“哈哈，好，三爷爷不说了，不说了。”燕天南哈哈大笑，越发肯定了心头的猜测。

　　“这……”凌仙尴尬一笑，迎着燕凝脂期待的目光，硬着头皮道：“前辈放心，有时间我一定会去的。”

　　闻言，燕凝脂芳心暗喜，嘴角亦是露出一抹明媚的笑容。

　　见状，玉清霜等人忽然明悟了什么，一边暗骂燕天南这个老狐狸，知道招揽凌仙不成，便打算招他为婿。一边盘算着回去以后，一定要禀明宗主，去和门派中那几个明珠商量，看谁愿意一个筑基王者结为道侣。

　　不就是美人么，谁没有啊？

　　三人纷纷打定主意，回去一定要劝说宗门中那几颗最美的明珠。

　　“既然如此，那我便告辞了。”

　　凌仙冲着几人拱了拱手，而后身形一闪，朝着东南方向飞去。

　　正是云家的方向。


第0143章 不可狂妄

　　阳城，云氏府邸。

　　大日高悬于天空，洒下温暖明亮的光芒，给这座恢宏大气的府邸镀上了一层金边。

　　在府邸门前，站着两个身形壮硕的黑衣大汉，虽然散发出来的气势不算强大，不过脸上的高傲劲，却如同高高在上的结丹强者，不可一世。

　　这也正常，自从云家吞并了另外三大家族后，整个阳城便成了一家独大的局势。可以说，在阳城这片地界上，云家便是主宰一切的苍天，俯视着整个阳城。

　　故而，云家所有人都变得高傲起来，就连两个卑微的守门者，脸上也带着那种目空一切的神情。

　　此刻，二人正百无聊赖的靠在石狮子上，闲聊着最近听到的各种传闻。

　　“听说前两天，大小姐与二小姐忽然回来了，还带了一大帮人。”一个大汉神秘兮兮的道：“那群人个个带着伤，也不知道是什么来历。”

　　“嘘！”

　　另外一个大汉急忙比划了一个噤声的动作，厉声道：“你想死啊！难道你没有听到前两天的传闻么？”

　　“什么传闻？至于把你紧张成这个样子么？”那个大汉面露疑惑之色。

　　“你懂个屁！”

　　大汉厉喝一声，而后左右张望了一眼，见四周无人才长长舒了口气，拍着胸脯道：“听说啊，就在二十多天以前，石鳌岛变天了。玄阴宗与灵剑门联手，将紫阳宗给灭了。”

　　“什么？”

　　大汉惊呼一声，隐隐意识到了那群人的来历，顿时捂住了自己的嘴巴，冷汗刷刷直流。

　　紫阳宗被灭，大小姐忽然回归，一群浑身是伤的修士。

　　三个关键词串联到一起，若是大汉还意识不到什么，那可真是蠢到家了。

　　“现在知道我为什么不让你说了吧。”另外一个男子缓缓开口。

　　“知道了知道了。”那个大汉连连点头，再也不敢谈论这件事了。

　　“记好了，这种事可不是我们能够谈论的，万一传了出去，家主肯定不会放过我们的。”男子神情严肃。

　　大汉郑重点头，沉声道：“你放心吧，这件事就烂在我肚子里了，绝不外传。”

　　而就在两人继续闲聊时，一个白袍青年自远处缓步走来，很快便来到了二人面前。

　　此人眉清目秀，面如冠玉，尤其是那股自然散发出来的气质，更是飘逸潇洒，超凡脱俗。

　　而在他身后，背着一口黑色的棺材，隐隐散发出一股冷意。

　　正是凌仙。

　　自从与几位结丹前辈分别，他便朝着云家的方向飞去。不过在奔行了一段时间后，体内的伤势再也压制不住，便随便找了个山洞养伤。

　　足足过了二十天，他才将伤势养好，而后用了两天的时间来到了阳城。

　　“终于到了……”

　　望着面前的恢宏府邸，凌仙淡淡一笑，而后迈步朝着门口走去。不过，他才刚刚迈步，便被那两个男子给拦下了。

　　“站住，你是何人？”一个男子厉喝道。

　　凌仙淡淡瞥了二人一眼，见他们脸上带着那种高傲的神情，眉头不由得皱了一下，道：“我是何人你没资格知道，赶紧闪开。”

　　“哎呦。”

　　那个黑衣大汉怪叫一声，冷笑道：“我没资格知道？你小子算个什么东西，连姓名都不说还想进云府？堂堂云府是你能进的么？”

　　“云家的下人什么时候这么狂妄了。”凌仙眉头皱起，懒得与二人一般见识，抬腿便登上了大门前的石阶。

　　见凌仙浑然没把自己放在眼里，那个黑衣大汉双眸泛起些许冷意，他虽然只是一个看门的，在云家一点地位都没有。然而自从云家独霸阳城后，他也跟着水涨船高。

　　每个前来送礼的人都他客客气气，还经常暗自塞给他一些灵石，久而久之，此人便养成了高傲的性子，觉得每个前来拜访的修士都得给自己一些好处。

　　然而眼下，凌仙不仅没有给他好处，反而是无视他的话语，抬腿便登上了石阶，自然是让他心生怒意。

　　“好一个不知天高地厚的小子，你这是在找死啊。”黑衣大汉狰狞一笑，而后抬手一掌，朝着凌仙拍来。

　　然而，他的手才刚刚拍出，便有一只手落在了他的脸上。

　　啪！

　　一声脆响，黑衣大汉倒飞了出去，与两颗门牙一起落在了地上。

　　出手的人并非凌仙，而是云烟的父亲云惊雷。

　　此刻，云惊雷满脸怒容，望着被打飞的黑衣大汉，神情阴沉到了极点，也惶恐到了极点。

　　他没有想到，在自己打算外出办事的时候，竟然会遇上那个让他又敬又畏的凌仙。更没有想到，自己才刚刚走出大门，便看到了眼前这让他汗毛倒竖的一幕。

　　一个看门的下人，居然敢对凌公子出手？！

　　我去你大爷！

　　云惊雷在心里破口大骂，这个该死的王八蛋，你对手不好，为什么偏偏选择凌公子？天啊，你知不知道他是谁啊！

　　云惊雷欲哭无泪，只觉得这一刻天旋地转，仿佛整个天穹都塌了下来，生怕凌仙因此而怪罪他，怪罪整个云家！

　　要知道，云家能有如今的辉煌，完全是拜凌仙所赐！

　　可以说，若是没有凌仙，云家早就不复存在了。而若是凌仙没有击杀陈楚厉三家的老祖，云家又岂能吞并三家，成就如今的辉煌？

　　故此，云家所有人不仅对凌仙感恩戴德，而且还十分畏惧。

　　所以当云惊雷看到自家的下人，居然敢对凌仙动手时，他才会惶恐成这个样子。

　　“家……家主。”

　　黑衣大汉手捂着红肿的右半边脸，呆呆看着怒气冲冲的云惊雷，不明白为何家主会发这么大的火。

　　另外一个大汉也呆住了，他看了云惊雷一眼，又看了看神情平静的凌仙，隐隐明白了什么。

　　“该死的，我打死你这个蠢货！”

　　见此人一副疑惑不解的模样，云惊雷怒火更甚，抬腿朝着大汉走去，打算一巴掌将其拍死，给凌仙出口气。

　　然而，就在他迈步之际，一道平淡的声音忽然响起。

　　“云家主，算了。”

　　顿时，云惊雷硬生生的止住脚步，转身看向凌仙，目光露出询问之意。

　　“我说，算了吧。”凌仙神情平静，又重复了一句。

　　以他如今的地位，没必要与一个下人一般见识。说白了，便是他心胸广阔，目光高远，根本没有将那个大汉放在眼里。

　　“不愧是凌公子，心胸果然宽广。”云惊雷暗赞了一句，而后冲着凌仙深鞠一躬，苦涩道：“抱歉，是我御下不严，冲撞了凌公子，还望你海涵。”

　　“无妨，与你无关。”凌仙摆摆手，淡淡瞥了那个黑衣大汉一眼，道：“记住一句话，与人为善便是与己方便，就算你已经天下无敌，最好也不要太狂妄了。”

　　说完，他也不理会云惊雷，迈步走进了云府。

　　见状，云惊雷狠狠瞪了两个大汉一眼，而后小跑着跟了上去。

　　不过却没有与凌仙并肩而行，而是落后他一步左右，并且微微弯曲着身体，以示自己对他的恭敬。

　　至于门口那两个大汉，早在云惊雷说出凌公子这三个字时，便已经呆住了。

　　二人虽然没有见过凌仙的样子，但是对他的名字却无比熟悉，甚至可以称得上是如雷贯耳！

　　天啊，刚才那个人是传说中的凌公子？

　　被云惊雷一巴掌打飞的大汉满脸惊恐，一想到自己居然敢对凌仙动手，他便浑身颤抖，恐惧到了极点。

　　“居然凌公子……我的天啊，你可真是幸运。”另外那个大汉长长舒了一口气，暗自庆幸自己没有动手。

　　“是啊，凌公子的心胸太宽广了，这要是换了别人，早一巴掌拍死我了。”黑衣大汉惨笑一声，心中满是懊悔与羞愧。

　　同时，他也暗自发誓，一定要记住凌仙对自己说的话。

　　并且牢牢遵守，万万不可继续狂妄嚣张。

　　……

　　云府大厅，凌仙端坐于最上方的座位，手中捧着一杯香茶。

　　下方，云惊雷恭敬的站在大厅上，微微低下头颅，不敢用目光平视着凌仙。

　　要知道，如今的云家已经今非昔比，在阳城这片地界上便是唯一的霸主。而他身为云家之主，更是位高权重，无比显赫。

　　然而此刻，他连大气都不敢出，可见，他对凌仙敬畏到了什么程度。

　　“不必如此拘束，我又不是吃人的恶魔。”凌仙浅浅抿了一口茶水，淡笑道：“坐吧。”

　　“是，公子。”

　　云惊雷点点头，缓缓坐在椅子上，脸上仍旧带着拘谨之色。

　　见状，凌仙失笑一声：“你啊，这里可是你家，怎么如此拘束？”

　　云惊雷尴尬一笑，心说这的确是我家，可您坐在这里，我敢像平常那样放肆么？

　　“算了，随便你吧。”

　　凌仙无奈地摇摇头，明白自己如今的实力地位，对云惊雷这样的修士而言，具有多么大的威慑力。

　　故而，他也懒得废话，转移话题道：“云老哥近来还好吧。”

　　“回公子，我爹……”

　　云惊雷轻声开口，不过他的话还没说完，便被突如其来的大笑声打断。

　　“哈哈，托老弟的福，老哥我近来过得十分舒心，快活的不得了。”

　　清朗笑声突然响起，下一瞬，一个白发老者出现在了大厅中。

　　正是云家的顶梁柱，云海。


第0144章 商议

　　云府会客大厅。

　　凌仙端坐于上方的椅子上，看着对面的白发老者，笑道：“云老哥，好久不见。”

　　“哈哈，也不算久，才过了一年而已，我原本以为至少也得几年后，才有机会再见到你。”云海哈哈一笑，看向凌仙的目光十分复杂。

　　有震撼、有惊叹、有敬畏，甚至还有一丝拘谨。按理来说，他与凌仙很熟，不应该感到拘谨才是。

　　然而，凌仙所做的那些事实在是太过骇人，即便是云海，在面对他时，也难免会有一些拘谨。

　　战败魔仙子、力压林大师、炼制完美丹、以及突破到筑基极境，力战李剑一与宁无极这两位结丹期强者。

　　这一桩桩一件件，实在是太过惊世骇俗，每一件事都堪称壮举，甚至可以称之为逆天！

　　注意到了云海神情中的拘谨，凌仙眉头微皱，淡笑道：“怎么，云老哥也怕了我？”

　　“是啊，你做的那些壮举已经传遍了三十六岛，换了谁站在你面前，都会感到拘谨吧。”云海感慨一叹。

　　这句话倒是没错，凌仙所做的那些事，实在是太有威慑力。恐怕除了高高在上的结丹期强者，没有人能够在他面前镇定自若，谈笑风生。

　　“不值一提的小事罢了。”凌仙淡淡一笑，丝毫也没有把那些壮举放在心上。

　　云海失笑着摇摇头，道：“你啊，还是像以前一样淡然，居然把那些惊世骇俗之举，说成是不值一提，我算是服了你了。”

　　顿了顿，他继续说道：“我敢说，放眼整个三十六岛，不知道你的人肯定少得可怜，甚至可以说是没有。”

　　“没那么夸张，小有名气罢了。”凌仙谦虚了一句，而后将手上的茶杯放在桌子上，轻叹道：“云老哥，说正事吧。”

　　闻言，云海眉头皱起，冲着自己的大儿子挥手说道：“惊雷，我与凌公子有要事相谈，你先出去吧。”

　　“是，爹。”

　　云惊雷轻轻点头，而后转身走出大厅，从外面关上了大门。

　　见大儿子已经离开，云海心知凌仙想问什么，故而没有等他询问，便开口说道：“凌老弟，烟儿与梦儿已经回来了，那群人也一个不少。”

　　闻言，凌仙放下心来，长舒了一口气道：“回来了便好，总算没有辜负宗主的期望。”

　　“老弟，烟儿已经将事情与我说了。”云海神情逐渐转为凝重，沉声道：“你给我一句准话，紫阳宗……当真被两大势力覆灭了？”

　　凌仙长叹了一口气，沉默了足足片刻，才缓缓吐出来了两个字。

　　“是的。”

　　顿时，云海倒吸了一口凉气，尽管心里已经信了七八分，但当听到凌仙确认后，他仍是感受到了震惊。

　　石鳌岛三大霸主之一的紫阳宗，就这么烟消云散了？

　　“这……这怎么可能。”云海面露震撼之色，无法接受这个事实。

　　对于任何一个石鳌岛的修士而言，恐怕都无法接受这件事。毕竟，紫阳宗的强大早已深入人心，从几万年前便一直存在于石鳌上。任时光荏苒，沧海桑田，始终屹立不倒。

　　然而眼下，却听闻这个无比辉煌的势力已经被覆灭，自然是让他有些无法接受。

　　过了足足半晌，云海才从震撼之中回过神来，苦笑道：“雄霸了石鳌岛几万年的大势力，居然在一息之间走向覆灭，这也太不可思议了。”

　　“仔细一想也算正常，两个不逊于紫阳宗的势力联手，自然是可以一举覆灭紫阳宗。”凌仙轻叹一声，道：“没有屹立不倒的势力，就算是辉煌了数万年，也终有一日会走向灭亡，湮灭在历史的长河中。”

　　“也是。”云海感慨一叹，渐渐平复了心中的震撼，而后问了一个十分关键的问题。

　　“老弟，那些人你打算怎么安排？”

　　“这……”凌仙眉头皱起，有些举棋不定。

　　一开始他没有想太多，故而与云烟商量着，先将这些人安顿到云家。不过随着一路走来，他意识到这个决定十分不妥。

　　现在整个石鳌岛都已经两大势力掌控，这两方势力必定无法容忍紫阳宗的余孽活下去。想必不久后，石鳌岛的每一个城市，便会张贴出通缉令，通缉凌仙与那些紫阳宗的弟子。

　　故而，将那群人安顿在这里，有极大的可能会害了云家。

　　“唉，是我考虑不周了。”凌仙叹息一声，不愿害了云家，沉声道：“这样吧，云老哥，你帮我联系一条去其他岛屿的船，越快越好。”

　　“老弟你这是何意？”云海眉头一皱。

　　“自然是带着那群人离开石鳌岛，总不能继续逗留在这，万一被两大势力的人知道，那岂不是害了云家？”凌仙淡淡一笑。

　　“都是自家人，什么害不害的，若不是老弟你，我云家早就被灭门了，岂会有如今的辉煌？”云海眉头紧锁，尽管心中也有几分恐惧，但仍是狠狠一咬牙，坚定道：“老弟，就让他们在我云家住下吧。”

　　闻言，凌仙心头一暖，知道云海做出这个决定冒着多大的风险，更明白他这么做，完全是看在自己的面子上。

　　不然，云海又怎么可能留下紫阳宗余孽？这可是一个祸患，需要承担极大的风险！

　　“可是，若是让他们留在这里，云家肯定有很多麻烦。”凌仙眉头皱起。

　　“老弟，什么也别说了，你就放心吧。”云海自信一笑，道：“云家已经今非昔比，当然，肯定是无法与两大势力相提并论，但是藏着几个人还是没有问题的。”

　　“这……”

　　凌仙沉吟了一下，虽然留下有一定的风险，但石鳌岛那么大，两大势力未必便能查到云家身上。而若是离开的话，必定绕不开两大势力的防线，风险更大。

　　故而，他选择了前者，道：“那好，就麻烦云老哥了。”

　　“你是我云家的救命恩人，说什么麻烦不麻烦。”云海微微一笑，道：“去看看他们吧，就在你原来住的地方。”

　　“好，那我先去看看他们。”

　　凌仙轻轻点头，而后站起身后，朝着自己居住过的后山飞去。

　　不多时，他便来到了云府后山。

　　而当他现身之际，一道道目光顿时朝着他看了过来，而后便响起一阵惊呼声。


第0145章 悲伤与感激

　　云府后山乃是一片美丽的紫竹林。

　　此地风景如画，空气清新，一派仙家景象。

　　当清风拂过，紫竹林沙沙作响，扬起漫天竹叶飞舞，美不胜收。

　　“一点也没有变，依旧是那般美丽，犹如世外桃源。”凌仙悬浮在半空中，望着下方的紫竹林，嘴角轻轻扬起。

　　而当他自天空落下后，一道道目光顿时朝他看了过来，而后便响起一阵惊呼声。

　　“快看！那是凌公子！”

　　“什么？凌公子回来了么？”

　　“感谢诸天神佛保佑，凌公子终于回来了。”

　　“哈哈，我就知道，凌公子强大无比，凭那两大势力的人马，又怎么可能拦得住他？”

　　一道道身影自竹林各地窜出，而后将凌仙紧紧包围，每个人的脸上都充满了惊喜。

　　看着前方面露喜色的众人，凌仙淡淡一笑，而后双手虚压，示意众人安静下来。

　　顿时，在场众人皆是闭上了嘴巴，动作整齐一致，没有丝毫犹豫。可见，凌仙在这些人心中的地位有多高。

　　“有两件事要说一下，第一，先来看宗主最后一面吧。”凌仙轻声开口，将背着的黑色棺材放到地上，而后大袖一挥，棺盖随之打开。

　　顿时，在场众人面露悲色，望着棺中安静躺着的中年男子，忍不住悲伤起来。尤其是紫华裳与紫英雄二人，更是已经冲到了近前。

　　“爹！”

　　一声撕心裂肺的大喊，紫英雄嚎啕大哭，一边摇晃着紫东来的手臂，一边啜泣道：“爹，爹你醒醒啊，我是英雄啊，你睁开眼睛看看我啊爹。”

　　而一旁的紫华裳却没有哭，她毕竟年长了几岁，早已懂得了坚强，更已经预料到了会有这一幕。不过，她虽然没有眼泪，但眼底的悲伤却是无比浓郁，而且看得出来，她是在强忍着不让自己掉泪。

　　见状，在场众人越发悲伤了，就连凌仙亦是心有悲戚。

　　就这样过了足足半晌，哭声逐渐消失，而后众人便见到紫英雄身体一歪，瘦小的身子软软的倒了下去。

　　幸好，凌仙手疾眼快，一闪身来到紫英雄身旁，将他抱入了怀中。

　　“凌公子，我弟弟他怎么样？”紫华裳俏脸大变，急忙开口问道。

　　凌仙眉头微皱，以神魂之力探察着紫英雄的身体，见他只是暂时昏厥，不由得松了口气，摆手道：“无妨，只是悲伤过度，暂时昏迷了过去，并无大碍。”

　　“幸好，我已经失去了最亲的爹，万万不能失去弟弟了。”紫华裳长长松了一口气。

　　“放心吧，他休息一会就没事了。”

　　凌仙摆摆手，将紫英雄放在一颗紫竹边上，而后将目光移向众人，正色道：“现在，我要说第二件事，这件事关乎着所有人的性命，你们一定要给我记好。”

　　顿时，在场众人敛去悲色，逐渐转为凝重。

　　“我想你们应该很清楚现在的形势，紫阳宗已经覆灭，我们便成了余孽，所以两大势力必定会挖地三尺，将我们所有人除掉。”凌仙神情严肃，认真说道：“方才我与云家上代族长商议了一下，他已经同意收留你们了。”

　　“什么？我们可以留在这里？这太好了，不用过那种颠沛流离，东躲西藏的日子了。”

　　“这都是多亏了凌公子啊，若是没有他，我们不可能逃出来，更不可能留在云家。”

　　“是啊，云家完全是看在凌公子的面子上，不然谁敢冒这个风险，收留我们这些紫阳宗的余孽？”

　　在场众人纷纷开口，望向凌仙的目光中充满了感激，而且无一例外，全部都是发自内心。

　　这些人很清楚，自己之所以能够活下来，并且能有一个安身立命的地方，完全是拜凌仙所赐，若是没有他，他们早就死在那场大战中了。

　　故而，在场上百个修士，每一个人都对凌仙无比感激，甚至已经到了为他舍命的程度。

　　感受到众人浓浓的感激之情，凌仙毫不怀疑，就算是自己要这些人立刻自尽，他们也会毫不犹豫的横剑自刎。

　　当然，他不可能要这些人自尽。

　　“你们也不必感激了，我只是在完成宗主的遗愿罢了。”凌仙轻叹一声，道：“既然云家愿意收留你们，那我希望你们能够遵守几点规定。”

　　“第一，要遵守云家的一切规定，不可与云家子弟发生口角，更不能动手。”

　　“第二，也是最重要的一点。不可随意外出，安心待在此地修炼，不然一旦走漏了风声，不仅是你们会死，整个云家也会因此而覆灭。人家不惜担着风险收留你们，我可不想见到那种悲剧发生。”

　　“第三，在你们背后那座山脉中，蛰伏着无数妖兽，我希望你们可以组成队伍，每日进去猎杀妖兽。一是为了磨练你们的战斗经验，二是用妖兽的尸体换取修行资源，总不能让云家给你们提供修行资源吧。”

　　“好了，暂时只有这三点，现在回答我，你们能否做到？”

　　凌仙神情平静，淡漠的双眸扫视全场，自有一股如王者般的莫大威严。

　　“凌公子你放心吧，这三点每一个都在理，我们肯定能够做到！”

　　“是啊，云家能够收留我们，已经看在凌公子的面子上了，我们又岂会不知好歹，给你添麻烦。”

　　“不错，凌公子你放心吧，谁若是违背了这三点，我第一个动手斩了他！”

　　“对，算我一个，我看哪个王八蛋敢不遵守这三点规定！”

　　在场众人一致答应下来，言语之中充满了坚定。

　　凌仙轻轻点头，他之所以说出这三点，就是不希望众人给云家带来灭顶之灾，而他相信这些人能够做到。

　　毕竟，他们都曾为了紫阳宗浴血厮杀，死战不退。就算品性再坏，也坏不到哪里去。

　　“好，你们先各自修炼吧。”凌仙轻声开口，而后将目光移向紫华裳，道：“你跟我来一下。”

　　说着，他抱起地面上的紫英雄，朝着前方那座茅屋走去。

　　见状，紫华裳虽然满头雾水，但碍于恩情也好，凌仙的实力也罢，她仍是迈开莲步，跟了上去。

　　很快，二人便缓步走进了茅草屋。

　　一进门，漫天灰尘扑面而来，凌仙眉头微皱，问道：“你们在此地住了这么久，没有进来过么？”

　　“回公子，云烟师妹说这里是您的住处，不让人进。”紫华裳低声回答道。

　　“这丫头，有心了。”凌仙嘴角扬起，旋即随意一挥大袖，满屋灰尘顿时一扫而空。

　　而后，他将紫英雄放到石床上，转身看向紫华裳，说了一句让此女美眸亮起的话语。

　　“宗主，留了一样东西给你。”


第0146章 紫东来的遗言

　　“宗主，留了一样东西给你。”

　　凌仙转身看向紫华裳，大袖一挥，一个金色储物袋悬浮在半空中，散发出柔和的光晕。

　　顿时，紫华裳美眸亮起，道：“公子，这便是我爹留下的东西么？”

　　“是的，据宗主说，里面装着紫阳宗的传承与数万年积累的财富。”凌仙轻轻点头，淡笑道：“打开看看吧，那上面被设有一层禁制，唯有修习镇宗法诀紫气东来的人才可以打开，我可没有私自打开，这一点你放心。”

　　“公子说笑了。”

　　紫华裳轻挥衣袖，金色储物袋顿时飞到她的手上。看着上面那层没有丝毫破损的禁制，她忍不住看了凌仙一眼，目光中除了敬畏与感激，又多了一分钦佩。

　　正如凌仙所言，他没有动过储物袋上面的禁制。但是紫华裳很清楚，以他的实力，若是真想打开储物袋，区区一层禁制又岂能拦得住他？

　　然而眼下，上面的禁制没有任何破损，这足矣证明凌仙的品性。

　　故而，紫华裳看向他的目光中，才多了一分敬佩。

　　“别用那种目光看着我。”凌仙淡淡一笑，明白紫华裳心中所想，道：“相比起财富而言，我更在乎诺言，打开吧。”

　　“多谢公子。”紫华裳冲着凌仙深鞠一躬，而后运转紫气东来决，一道道紫气升腾，那个储物袋上的禁制顿时消融。

　　紧接着，无尽神华冲霄而起，绚烂无比，刺眼夺目。

　　“这……”紫华裳呆住了，看着储物袋里蕴藏的巨大财富，娇躯都有些轻微颤抖。

　　她原本以为，储物袋里就算蕴有财富，也不可能太多。然而眼下，她完全被那些海量的财富给震住了。

　　丹药、灵石、法宝、灵药等修行资源应有尽有，并且一眼望去，如同无垠大海一般无穷无尽，根本无法计算！

　　毫无疑问，这是一笔无可估量的巨大财富！

　　就连凌仙用神魂扫过之后，亦是有几分呆滞，竟生出一种击杀紫华裳，夺取储物袋的贪欲。不过他的心性十分坚韧，仅仅是过了一息时间，他的双眸便恢复了清明。

　　不管这笔财富有多么巨大，他都不会出手抢夺，这是他做人的底线。

　　看着神情呆滞的紫华裳，凌仙淡淡一笑，暗自运转白虎啸乾坤，道：“好了，回神了。”

　　淡淡一语落下，音量不大，却如同惊雷一般炸响，响彻乾坤！

　　顿时，紫华裳娇躯一颤，缓缓回过神来，不过俏脸上仍是充满了震惊之色。

　　“好多……简直无可估量。”紫华裳喃喃了一句，想起身边还有凌仙的存在，而后悄悄后退了一步，警惕的望着凌仙。

　　很显然，她在提防凌仙，怕他出手抢夺。

　　见状，凌仙失笑着摇摇头，他很理解紫华裳的心理，换做任何一个人，都会有这样的反应。故而，他并没有生气，笑道：“紫阳宗数万年累积的财富，确实拥有蛊惑人心的力量，换做任何一个修士，都有可能动心。不过我凌仙，却不在乎这些，你大可放心。”

　　紫华裳美眸闪烁，想起凌仙拼死救了她们这一群人，而且在半路上也没有私自打开储物袋，不由得尴尬一笑，羞愧道：“凌公子，我……对不起，我不该提防着你。”

　　“无妨，我理解你的心理。”

　　凌仙淡淡一笑，紫华裳失去了父亲，失去了靠山，骤然得到这么一大笔财富，对他心生警惕也是正常的。故而，他并没有将此事放在心上。

　　紫华裳俏脸泛起红晕，越发感到惭愧了，低声道：“多谢凌公子体谅。”

　　“没事的，你还是先找找里面有没有特殊的东西吧。”凌仙摆摆手，提醒道：“如果我没猜错的话，宗主应当留给你类似信件的东西。”

　　“我找找看。”紫华裳轻点螓首，运转神魂之力，在如大海一般的修行资源里面仔细翻找。

　　过了片刻，她终于找到了一个看起来有些特殊的东西。

　　那是一个巴掌大的阵盘，上面纵横交错，满是具有奇异能力的纹络。

　　“这是……”

　　看着面前的阵盘，凌仙皱着眉头想了一会，道：“原来如此，这是留影阵。”

　　“留影阵？”紫华裳秀眉蹙起，疑惑的看着凌仙，等待着他解释一下。

　　见状，凌仙轻轻叹了口气，而后一挥大袖。顿时，巴掌大的阵盘绽放出乳白色光晕，而后逐渐聚拢成一个男子的身影。

　　此人身穿华贵金袍，面容刚毅方正，尤其是那双眼眸，犹如大海一般深邃无垠，给一种不怒自威的感觉。

　　正是紫东来。

　　“爹！”

　　一见到熟悉的身影，紫华裳眼圈顿时红了，疯狂地朝着那道身影冲去，想要将父亲拥抱在怀里。

　　然而，她的玉臂却穿过了那道身影，无法将其抱住。

　　“凌公子，这……这是怎么回事？”紫华裳急切开口，俏脸上满是焦急与不安。

　　“唉……”凌仙轻叹一声，看着充满不安的紫华裳，道：“你心里已经有了猜测，何必再问？”

　　“我……”

　　紫华裳颓然的坐在地上，惨笑道：“那道身影，是无形之质对吧。”

　　“不错，这只是宗主在生前借助留影阵的神奇力量，凝聚的一道影像，没有神智，更没有形体。”凌仙叹息一声，道：“只能凝聚成宗主的模样，说一些宗主事先设定好的话罢了。”

　　紫华裳俏脸惨白，美眸无神，凄婉一笑道：“爹，华裳再也没有机会见到你了么……”

　　说着，两行清泪缓缓流淌，坠落在地面上，化作满腹悲伤。

　　“唉，你别太难过了，难道不想听听宗主有什么话要说么？”凌仙轻叹一声。

　　“对，对。”紫华裳猛地抬起头，一把抓住凌仙的手臂，急切说道：“凌公子，你快让我爹说话。”

　　“好。”凌仙点点头，双眸捏成玄妙法印，打出一道神奇的阵道法诀。

　　顿时，那道悬浮于半空中的身影一颤，仿佛忽然有了灵智。而后，熟悉的声音缓缓响起。

　　“华裳，如果你看到了爹的这道身影，那便代表着，爹已经死了，紫阳宗也被覆灭了。”

　　一语落下，紫华裳越发悲伤，那两行清泪止不住的流淌。

　　凌仙轻叹一声，拍了拍此女的肩膀，道：“继续听吧。”

　　他的话音刚刚落下，紫东来的虚影再度开口：“如果我没有猜错的话，你此刻肯定在哭泣，为爹而哭泣。哭吧，哭出来心里就好受了。不过你记得，我只允许你哭这一次。”

　　顿了顿，紫东来继续说道：“虽然你是一个女子，但你一向很坚强，爹也对你寄予厚望。所以我希望，你可以敛去悲伤，坚强起来，接下来还有很多重担要压在你的肩上。”

　　“现在你听好，一定要照顾好你的弟弟。还有，一定要重建紫阳宗，让紫阳宗三个字，再度出现在这片土地上。至于帮我报仇的事，有能力你就去做，没有能力千万不要勉强，爹不希望你因此丧命。”

　　听到这里，紫华裳不再哭泣，仿佛一刹那间成长了许多，心性变得更加坚韧与成熟。她缓缓站起身来，望着那个熟悉的男子，沉声道：“爹，我记住了，你放心，我一定要照顾好弟弟，重建紫阳宗。并且，为你报仇。”

　　最后一句话，她说的斩钉截铁，杀意凛然，可见，她的坚定决心。

　　“唉，如此重担，压在一个女子身上，未免太过残忍。”凌仙暗叹一声，不过他也明白，紫东来这么做也是没有办法。

　　他是一宗之主，承载着紫阳宗的传承，在亲情与责任面前，他必定是纠结无比，只能忍痛舍弃一样。

　　而就在凌仙叹息时，紫东来再度开口，并且说的话与他有关。

　　“凌仙，你现在就在华裳身边吧，不要感到疑惑。因为这座留影阵只有你能开启，而我也相信你的品性，绝不会自私打开储物袋，必定会完整的交给华裳。”

　　“宗主，你倒是能掐会算。”凌仙失笑一声，没想到紫东来这么了解自己。

　　“凌仙，感谢你对我紫阳宗的付出，所以我决定，将这个储物袋里得一半财富交给你。华裳，听到了么？”紫东来再度开口。

　　“爹，你放心吧，我会照做的。”紫华裳重重点头。

　　而后，紫东来继续说道：“如果我没有猜错的话，凌仙你肯定会拒绝。千万不要拒绝，因为我还有事求你。”

　　“别觉得我老谋深算，你就当满足一个死人最后的心愿吧。帮我照顾好华裳与英雄，如果你有时间，请指点一下她们的修行，让她们快点成长起来。”

　　“好了，时间差不多了，我最后再说一句。华裳，原谅爹将这么重的担子压在你身上，爹也是没有办法。”

　　“原谅爹……”

　　紫东来的身影逐渐淡去，只留下饱含着无限愧疚的话语缓缓回荡。

　　“爹，你放心吧，华裳不会记恨你。”紫华裳眼圈通红，但却强忍着不让自己落泪。

　　因为她已经了紫东来，不会再哭泣。

　　“唉……”凌仙长叹一声，走上前来拍了拍女子的肩膀，安慰道：“看开点吧，未来的路很艰难，还需要你勇敢的走下去。”

　　“我知道。”紫华裳重重点头，而后勉强露出一个明媚的笑脸。

　　笑中带泪，倾国倾城。


第0147章 欲闭关

　　茅草屋中，紫华裳强压下心头的悲伤，开口说道：“公子，等我一下，我这就将储物袋中的一半财富给你。”

　　说着，她欲清点一下储物袋，将里面的一半财富交给凌仙。

　　不过，正当她打算取出里面的惊人财富时，凌仙轻轻摇头，摆手道：“不了，虽说宗主要我收下，但是我不缺钱财，还是你留着更有用处。”

　　“不妥，我爹明言要你收下，我岂可违背？”紫华裳轻摇螓首，坚持要凌仙收下。

　　“你啊。”

　　凌仙无奈一笑，紫阳宗数万年累积的财富有多少？毫无疑问，这是一个天文数字，即便只有一半，也是一笔难以想象的巨款。

　　换做任何一个修士，都会迫不及待的答应。不过，凌仙自己的身家已经够丰厚了，何况他也不看重这些身外之物。

　　故而，他缓缓摇头，认真说道：“还是你留着吧，我要这些财富没有什么用处，可你不同。你需要重建紫阳宗，财富是不可或缺的一环。”

　　“可是……”紫华裳迟疑了一下。

　　“没什么可是的，想要重现紫阳宗的辉煌，你不仅需要人手，更需要海量的财富。”

　　凌仙嘴角含笑，手指着窗外，道：“外面那些修士为紫阳宗拼死而战，忠诚毋庸置疑，但是如今紫阳宗已经覆灭。你若是想让他们为了一个不存在的信仰而战，那根本就是一件不可能的事。所以，你需要用这些修行资源来拉拢那些人，帮助他们提升实力，这样，你才有一丝重建紫阳宗的希望。”

　　“这……”紫华裳蹙起眉头，有些不明白凌仙说的话。

　　“可能你现在还无法理解，再大一点就懂了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你只要明白一件事，除了你的至亲，没有人会为你白白付出。所以，你需要用这些资源来笼络住那群人，并且树立起自己的威信。让他们对你忠心耿耿，至死不渝，明白了么？”

　　“我明白了公子，你放心，我会照你说的去做。”紫华裳咬着嘴唇，似懂非懂地点点头。

　　“毕竟她的年龄还小，好像才十七岁吧。”

　　凌仙暗叹一声，心知紫华裳并未完全理解。这也正常，不是每个人都像他一样，能够在这个年龄，拥有如此成熟的心性。

　　毕竟，时间秘境世间少有。不是每个人都有那么好的运气，能够经历百年时光的磨砺，平白多出了一份丰富的阅历。

　　“好了，不管你是真明白还是假明白，先照我的话去做，以后你会明白的。”

　　凌仙淡淡一笑，而后逐渐敛去笑意，正色道：“我要进行一次闭关，在这期间，无论有什么事，都不能来打扰我，记住了么？”

　　“是，我记住了。”

　　紫华裳重重点头，望向凌仙的目光中除了感激、敬畏、钦佩，隐隐又多了一丝依赖。

　　“好，你去吧。”凌仙挥了挥手。

　　轻点螓首，紫华裳深深看了凌仙一眼，而后抱起床上的紫英雄，转身走出屋子。

　　“接下来，我也该好好想想要做的事了。”凌仙皱起眉头，开始思索着未来之路。

　　经过紫阳宗覆灭一事，他已经认识到了自己的修为尚且不足。虽说成为筑基王者后，他如果全力爆发的话，根本不逊色结丹期强者，就算是以一敌二，也可以维持不败。

　　这一点，从他大战李剑一与宁无极便可以看出来。

　　然而，他也仅仅是能够不败，无法将结丹期强者斩杀。毕竟他体内法力，虽然在突破到极境后经历了一次质变，但与结丹期的法力仍有一丝差距。

　　而这一丝差距，也让他在紫东来死亡之时，感受到了前所未有的无力与渴望。

　　“看来，我得抓紧时间突破到结丹期了。”

　　凌仙沉吟了一下，打算先将修为提升到结丹期。如此一来，他才真正拥有了翱翔三十六岛的资本，在面对结丹期强者时，也可强势出手，直接将其斩杀。

　　何况，如今整个石鳌岛尽数落入两大势力之手，他若是想保护紫华裳那群人，便必须突破到结丹期。否则，他只能像以前一样，保证自己的安全。

　　“结丹期……”

　　凌仙双眸中闪过一丝向往，自语道：“据说想要突破到这个境界，需要很长时间，单说那一步将法力结成金丹的步骤，便需要耗费最少一年的时间。而之后还有很多步骤，自己还得先将囚仙阵打碎，方可进行突破。”

　　“如此一来，不知道要闭关多久，说不定得两三年的时间。”凌仙眉头皱起，喃喃道：“若是自己在闭关突破期间，两大势力的人找上门来，那自己与云家岂不是会很危险？”

　　不过紧接着，他便压下了这个顾虑，因为无论突破与否，两大势力都有可能找上门来。进行突破能拥有与之对抗的能力，不突破的话，便只有死路一条。

　　怎么选，还需要犹豫么？

　　“决定了，先去知会云老哥与云烟一声，免得到时候，他们不小心惊扰了我。”凌仙做出了决定，而后身形一闪，消失在了屋中。

　　他先是来到云海的住所，将自己打算突破的事情告诉了他，而后又来到云烟的闺房，把事情再次说了一遍。

　　之后，凌仙并没有回到茅草屋，而是来到了紫竹林后方的山脉中。

　　此地古树参天，山峦起伏，蛰伏着数之不清的妖兽。不过，凌仙早在一年前前就已经探查过，这里并没有强大的妖兽，实力最强的妖王也不过是八品罢了。

　　而且，还已经被他给打服了。

　　“大黑，二红、三白，都给我出来！”

　　凌仙刚一踏进山脉，便冲着前方大喝一声，而且怕那几头妖兽听不见，他特意动用了白虎啸乾坤。

　　无形音波扩散开来，犹如狂风过境一般，前方的古树纷纷被摧折。

　　顿时，整片山脉为之震动！

　　无数妖兽身体颤抖，齐齐朝着声源处看了过来，瞳孔中皆是藏着一分惊恐。

　　就连称霸此地的那三尊妖王亦是如此，倒不是因为这声虎啸太过恐怖，而是听出了这是谁的声音。

　　天啊！

　　那个可怕的人类怎么又来了？！

　　这一刻，无数妖兽匍匐在地，但凡是开启了灵智的妖兽，脑海中皆是闪过一个念头。


第0148章 三妖王

　　此地古木参天，山峦起伏，乃是一片连绵不断的山脉。

　　早在一年以前，凌仙还未动身去紫阳宗的时候，便已经探查过此地。而且，他还将这里大半部分妖兽都揍了一遍，就连那三尊最强大的妖王也被他给打怕了。

　　故此，当凌仙喊出那句震动山脉的话后，但凡是记得他的妖兽都匍匐在地，惶恐不安。就连此地最强的三尊妖王亦是胆战心惊，各自望向声源处，犹豫着到底要不要去。

　　对于这些有灵智的妖兽而言，凌仙便是一个恶魔，一个让它们恐惧到极点的恶魔。

　　一年前的那场噩梦，它们至今仍然记得，每当不经意的想起那个如魔神般的身影，它们便感到不寒而栗，恐惧的要命。

　　“吼！”

　　一声声兽吼自四面八方传来，却不是在示威，而是在提醒同伴，那个恐怖大魔王来了，赶紧逃。

　　可想而知，此地的妖兽们惶恐成了什么样子。

　　听着那一道道充满恐惧的吼声，凌仙失笑着摇摇头，心说自己当时可没有杀死任何一个妖兽，怎么听到自己的声音，便怕成这个样子？

　　他倒是忽略了一件事，虽说他的确没有杀死任何一头妖兽，然而，但凡是有点实力的妖兽都曾被他揍过。

　　如此一来，此地的妖兽自然是对凌仙充满了恐惧。此刻听到他的声音，每一头都惶恐不安，一边发出叫声呼朋唤友，一边发了狂似的朝前狂奔。

　　生怕慢了一步，凌仙便会追上来，再蹂躏它们一顿。

　　“至于吓成这个样子么……”凌仙失笑一声，见三大妖王始终都没有现身，不由得眉头皱起，再次大喝了一声。

　　“大黑、二红、三白，赶紧给我滚出来！”

　　一语落下，如同惊雷炸响，震动山脉，响彻尘寰！

　　顿时，三道高大的身影自远方疾驰而来，很快，便来到了凌仙面前。

　　第一道身影乃是一头暴猿，它双臂修长，瞳孔血红，黑色毛发犹如绸缎一般顺滑发亮，迈步间地动山摇，威势十足。

　　第二道身影乃是一只赤羽鹤，它的嘴巴又尖又细，浑身毛发犹如火焰一般熊熊燃烧。双翼舒展间，掀起阵阵狂风，肆虐着周围的古树。

　　第三道身影乃是一头雪虎，它的毛发如同初雪般洁白，站在那里如同山岳般厚重，十分具有威势。

　　这三头妖兽正是此地的最强者，每一个都是八品妖兽，受此地所有妖兽的敬仰。久而久之，它们便被尊称为三大妖王，分别是猿王、赤王、以及最后的虎王。

　　不过，凌仙更喜欢叫它们大黑、二红、三白。

　　当初，三大妖王可没少为这个名字愤而反抗，可惜，每一次反抗换来的结果，都是被凌仙抬手镇压。

　　此刻，三大妖王极其不情愿的来到凌仙面前，虽然看似并无异常，但若是仔细看的话，却可以看到它们的身体正在颤抖。

　　没办法，谁让凌仙太过强势，早都已经将它们打怕了。

　　“大黑、二红、三白，我们又见面了。”凌仙看着面前的三大妖王，笑眯眯的道：“这段时间过得怎么样？”

　　过得怎么样？

　　你这不是废话么？没了你的残忍虐待，无情压迫，我们自然是过得极好。

　　三大妖王暗自腹诽，不过这话是无论如何也不敢说出来的，只能在心里默默地流泪。

　　天杀的啊！

　　这个魔王怎么又回来了？！

　　完了，逍遥自在的日子没了，又得回到那段暗无天日的日子了……

　　三大妖王欲哭无泪，彼此之间对视了一眼，皆是看到了对方眼里的无奈与悲愤。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头一皱，道：“你们怎么不回话？难道过得不好？”

　　顿时，大黑急忙扯出一个比哭还难看的笑脸，结结巴巴道：“不、托……托主人的福，我们、我们过得都挺好。”

　　“是啊是啊，我们过得都不错。”二红与三白急忙附和道。

　　“那就行，不过你们怎么都哭丧着一张脸，难道见了我你们不高兴？”凌仙玩味一笑，知道这几头妖兽是暗自骂自己呢。

　　“不不不……”大黑连连摆手，强笑道：“那怎么可能呢？见了主人你，我们就像看到了失散多年的亲人，怎么可能不高兴？”

　　“就是啊，主人就如同我们的再生父母，我们恨不得天天见到你才好，怎么可能不高兴啊。”二红与三白继续附和。

　　“恨不得天天见到我？”

　　凌仙嘴角扬起，似笑非笑道：“好啊，既然你们这么想我，那我这趟回来就不走了。”

　　顿时，三大妖王呆住了，不走了这三个字就如同晴天霹雳一般，直接把它们给劈懵了！

　　不走了？

　　我去你大爷！

　　三大妖王在心里破口大骂，一听到凌仙说这趟不走了，它们顿时感受了深深地压抑，仿佛陷入了无止境的黑暗一般。

　　该死的！

　　我没事多说那么一句干嘛？！

　　二红与三白无比悲愤，恨不得狠狠扇自己几个嘴巴子。

　　见三大妖王目露悲愤，凌仙哈哈一笑，道：“好了，不逗你们了。放心吧，我待一段时间就走。”

　　话音一落，三大妖王的眸中顿时爆发出神采，仿佛听到了天大的喜讯一般。

　　“嘿嘿，主人这说的哪里话啊，好像我们不愿意你待在这似的。”猿王嘿嘿一笑，拍着胸脯道：“主人你到了我们的地盘上，哪能待一段时间就走啊，最起码也得待几年，让我们好好伺候你啊。”

　　“是么，大黑你有心了。”凌仙嘴角一扬，玩味笑道：“那好，我就在这待几年，好好享受一下你们的伺候。”

　　我靠！

　　大黑呆住了，没想到自己随口那么一说，便又招来了一场麻烦。

　　“唉，这个狡猾的人类……”

　　二红与三白暗自一叹，仿佛任命似的趴在地上，都懒的动弹了。

　　“好了，这次真的不逗你们了。”凌仙淡淡一笑，道：“大黑，去给我准备一个无人居住的山洞，我要准备闭关。只要顺利突破，我便离开这里，不打扰你们的逍遥日子。”

　　“此言当真？！”

　　大黑精神一振，二红与三白亦是双眸一亮，竖起耳朵等待着凌仙的确认。

　　“废话，我什么时候骗过你们？”凌仙瞪了三头妖兽一眼。

　　我去，你还好意思说？

　　你骗过我们很多次了好不好……

　　三大妖王欲哭无泪，不过这话它们只敢在心里说，表现上还得露出一副谦卑讨好的样子。

　　“那是，那是，主人重信守诺，一言九鼎，岂会说话不算数？”大黑脸上堆满了讨好的笑容。


第0149章 破神阵

　　“那是，那是，主人重信守诺，一言九鼎，岂会说话不算数？”

　　大黑脸上堆满了讨好的笑容，二红与三白亦是面露谄媚之色。

　　没办法，它们早都已经被凌仙打怕了，根本提不起一丝反抗的念头。

　　“好了，别废话了，赶紧给我找个地方。”凌仙淡淡一笑，而后迈开步子，朝着大黑的领地走去。

　　在云家的那三年里，他没少去大黑的领地待着，故而十分熟悉，不用谁领着。

　　见状，三大妖王彼此之间对视了一眼，皆是看到了对方眼中的无奈。而后耷拉着脑袋，跟在了凌仙的后面。

　　不多时，凌仙便来到了一处风景优美的山谷，正是猿王的领地。

　　此地风景如画，鸟语花香，有不少猿猴在相互追逐打闹，一片祥和静谧。

　　然而，当凌仙的身影出现在此地后，那些猿猴先是一颤，而后一哄而散，逃窜的速度相当之快。

　　“至于么？我又没有毒打你们，怎么怕成这个样子？”凌仙颇为无语，没想到这群猴子竟然如此害怕自己。

　　后面的三头妖王暗自腹诽，不过表面上仍是得恭恭敬敬，不敢有丝毫放肆。

　　“主人，你不用搭理那群猴子，一会我教训它们。”大黑露出一个讨好的笑容，道：“主人，我这就命人备上灵果好酒，您先吃点。”

　　“不用了，直接带我去闭关地点。”凌仙摆摆手。

　　“好，主人请跟我来。”大黑点点头，而后领着凌仙来到了山谷最深处，道：“主人你看，这里十分安静，平时也没有妖兽来，正适合闭关。”

　　凌仙看着面前的洞府，满意笑道：“不错，就是这里吧。”

　　“哈哈，主人满意就好，那我等不打扰你了，先行告退。”大黑神情一喜，欲转身离开这里。

　　二红与三白亦是如此，那副急切的模样，好像晚了一步，便会被凌仙给吃了一样。

　　不过，就在三大妖王欲逃离此地时，一道平淡的声音忽然响起，顿时让它们吓得浑身一颤。

　　“慢着，我说让你们走了么？”

　　大黑哭丧着一张脸，缓缓转过身来，强笑道：“主人，你还有什么吩咐？”

　　“我在闭关期间，不能让任何人打扰到我，所以我需要你们给我护法。”凌仙玩味一笑。

　　“护法？”

　　大黑一怔，看了一眼后面的二红与三白，咧嘴笑道：“没问题，主人你放心吧，此事交给我们了。”

　　“很好。”

　　凌仙嘴角扬起，平淡的目光扫视了一下三头妖王，漫不经心地说道：“你们给我听好了，可别趁我闭关之际玩什么花样，否则，后果你们很清楚。”

　　话音落下，三大妖王身体一颤，异口同声道：“不敢，主人放心，我们绝对不敢。”

　　“不敢最好。”

　　凌仙淡淡一笑，而后缓步走进了洞府之中。紧接着，洞府大门缓缓合上，一道平淡的声音回荡在山谷中。

　　“好好守在这里，不能让任何人打扰到我。”

　　……

　　缓步走进洞府，凌仙并未停留，而是心念一动，来到了九仙图中。

　　这里，才是他真正的闭关之地，外面只不过是一个幌子，为了掩饰九仙图的存在罢了。

　　“凌仙，你来了。”封青冥的身影自远处飘然而来，神情中透露出一分悲伤。

　　看样子，他仍是沉浸在过往的悲伤中，一时间难以自拔。

　　见状，凌仙暗叹一声，道：“仙人，过去的事就过去吧，沉浸在其中只会让自己痛苦。”

　　“这个道理，我又何尝不知？”封青冥轻叹一声，低头看着手上的画卷，脸上满是自责。

　　“性情中人啊。”凌仙摇头叹息，不知道该如何安慰封青冥。

　　“凌仙，不用搭理他，自己犯下的罪孽，理应由自己来偿还。”平乱大帝一袭白衣如雪，满头青丝如墨，自远处飘然而来。

　　“见过大帝。”凌仙拱手笑道。

　　即墨如雪淡淡点头，道：“你此行是为了打碎囚仙阵，进军结丹期吧。”

　　“不错，大帝慧眼如炬。”凌仙淡淡笑道。

　　“那就开始吧，我与封青冥会在一旁掠阵，不过能否破开囚仙阵，关键在你。”即墨如雪朱唇微启。

　　“我明白。”

　　凌仙郑重点头，而后将目光看向封青冥，道：“仙人，我开始了。”

　　“放心吧，我会从旁协助你。”封青冥轻叹一声，小心翼翼地将画像收好，等到他再抬起头时，脸上已经没有了悲伤，转而成了凝重严肃。

　　见封青冥认真起来，凌仙心头一松，他最怕的便是在破阵关键时刻，阵仙不在状态。那样的话，他不仅无法攻破囚仙阵，而且还会生命危险。

　　毕竟，他体内的天尊之血乃是至刚至强之物。而囚仙阵亦是无上神阵，纵观古今寰宇，也称得上是最强防御阵法之一。

　　要知道，此阵可是曾经困住了三名真仙，可以说是强大到不可想象！

　　眼下，两种至刚至强之物即将发生碰撞，并且是在凌仙的体内。稍微不慎，他便会落得个身死道消的下场。

　　“凌仙，我们已经做好准备，你放心吧。”即墨如雪淡淡开口，俏脸虽然依旧平静，但仔细看的话，仍是可以看出那一丝凝重。

　　可见，面对囚仙阵这座无上阵法，即便是实力冠绝古今的平乱大帝，也要认真对待。

　　“好！”

　　凌仙郑重点头，而后盘膝坐在地面上，运转自身法力，试图将沉睡的那部分天尊之血引出来。

　　若是换做以往，他根本无法做到。然而此刻，他已臻至筑基王者之境，自然是可以做到，只是担心像那次一样，反被三大阵镇压，才没有引动。

　　“天尊之血，出！”

　　一声大喝，震动了高天，凌仙全神贯注，引动体内的天尊古血。

　　轰！

　　宛若翻滚大浪卷高天，好似千军万马齐奔腾，他体内的天尊之血汹涌澎湃，全面爆发！

　　无尽神华冲霄，恐怖气息流转，沸腾的天尊之血极端可怕，试图冲破上苍的封锁，降临尘寰！

　　然而，上苍封印又岂是如此简单便可冲破？

　　刷！

　　三道神华闪过，三座神阵虚影浮现在天空中，顿时将沸腾的天尊之血压制住。

　　见状，凌仙并没有惊慌，他的本意便不是将三座神阵统统击碎，而是要针对囚仙这一座神阵。

　　故而，他没有反抗，任由封天锁地二阵将天尊之血压制。

　　不过，当囚仙阵也要压制一部分天尊之血时，他心念一动，一颗黑黝黝的石头浮现而出。

　　正是最高等级的破阵石。

　　“给我开！”

　　大喝一声，凌仙全力催动破阵石，朝着那座大阵虚影狠狠砸去！

　　轰！

　　一声惊天巨响，囚仙阵绽放出无量神光，九条金色神龙张牙舞爪，试图抵挡住破阵石的攻击。

　　然而，破阵石号称可破世间一切阵法，乃是所有阵法的克星。即便是强大的囚仙阵，也不能无视它的威力。

　　何况，凌仙已经将阵仙传承参悟了大半，虽然不能说是对囚仙阵了如指掌，但是最起码，他已经知道了囚仙阵的弱点。

　　故而，即便是囚仙阵再强大，也难以抵抗破阵石这一击！

　　顿时，囚仙阵的光芒黯淡了下来，那九条张牙舞爪的真龙也变得虚弱了，不复之前的神威凛凛，不可侵犯。

　　很显然，破阵石这一击，已经削去了囚仙阵的威力。

　　“很好，不愧是最高等级的破阵石，居然一下子便削去了囚仙阵的五成威力。”封青冥望着半空中黯淡下来的大阵，满意一笑。

　　“不错，这下子更简单了。”即墨如雪露出一抹淡笑，刹那间的风清明艳动人，倾国倾城。

　　可惜，凌仙并没有看到，他此刻的注意力全部放在了囚仙阵上。

　　虽然眼下，囚仙阵已经失去了五成威力，但这不代表，此阵便威力全无，无法继续压制天尊之血了。

　　接下来，才是真正的考验。

　　仿佛是感应到了对手的强悍，囚仙阵再次爆发出璀璨神华，无穷神威席卷四方，震动了整个九仙图！

　　“来了。”

　　凌仙神情一凝，丝毫也不敢大意。只见他双手捏印，打出一道道阵道法诀，试图瓦解囚仙阵的神威。

　　轰！

　　九条金龙张牙舞爪，神威凛凛，欲镇压沸腾的那一部分天尊之血。

　　然而，囚仙阵虽然强横，但已经被破阵石削去了五成药力。再加上凌仙对这座阵法已经有了相当的了解，每一道阵道法诀，都直指此阵的弱点。

　　一时间，凌仙竟与囚仙阵僵持在了一起，谁也奈何不了谁。

　　不过可以预见，随着时间流逝，凌仙必将是最终的获胜者。

　　就这样，时间一点一滴的流逝，凌仙拼尽全力，誓要打碎这座无上神阵，进军结丹期！

　　“照现在这个形式来看，凌仙赢定了。”封青冥捋了捋胡须，满意笑道。

　　“是啊，没想到短短几年时间，他便已经成长到了这个地步。”即墨如雪叹息一声，望着那个满脸坚定的青年，神情十分复杂。

　　过了片刻，她才轻叹道：“仅凭自身的力量，便可以抗衡囚仙阵。此子，当真是进步神速，想必再过几年，他便不再需要我们的帮助了。”


第0150章 入结丹

　　九仙图中，即墨如雪神色复杂，望着全力对抗囚仙阵的青年，轻轻叹了口气。

　　她可以说是看着凌仙成长起来的，但她无论如何也没有料到。短短六年时间，当初那个炼气几层的小修士，便已经成长到了如今的高度。

　　竟然能够仅凭自身的能力，便可以与囚仙阵相抗衡。

　　虽然眼下，囚仙阵已经被削弱了五成威力，但此阵毕竟是强横无比。凌仙能够与其抗衡，并且稳占上风，已经是一件相当不易的事情了。

　　即便是平乱大帝，也不由得感到了一丝震惊。

　　“觉得不可思议吧。”封青冥淡淡一笑，望向凌仙的目光中满是赞赏之意，道：“我虽然没有亲眼见证他的成长，但是自从他通过我的考验后，我就明白，此子绝非池中之物。”

　　“是啊，无论是天资还是心性，凌仙都算得上出类拔萃。这样一个绝世天骄，能有现在的成就也算正常。”即墨如雪轻点螓首，叹息道：“只是我无论如何也没有想到，只用了六年时间，他便走到了现在的高度。”

　　“六年时间……从一个不懂修炼的凡人，变成如今的筑基王者，的确是不可思议。”封青冥亦是叹了口气，声音充满了惊叹之意。

　　此刻，凌仙全神贯注，施展所学，拼命对抗着天空中的神阵虚影。

　　在他的坚持下，那座囚仙阵的虚影越来越淡，九条金龙也越来越虚弱。想必再过不久，这座大阵便会被击碎。

　　“快了，再坚持一会。”

　　凌仙咬紧牙关，打出一道道阵道法诀，不断削弱着囚仙阵的威力。

　　就这样过了大概半个时辰，囚仙阵忽然一震，陡然爆发出璀璨神华，将这片空间尽数笼罩。不过下一瞬，神光消散，此阵的虚影也随之散去。

　　而后，天降瑞彩，地涌金莲。囚仙阵所镇压的那部分天尊之血沸腾起来，如同火山喷发一般汹涌澎湃，在凌仙体内翻滚不休，彻底苏醒！

　　“终于……终于苏醒了。”

　　感受着体内沸腾的一部分血液，凌仙嘴角扬起，忍不住放肆大笑起来。

　　从炼苍穹击破困神阵之后，他便期待着破除第二座大阵，尤其是在他突破到了筑基期后，这个想法更加迫切。

　　可以说，眼下这一幕，凌仙已经苦等了六年！

　　如今，囚仙阵终于土崩瓦解，这不仅意味着他达成了心愿。而且，也象征着他可以进军到结丹期，又怎能不让他感到喜悦与激动？

　　“囚仙阵碎了。”

　　即墨如雪嘴角露出一抹淡笑，欣慰无比。

　　封青冥亦是欣慰一笑，望向凌仙的目光中满是赞赏之意。

　　“成功了，终于打碎了囚仙阵。”凌仙满心喜悦，没有什么比达成心愿更让人感到开心的事了。

　　无疑，眼下的他，便达到了心愿。不过此刻，还不是感到满足的时候。

　　因为还有一件事，等待着他去完成。

　　“囚仙阵已碎，没法在囚禁我了，接下来……便是我凌仙迈向更高层次的时刻！”凌仙双拳紧握，神情一片坚定。

　　再也没有什么，能够阻挡他的脚步，他要在这一刻，突破到结丹期！

　　“来吧，结丹期，我盼望已久了。”凌仙嘴角扬起，而后运转体内沸腾的天尊古血，朝着结丹期发起进攻！

　　轰！

　　无尽神华冲霄，恐怖气息流转，凌仙神情凝重，全力冲击着结丹期的瓶颈。

　　结丹期，强者的代名词，象征着一个很难达到的高度，也代表着可怕的实力！

　　在如今这个日渐凋零，不复上古繁荣的修仙界，绝顶大能已经很少见了。就连元婴期老怪亦是蛰伏起来，轻易不会现身。

　　如此一来，结丹期也便成为了高端战力，可以傲视一方，受万人敬仰！

　　如果筑基期是在这条修仙路上登堂入室的话，那结丹期，便是真正的高人一等！

　　故而，每一个修士都梦想能够达到这个境界。然而，修仙这条路太过艰难，并不是每个人都可以达到。

　　举个最简单的例子，十万人中能够出现一个筑基期修士，可是结丹期，就算是一千万的人口基数，也不见得能够出现一个。

　　故此，这个境界又被称之为修仙分水岭，无法达到结丹期的修士，就算再强大，也无法翱翔九天。

　　唯有成为结丹期强者，才可以翱翔天际，主宰他人的命运！

　　此刻，凌仙便在尝试着突破。若是失败，他将跌落神坛，轻则重伤，重则死亡。而一旦成功，他将一朝化龙，成为俯视绝大多数人的结丹强者！

　　“凝！”

　　一声大喝，凌仙将全身法力凝于丹田，进行着突破的第一步。

　　结金丹。

　　顾名思义，便是将体内法力凝结成一颗金丹，形成一种质变。不仅法力强度更加强大，以后与人交手时，也可以将金丹当成法宝祭出，威力强大的惊人。

　　不过一旦祭出金丹，便意味着拼命，任何一个结丹修士都不会轻易使出。

　　轰！

　　凌仙体内的法力疯狂运转，缓缓聚拢到一处，而后在他神魂之力的控制下，逐渐凝结成了一颗金丹的雏形。

　　不过，这可不是完成了这一步，只能算是一个好的开始罢了。

　　“给我凝！”

　　凌仙咬紧牙关，一丝丝法力被他逼向那颗金丹雏形，形成一个疯狂运转的漩涡，每一次旋转，便吸纳了一丝法力。

　　这个过程极其耗时，没有一两年的功夫根本别想完成，即便是那些根基深厚的天骄，也休想在短时间完成。

　　好在，凌仙在突破之间便已经做好了准备，知道这个过程必定极其费时，所以他并没有感到不耐。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　每过片刻，便有一丝法力涌入那颗金丹雏形。渐渐地，那颗金丹开始变大，颜色也变得更鲜艳。

　　凌仙双眸紧闭，沉浸心神，不急不缓地运转金丹，吸纳着身体里的法力。

　　一旦完成这个过程，他便可以一朝鹏程，翱翔九天，成为人人敬仰的结丹期强者！

　　而相对的，若是他稍有不慎，中途出了差错，那便会跌落凡尘，甚至会有身死道消的风险！

　　故而，这既是一次天大的机缘，又是一次艰难的危机！

　　成则翱翔九天，从此高高在上，可以俯视绝大多数修行者。败则跌落神坛，至此一蹶不振，无法主宰自己的命运。

　　是成是败，全看这一次！


第0151章 君临

　　时间总是在不经意间悄悄溜走。

　　转眼间，距离凌仙进入洞府，已经过去整整两年了。

　　此刻烈日炎炎，已是正午。

　　洞府门口，三大妖王懒洋洋的躺在地面上，一边晒着太阳，一边咒骂着凌仙怎么还不出来。

　　它们已经守护在这里整整两年了，并且从未离开过，自然是等得心烦意乱，焦急无比。倒不是它们不想离开，而是碍于凌仙的恐怖，根本不敢离开。

　　没办法，一想到那个可怕的魔王，三头妖兽便浑身发冷，恐惧到了极点。

　　故而，在这两年中，三大妖王寸步不离，死守在此地。

　　“那个该死的人类怎么还不出来？难道突破失败，死在里面了？”二红扑腾着火红翅膀，恶意揣测着凌仙的情况。

　　“唉，我巴不得他死在里面。”大黑叹了口气，道：“可是你觉得这可能么？那个人类有多强，你们又不是不知道，怎么可能因突破而死？”

　　“就是啊，那个可怕的魔王，怎么可能因修炼而死？除非他是受到惊扰，走火入魔了。”三白亦是长叹一声，耷拉着脑袋，有气无力地说道。

　　“等等，你刚才说什么？”二红双眸一亮，追问道。

　　三白一怔，嘟囔道：“我说那个可怕的魔王，怎么可能因为修炼而死。”

　　“不对，不是这句，是下一句。”二红急切问道。

　　“下一句？”三白狐疑地看了赤羽鹤一眼，道：“我说除非他是受到惊扰，走火入魔了。”

　　“哈哈，对，就是这句！”二红扑闪着双翼，神情兴奋无比，道：“只要他受到惊扰，便肯定会走火入魔，到时候他就会身死道消，这可是千载难逢的好机会啊。”

　　“嗯？”

　　大黑与三白愣了一下，而后明白了二红的意思，脸上顿时闪过一丝犹豫。

　　过了片刻，大黑迟疑问道：“你的意思是，趁这个机会，我们冲进去打扰他突破？”

　　“不错，你们好好想想，这可是千载难逢的好机会，只要我们冲进去，便可以解决掉这个可怕的魔王。”

　　二红神情激动，言语充满了蛊惑力，道：“想想看，只要这个魔王一死，我们便可以继续当我们的妖王，回到曾经逍遥快活的好日子，不必提心吊胆，看他的脸色行事。”

　　“这……”

　　大黑迟疑了一下，道：“这样不太好吧，那个人类虽然揍了我们一顿，还给我们三个起了如此难听的名字。但是我看得出来，他对我们并没有恶意，若是换了别的人类，恐怕早都已经把我们给杀了。”

　　“是啊，我也是这样想。”三白点着硕大的虎头，道：“而且，万一若是没有让他走火入魔，那我们可就惨了，他一定不会放过我们的。”

　　“哼，畏手畏脚。”二红冷哼一声，不过它实在是没有勇气自己进去，只好耐着性子，继续煽动道：“我承认，那个人类对我们没有恶意。但是你们想他出来后，继续对他阿谀奉承，卖力讨好么？”

　　“当然不想。”大黑与三白齐齐摇头。

　　“那不就完了，还等什么？万一那个人类出来，实力肯定更加强大，到时候，我们又得过上暗无天日的日子了。”二红煽动着羽翼，双眸中寒意涌动。

　　“话是这么说没有错，但他已经答应我了，出关后立刻离开。”大黑摇摇头，道：“而且说实话，他除了经常找我们打架，揍我们一顿之外，并没有做过分的事情，我们不能这么对他。”

　　“是啊，我支持大黑，不对，猿王的意见。”三白点点头，刚说出大黑两个字，便感受了一股怒意，顿时意识到了不妥，立马改成了猿王。

　　“哼，这还差不多。”大黑冷哼一声，心说大黑两个字也是你能叫的？那只有主人才能叫。

　　等等，自己刚才说什么？只有主人能叫？

　　难道说……自己已经打心底认可了那个人类？

　　大黑打了个寒颤，为自己这个想法感到了恐惧。

　　“你们！”

　　二红狠狠瞪了两大妖王一眼，冷笑道：“我最后说一次，这可是千载难逢的好机会，若是错过了，有你们后悔的时候。”

　　“后悔就后悔吧，我相信那个人类说话算数，不会打扰到我们逍遥自在的日子。”大黑缓慢但却坚定地摇摇头。

　　三白亦是如此，依旧是懒洋洋的趴在地上，嘟囔道：“我可不愿冒这个风险，万一功败垂成，我们都得死。”

　　“好，你们不去我自己去！”二红狠狠一咬牙，打算自己独身前方，让凌仙走火入魔。

　　不过，它的身体却在发抖，无论如何也迈不出那一步。

　　“哈哈，没那个胆子就不要去了，乖乖等着吧。”大黑哈哈一笑。

　　“哼，谁没有那个胆子？他可以自由移动的时候我怕他，可他现在正处于闭关期，难道我会怕他？”二红冷哼一声，扇动着火红羽翼，欲闯进洞府。

　　然而，就在它腾空而起时，这片空间陡然震动起来！

　　而后，一股无可匹敌的气势席卷而出，宛若君临天下的王者神威，浩荡九重天，震动三千界！

　　顿时，赤羽鹤身体一颤，旋即“扑通”一声，跌落到了地面上。

　　大黑与二红亦是目露惊恐之色，在这股雄浑气势下瑟瑟发抖。

　　感到恐惧的不止是三大妖王，整个山脉中妖兽都感受到了这股强悍气势，脑海中皆是浮现出一个念头。

　　我的天啊！

　　到底是谁散发出了如此恐怖的气势？！

　　无数妖兽匍匐在地，宛若朝拜君王的臣子，面对王者之威，它们只能俯首称臣，提不起一丝与其作对的念头！

　　“我的天啊，这股气势太恐怖了……”大黑心神俱震，在那股无比神威的笼罩下，它忍不住跪倒在地，喃喃道：“在这片山脉中，除了那个可怕的人类，没有人能够散发出如此威势了。”

　　“不错，一定是他！”

　　三白趴在地上，庆幸道：“幸好，我没有害他的想法，否则此刻，我多半已经尸首分离了。”

　　它们猜得不错，散发出这股恐怖气势的人，正是凌仙。

　　此刻，九仙图中。

　　凌仙缓缓睁开双眸，顿时，两道神芒呼啸而出，洞穿了虚空。

　　“终于……达到了结丹期。”

　　凌仙缓缓吐出一口浊气，而后直起了身体，宛若至强天尊觉醒，无上真仙临凡，一股更加强悍的气势透体而出。

　　君临九重天，威压三千界！


第0152章 极境结丹

　　九仙图中大地开裂，乱石崩云，一片震动不休。

　　凌仙黑发狂舞，眸绽冷电，犹如至强天尊临凡，睥睨九天十地，傲视六合八荒！

　　那股无匹神威浩荡而出，由于他乃九仙图之主，也没有刻意压制。故此，这股强横气势突破了九仙图的禁锢，传达到了外界，让所有妖兽为之震颤！

　　这一刻，无数妖兽匍匐在地，犹如面对帝王的臣子，小心翼翼的跪在地上，连大气都不敢出。

　　而那只欲谋害凌仙的赤羽鹤，更是浑身颤抖，恐惧到了极点！

　　“哈哈，结丹期……我凌仙终于达到了。”凌仙嘴角扬起，感受着体内汹涌澎湃的力量，忍不住放肆大笑起来。

　　笑声清朗，透露出一种满足之意。

　　自他踏上修行路以来，就有一个短期的目标，那便是突破到结丹期。因为在如今的修仙界，结丹期便是强者的代名词，放眼整个天下，都算得上是高端战力。

　　未成结丹之前，凌仙虽然也能享受到别人的敬畏，但只能称得上是天骄，在年轻一辈中称雄。在老一辈强者眼中，最多也只是一个后起之秀，不会将他放在同等的位置上。

　　而今，他终于成为结丹期强者，这便意味着可以雄霸一方，俯视绝大多数修行者。不仅实力大大提升，可以弹指灭杀筑基，而且在修仙界的地位也将达到一个崭新的高度，可以比肩老一辈的强者，主宰他人的命运！

　　故而，凌仙一直期盼着这一天的到来。眼下，他终于得偿所愿，从此端坐于云端，俯瞰绝大多数修士，又怎能不让他感到满足？

　　“从这一刻起，我凌仙不再命如纸薄，以后面对结丹期强者时，也可直接出手，强势镇杀！”凌仙神情平静，想到了那个将他弄得无比狼狈的血衣老者，想到了大周王朝的逍遥侯，嘴角缓缓露出一抹冷笑。

　　“血衣老者，逍遥侯，你们可得等着我，等我回去将你们的人头割下。”

　　凌仙神情淡漠，想要当年被那两位结丹期修士逼得狼狈逃遁，他的心头便升起一股怒火。不过很快，怒火便转变成了自信，嘴角也露出一抹胜券在握的笑容。

　　如今的他，已经成为高高在上的结丹期强者，并且不是普通的结丹修士，而是由筑基极境突破的结丹！

　　何为极境结丹？

　　这是唯有筑基王者突破后才可获得的专属封号！

　　可以无视修仙界的境界划分，越级而战！

　　就拿凌仙来说，虽然他才刚刚突破到结丹期，但是他的真实战力，却足矣媲美结丹中期的修士。而一般的结丹初期修士，在他手上连几招都撑不过！

　　这便是极境结丹的强大！

　　“自己现在，终于可以翱翔九天了。”凌仙双拳紧握，感受着突破到结丹期后的种种好处。

　　他的神魂变得更加强悍，经脉变得更加坚韧，骨骼也变得越发强硬。甚至就连他的意识，都比往常要快了数倍，变得更加聪慧。

　　这便是突破到结丹期后的好处，那种全面的变强，让凌仙如同经历了一次蜕变。

　　而在这此蜕变后，他看到了一条大道！

　　一条金光闪闪，通向巅峰的大道！

　　“这便是结丹期的力量么……”凌仙喃喃了一句，星眸中神光湛湛，右手紧握成拳，轰向前方。

　　顿时，结丹期的恐怖法力爆发开来，掀起一阵猛烈狂风，席卷六合八方！

　　轰！

　　大地开裂，虚空震动，犹如末日降临，整个九仙图震颤不休！

　　而后，一颗拳头大小的金丹浮现在凌仙头顶，垂落下无穷金光。将他映衬得犹如天神下凡，神威凛凛，不可侵犯。

　　此丹正是结丹期强者仗以为傲的金丹！

　　与人交手时，可将此丹当作法宝祭出，威力强横无比，堪比一种强大神通。而从此丹的大小与色泽，也可以看出凌仙此刻有多么强大！

　　金丹乃是修士突破到结丹期的伴生之物，共分为三个品级。最低级的金丹只有黄豆大小，色泽较为暗淡，威力最次。中级金丹鸡蛋大小，色泽较为明亮，威力较强。

　　而最高等级的金丹，则是拳头大小，色泽明艳无比，威力最为强横！

　　凌仙结成的金丹，无疑便是最高等级的金丹。这要归功于他的根基，正是由于他打下了深厚无比根基，才可以凝结成最高等级的强横金丹。

　　要知道，大多数修士结成的金丹，都是最低等级，少数幸运儿会凝结出中等金丹。只有那种在炼气与筑基二境突破到极境的天骄，才可以凝聚出高等金丹，战力可怕无比！

　　而且，金丹一旦凝成，便再无变化的可能。无论是突破到结丹中期，还是突破到后期，金丹始终是那么大，不可能出现变化。

　　也就是说，当结成金丹的那一刻，修士也就定型了。就算以后变得更加强大，在金丹这一块，也要稍逊一筹。

　　而当凌仙结成高等金丹那一刻，也就意味着他在金丹这一块，已经超越绝大多数的结丹强者！

　　“果然，根基深厚确实有着种种好处，而且与后面的境界息息相关。”

　　望着头顶那颗光耀四方的金丹，凌仙嘴角扬起，终于明白了为何极境，是无数修士向往的境界了。

　　确实，若是他没有达到炼气十层，那在筑基便不会那么强大，战力远超表面上的修为。而若是他没有达到筑基极境，也不可能凝结出高等金丹，战力远超同阶！

　　“看来，自己现在还不能感到满足，得朝着结丹极境努力，为下一个境界打好基础。”凌仙沉吟了一下，收起心中的满足，又恢复了往常的淡然。

　　结丹之境虽然强大，足矣让他雄霸一方，受万人敬仰。然而，距离问鼎长生，天下无敌的境界还早，他自然不会因眼前的成就意得志满，凝滞不前。

　　这便是凌仙的与众不同之处了。

　　若是换成别人，在他这个年龄段取得如此骄人的成就，尾巴都得翘到天上去。可他没有，他的目光永远都在九天之上，不会因眼前的成就凝滞不前。

　　“好一个天之骄子，居然凝结出了高等金丹。”封青冥目露惊叹之色，望着前方的俊秀青年，老脸上充满了赞赏之意。

　　即墨如雪亦是目露赞赏，道：“确实不错，这要归功于他的根基，无论是炼气期还是筑基期，他都打下了无比坚实的基础，自然是可以厚积薄发。”

　　“是啊，如果我没有记错的话，他闭关之前是二十岁，如今过去了两年。”封青冥想了想，双眸中顿时闪过一丝震惊，道：“也就是说，他今年才二十二岁！”

　　“是啊，只有二十二岁。”即墨如雪轻点螓首，感慨道：“一个二十二岁的结丹修士，这个记录纵然谈不上傲视古今，但也称得上是首屈一指了。”

　　首屈一指！

　　这便是平乱大帝给予凌仙的评价！

　　要知道，她可是力压一世，冠绝寰宇的平乱大帝。一生见过的天才多如牛毛，就算是那种妖孽也见过很多，但却很少有人能够进入她的法眼。

　　然而眼下，她不仅认可了凌仙，并且给予了高度肯定，这简直就是一种天大的殊荣！

　　不过，凌仙担得起这份殊荣！

　　一个二十二岁的结丹期强者，并且他还不是一般的结丹，而是极境结丹！

　　这无疑是一件极其不可思议的事，光是想想，便让人觉得可怕！

　　纵观寰宇，放眼古今，能在这个年龄取得如此成就的人，可以说是少之又少。就算没有刷新记录，但也是突破到结丹最快的那一序列了。

　　二十二岁啊！

　　很多人在这个年龄，还徘徊在炼气期呢，就算是那些天骄，也大多都处于筑基期。然而凌仙，却已经登临结丹之境，将同辈天骄远远甩在了后面。

　　毫无疑问，自这一刻起，他的目光已经不在同辈之中，而是放在了老一辈的身上！

　　“照这个速度来看，想必不久之后，便可以将那件事告诉他了。”封青冥捋了捋胡须，老眼中闪过一丝期待。

　　“还早，最起码也得等那几位仙人以后再说。”即墨如雪缓缓摇头，示意封青冥不要提前泄露。

　　“唔……也好。”

　　封青冥沉吟了一下，问道：“对了，前几天我感受到了那座养魂上的异动，他是不是快要醒来了？”

　　“不错，再过一段时间，第四位仙人即将醒来。”即墨如雪轻点螓首。

　　“第四仙人？”

　　听到了即墨如雪的话，凌仙身形一闪，携无边威势出现在了二人身前。

　　“你耳朵倒是挺尖。”封青冥淡淡一笑，道：“不错，第四位仙人即将醒来，不过暂时还不确定，只能说快了。”

　　凌仙嘴角扬起，道：“今天可真是双喜临门，我不仅突破到了结丹期，而且还得知了一个喜讯。”

　　“哈哈，确实称得上是双喜临门。”封青冥放声大笑，道：“等着吧，我保证当那个老家伙醒来后，必定会给你一个大大的惊喜。”

　　“惊喜？”凌仙双眸一亮，暗自期待起来。

　　炼苍穹为他开启修仙之路，给予了他丹道传承与丹道双宝。封青冥则是给了他阵道传承，不知道这第四位仙人，又会带给他怎样的惊喜？


第0153章 打算

　　九仙图中山清水秀，风景宜人，犹如传说中的蓬莱仙境。

　　一座巍峨雄壮的养魂山上，封青冥神情平静，大袖飘飘，颇有种仙风道骨的感觉。

　　凌仙站在阵仙身后，白袍随着山风轻舞，流转道韵，气度不凡。尤其是在他突破到结丹期后，他身上散发出来的气质越发出尘，真如谪仙临尘，超然于众生之上。

　　二人一前一后，站在山顶处，遥望着天空中的悠闲白云，不知道在想些什么。

　　就这样过了半晌，封青冥长叹一声，缓缓开口说道：“凌仙啊，老朽想要求你一件事。”

　　“仙人说笑了，您老对我有大恩，怎能用上求这个字？”凌仙淡淡一笑，道：“有什么事，您老尽管吩咐便是。”

　　闻言，封青冥心头一暖，看向凌仙的目光越发柔和，笑道：“我就知道，你是一个知恩图报的人，定然不会拒绝。”

　　“如果我没有猜错的话，应当是与燕家有关吧。”凌仙微微一笑，心中已经猜到了封青冥所为何事。

　　“聪明。”封青冥笑了笑，而后逐渐敛去笑意，叹息道：“我现在只是一个灵魂体，很多事都做不了，所以，我只有拜托你了。”

　　“仙人请放心，您老对我有大恩，有什么事尽管吩咐便是。只要我能够办到，绝无二话。”凌仙郑重点头，可以说，他之所以能够打碎囚仙阵，突破到结丹期。有大半的功劳要算在封青冥的头上，若是没有阵仙的传承，他不可能打碎囚仙阵的禁锢。

　　故此，他根本没有问封青冥所求何事，便一口答应了下来。那是因为不管什么事，他都会拼尽全力去完成。

　　这便是凌仙！

　　一个重情重义的人。

　　“其实，也不是什么大事。”封青冥轻叹了口气，双眸中流露出一丝感伤，道：“自当年一别，我便再也没有见过心颜，如今，想去她的坟前看一看。”

　　“这样啊……”

　　凌仙眉头皱起，想到那个笑靥如花的女子，脸上闪过一丝迟疑之色。

　　见状，封青冥亦是皱起眉头，道：“有困难？”

　　“困难倒是没有。”凌仙苦笑一声，道：“只是我怕去了燕家，便有可能出不来了。”

　　“这是何意？”

　　封青冥疑惑不解，忽然想起燕凝脂来，顿时明白了凌仙为何会迟疑，不由得笑道：“你啊，让我说你什么好。”

　　“仙人，我能不能不去啊？”凌仙试探着问道，脑海中忽然闪过林青衣的倾城容颜，嘴角不由得露出一抹暖笑。

　　“不去？”封青冥嘿嘿一笑，道：“你刚才可是信誓旦旦的答应了我，只要你能办到，绝对不会推脱，怎么现在就反悔了啊？”

　　“仙人，不是我推脱，而是我担心……”凌仙苦笑不已。

　　“担心什么？”封青冥反问了一句，嘿嘿笑道：“担心燕家把你扣押，强行逼婚啊。”

　　“这倒不至于，不过我担心，伤了燕凝脂的心。”凌仙苦笑着摇摇头，不愿去燕家。

　　“反正我不管，我必须要去心颜的坟前，你自己看着办吧。”封青冥双眸中闪过一丝戏谑，道：“怕什么的？连结丹期强者你都敢与之开战，害怕一个弱女子不成？”

　　“这……”

　　凌仙犹豫了片刻，而后叹息道：“好吧，如果我没记错的话，燕家正好建立在商岛上。那里是三十六岛上最繁荣的岛屿，据说任何神料奇珍都可以在那里找到，正是我打算去的地方。”

　　“你是打算去找炼制空间传送阵的材料？”封青冥猜到了凌仙的打算。

　　“不错，眼下我已经突破到了结丹期，下一步便是要制造出空间传送阵，回到云州。”凌仙轻轻点头。

　　这个是他早已设定好的路线，先打碎囚仙阵，突破到结丹期。而后制造出空间传送阵，返回云州。

　　毕竟在那里，还有很多事等着他完成。

　　“那不是正好么？”封青冥笑了笑，道：“既可以带我去心颜的坟前，也可以收集传送阵的神料，一举两得。”

　　“话是这样说没错，可是……”凌仙苦笑一声，叹息道：“罢了，就依仙人吧。”

　　“哈哈，这样才对嘛。”封青冥放声大笑，一想到可以去挚爱的坟前，他便有些喜不自胜。

　　看着满脸喜悦的封青冥，凌仙淡淡一笑，拱手道：“既然如此，那我先告辞了。”

　　“去吧。”封青冥点点头，忽然想起了什么，神秘一笑道：“对了，去大帝那看看，有好处。”

　　好处？

　　凌仙微微一怔，而后笑道：“我知道了。”

　　说着，他身形一闪，朝着即墨如雪所在山峰飞去。不多时，他便来到了山顶。

　　“你来了。”

　　即墨如雪背对凌仙，一袭白衣如雪，随风飘荡。犹如谪落凡尘的仙子，超凡脱俗，飘逸出尘。

　　“见过大帝。”凌仙拱了拱手，问道：“听阵仙说，你有事找我？”

　　即墨如雪轻轻点头，缓缓吐出一句让凌仙心动不已的话。

　　“我有一法，想要传授于你。”

　　顿时，凌仙双眸中神光灿灿，心动不已。

　　即墨如雪是谁？

　　那可是青史留名的伟人，力压九天十地，睥睨六合八荒，曾经无敌与一个时代！

　　就算是放眼古今，在那么多强横到不可想象的至强者中，她也绝对可以名列前茅。而她的法门，用脚指头想也可以知道，绝对是震古烁今，强大无比！

　　故而，凌仙又怎能不心动？

　　不过当即墨如雪说出下一句话后，他火热的心顿时归于冷寂。

　　“你也别高兴的太早，此法门极其霸道，以你现在的修为，根本没可能练成。”

　　“这样啊。”

　　凌仙苦笑一声，问道：“不知，我得到什么境界，才能够将此法炼成？”

　　“最起码也得结丹中期。”即墨如雪淡淡开口。

　　顿时，凌仙双眸一亮，又重新燃起了希望。他现在已经是结丹初期的修士了，而以他的修行速度，想必不久后，便可以达到结丹中期。

　　如此一来，他便可以修炼平乱大帝的无双法门！

　　一想到那种震古烁今的绝世神通，凌仙便激动不已，清秀的面容上满是期待。

　　“好了，我也没别的事了，你去忙你的吧。”平乱大帝淡淡开口，而后将目光望向天空中的悠闲白云，也不知道在想些什么。

　　见状，凌仙微微拱手，而后心念一动，离开了九仙图。

　　已经过了整整两年，他也是时候去看看紫华裳那群人了。


第0154章 小麻烦

　　此刻日落西山，已是傍晚。

　　山洞门口，赤羽鹤胆战心惊，跪在地上一动都不敢动。

　　暴猿与雪虎亦是如此，双眸中皆是带着一丝惊恐，跪倒在地面上，恭迎着一个即将走出的王者。

　　尽管那股骇人的气势已经散去，但三大妖王依然是遍体生寒，根本不敢直起身体。

　　可见，它们已经畏惧到了什么程度。

　　而就在三大妖王胆战心惊时，洞府大门忽然朝着两边分开，顿时令它们身体一颤，齐刷刷地抬起了头。

　　旋即，它们便见到了一个出尘身影缓步走出。

　　此人白衣如雪，黑发如墨，周身没有一丝气势溢出，看起来就像是一个普通人。然而那股自然散发出来的道韵，却与天地相合，给人一种如渊似海、深不可测的感觉。

　　尤其是他缓缓迈步间，一丝丝道韵流转，仿佛是这片天地的一部分，高深莫测，宛若天仙。

　　顿时，三大妖王身体抖得更厉害了，急忙低下头去，不敢直视着凌仙。

　　“这么害怕我？”凌仙淡淡一笑，道：“我又不是吃人的妖怪，抬起头吧。”

　　“嘿嘿，多谢主人。”猿王嘿嘿一笑，脸上堆满了谄媚的笑容，道：“恭喜主人，贺喜主人。虽然不知道您现在到了什么境界，但我可以肯定，绝对比以前更加强大了。”

　　“是啊是啊。”三白随之开口，讨好笑道：“以前的主人，虽然也给我一种可怕的感觉，但是远没有现在这么恐怖。在主人您面前，我连大气都不敢喘。”

　　“不错，主人虽然看似是一个普通人，不过身上那种道韵，却是如渊似海，高深莫测。”二红脸上带着谦卑的神色，奉承道。

　　“行了，别奉承了，我没时间听你们废话。”凌仙挥挥手，笑道：“知道你们巴不得我快点离开，我现在就走。”

　　“谁说的？我怎么可能盼着主人离开呢？”大黑故作发怒，其实内心却乐开了花。

　　“是么，你不想我走？”凌仙玩味一笑。

　　大黑心里“咯噔”一下，隐隐意识到了不妙，不过话已出口，它只能硬着头皮撑下去：“当然不想主人走了，我们那么久没见，你可得多待一段时间，给我个机会好好伺候您啊。”

　　“这样啊……”凌仙嘴角一扬，似笑非笑道：“既然你这么诚心，那我就给你一个机会好了。”

　　果然……

　　大黑泪流满面，就猜到了凌仙会说什么，这让它恨不得狠狠甩自己一个巴掌，提醒自己以后千万别多嘴了。

　　“哈哈，好了，不逗你们了。”凌仙嘴角扬起，笑道：“好好过你们的快活日子吧，我走了。”

　　说着，他迈开双腿，缓缓朝着紫竹林走去。

　　见状，大黑心头一松，三白亦是松了口气，心说这个恐怖的魔王终于走了。

　　尤其是二红，更是一屁股做到地上，身体不由得轻轻颤抖。它本来便心虚，一直都是提心吊胆，担心凌仙知道那会的事。眼下见这个魔王离去，没有找自己的麻烦，它自然是长舒了一口气。

　　“唉……终于送走了这个可怕的魔王。”

　　大黑目送着凌仙逐渐消失的背影，压在胸口上的巨石终于落了地。

　　……

　　夕阳西下，洒下淡红色的余晖，照耀在枝繁叶茂的密林中。

　　一个明净清澈的湖泊前，三个二十岁左右的青年，与一个俏脸如花的女子倒在地面上。每个人的脸色都极其苍白，双眸中满是绝望之意。

　　几人身穿白袍，左胸口处绣着一朵紫色的云彩，正是紫阳宗内门弟子的标记。很显然，这几人应该是被凌仙所救的幸存者。

　　在几人对面，站着一头金毛狮子，犹如一座小山屹立在那，散发出筑基期的可怕威势。

　　毫无疑问，它与那几个青年是猎人与猎物的关系，只不过，角色互换了而已。

　　“嘿嘿，真是走运啊。”金狮子口吐人言，伸出猩红的舌头舔了一下嘴唇，道：“想不到我才刚突破到八品境界，便有几个人类的送上门来，这是老天爷赐给我的大礼么？”

　　“哼！”

　　一个还算英俊的青年冷哼一声，握紧手中的三尺青峰，打算与这头八品金狮子搏命。然而，他才刚直起身子，便感觉一阵眩晕，又重重跌倒在了地面上。

　　见状，其余几人大惊失色，急忙搀扶住了此人。

　　“王翔，你伤的太重了，别逞强了。”

　　“是啊，这头金狮子太强大了，以我们的修为，根本就不是它对手。”

　　“唉，放弃吧，算我们倒霉，遇上了此地罕见的八品妖兽。”

　　几人纷纷开口，言语之中充满了绝望与恐惧。

　　“不！”

　　王翔大喝一声，以剑撑地，强撑着站起身来，话语铿锵道：“紫阳宗覆灭之时，我没有能力保护大家，保护宗门。如今，我就算是拼了这条命，也要护你们周全！”

　　闻言，其余四人一阵沉默，想到了两年前的那一幕幕悲壮的画面，体内的热血顿时涌上头顶。

　　“队长说得对，那个时候我也恨自己没有能力，虽然此刻我依然没有能力，但我不会放弃！”

　　“对，我们一起上，就算是拼了性命，我也不愿坐以待毙！”

　　“不错，宁可站着死，也不要跪着生！”

　　几人被王翔一句话激发出了骨子里的血性，强撑着站起身来，欲与对面的金狮子搏命。

　　“哼，一群不自量力的蝼蚁。”金狮子不屑地哼了一声，看着对面的五人，嘿嘿笑道：“人类的肉最为鲜美，可惜这么多年也没有见过几个，如今一下子便可以吃掉五个，真是老天爷赐给我的大礼啊。”

　　话音落下，一股雄浑的气势席卷四方，重重轰击在了五人身上。

　　“噗！”

　　五人齐齐喷出一口鲜血，而后倒飞了出去，脸上皆是充斥着绝望之色。

　　“嘿嘿，老天爷送的大礼，乖乖让我吃掉吧。”金狮子伸出猩红的舌头，舔了一圈嘴唇，而后迈步朝着五人走去。

　　然而，它才刚踏出一步，便听到了一句平淡中满是冰冷的话语。

　　“给你三息时间，立马给我滚蛋。”

　　旋即，一道白衣身影划破长空，出现在了金毛狮子的面前。

　　顿时，金毛狮子不动了。

　　它迈出的脚步硬生生收了回来，望着前方那个出尘身影，一双瞳孔满是恐惧！

　　这是……

　　老天爷啊！

　　我怎么遇上了这个可怕的魔王！

　　金毛狮子欲哭无泪，身体剧烈颤抖，恐惧到了极点！

　　这一刻，它忽然觉得眼前那五个人，根本不是老天爷送给自己的大礼，而是老天爷给自己的催命符！


第0155章 近况

　　夕阳西下，洒下淡红色的余晖，照耀在明净清澈的湖泊上，波光粼粼，美不胜收。

　　湖泊前方，凌仙神情淡然，白袍随着微风轻轻摇摆，犹若谪仙临尘。

　　金毛狮子身体剧颤，一双硕大的瞳孔中充满了惊恐，看着前方的出尘身影，连动都不敢动。

　　它此刻只有一个念头。

　　完了，死定了，遇上这个魔王，真是倒了八辈子血霉啊！

　　金毛狮子欲哭无泪，本以为能够享受一次美味的大餐，没想到却是一道催命符，把自己给搭了进去。

　　“嗯？”

　　见金毛狮子一动不动，凌仙眉头微皱，道：“我再说一次，三息之内，从我的视线里消失。”

　　说着，他缓缓吐出一个冰冷的字。

　　“一。”

　　话音一落，金毛终于明白了凌仙的意思，瞳孔中顿时爆发出耀眼的神采。而后二话不说，迅速转过身体，在凌仙刚刚说出“二”这个字后，它便已经朝着远方疯狂跑去。

　　速度之快，犹若雷霆一般，连凌仙也有几分瞠目结舌。

　　“有意思。”

　　望着几乎在瞬间消失不见的金毛狮子，凌仙失笑一声，感叹道：“果然，无论人还是兽，在死亡逼近之前，总是能够爆发出远超平时的能量。”

　　确实，若是换做平时，金毛狮子的速度根本不可能这么快，即便是它突破到了八品境界，也不可能。

　　然而眼下，却是宛若一道流星，眨眼便不见了踪影。

　　不得不说，这要归功于它对凌仙的恐惧。正是由于太过畏惧这个可怕的魔王，它才会以远超平时十倍的速度逃命。

　　见金毛狮子仓皇逃命，王翔等人全都呆住了。

　　他们可是清楚这头八品大妖的恐怖，就算是一起上，也不是此妖的对手！

　　然而眼下，别说是动手交战，连散发出气势都没有。仅仅是因为凌仙一句话，便面露惊恐，仓皇逃命，这得是多么强大的威势才能做到？

　　刷！

　　一道道目光齐刷刷的看向凌仙，目光中皆是充满了不可思议。

　　五人乃是紫阳宗的幸存者，自然清楚凌仙有多么强大，但是几人无论如何也想不到，他仅仅是一现身，便让金毛狮子面露惊恐。之后，更是只说了一句话，便让这头强大妖兽拔腿就跑！

　　这是何等的威势？

　　五人面色涨红，激动到无以复加，望向凌仙的目光中除了敬畏，便只剩下了崇拜。

　　“公子真是太强大了！仅仅是站在那里，便让那头金狮子胆战心惊！”

　　“是啊，好强大的威势！而且我感觉，公子好像比两年前更加强大了，有一种难以言喻的道韵。”

　　“不错，明明看起来就是一个普通人，但是却给人一种如渊似海，高深莫测的感觉。”

　　几人纷纷开口，言语之中充满了惊叹。尤其是那个俏丽的女子，美眸之中早已泛起异彩，俏脸也隐隐有一丝红晕。

　　“你们是打猎的小队吧。”凌仙淡淡一笑，见几人身上有伤，他心念一动，五颗生生造化丹飞到了几人身前。

　　“服下吧，外伤很快便能够愈合。”

　　“是，公子！”

　　几人面色一喜，他们可是很清楚凌仙炼丹的本事，眼下见他拿出五颗丹药送给自己，每个人都激动不已。

　　要知道，凌仙可是一个炼制出完美神丹的炼丹师，能够服用他亲手所炼制的丹药，自然是一种荣幸。尤其是在对他无比崇拜的几人眼里，更是一种天大的殊荣！

　　二话没说，五人一把抓住乳白色丹药，纷纷放进了嘴里。

　　紧接着，丹药化作一股精纯的药力，流入各自的五脏六腑，奇经八脉。仅仅是过了片刻时间，他们的外伤便已肉眼可见的速度愈合，身上的爪痕也消失不见。

　　这让几人目露惊叹之色，纷纷开口赞扬着此丹与凌仙。

　　“好强大的药效！仅仅是过了片刻时间，我的外伤便全好了！”

　　“哈哈，那是自然，也不看看这是谁炼制的丹药。”

　　“就是，凌公子所炼的丹药能差得了？就算是随手炼制的丹药，也要比市面上那些灵丹要强十倍！”

　　“不错，如果我没有猜错的话，此丹的品级应该只有八品。不过，它的药效却堪比七品，再加上高达八成的药效，自然可以让我等快速复原。”

　　几人纷纷开口，望向凌仙的目光充满了感激之意。

　　他们的命本来便是凌仙救出来的，眼下又被他救了一次，又怎能不心生感激？

　　感受到几人的感激之情，凌仙摆摆手，问道：“我闭关期间，你们的近况如何，可有发生什么大事？”

　　“回禀公子，这两天我们大家一直隐藏在紫竹林中，从来没有露面，因此并没有发生什么大事。”王翔踏出一步，微微低下头颅，以示自己对凌仙的恭敬。

　　闻言，凌仙心头一松，他最担心的便是自己闭关期间，紫华裳那群人发生什么事。此刻听王翔说并无大事发生，自然是松了口气。

　　“看来，这两年你们隐藏的很好。”凌仙笑着点点头。

　　“这只是一方面，有大部分的功劳要算到云家头上。”王翔拱手抱拳，开口说道：“若是没有云家的鼎力相助，早在两大势力第一次扫荡之时，我们也许就暴露了。”

　　“扫荡？”凌仙眉头微皱，注意到了这个关键词汇。

　　“是的，大概就在公子你闭关半个月后，两大势力终于瓜分完了石鳌岛。”王翔面露回忆之色，道：“之后，他们便扫荡了整个石鳌岛，目的便是要将我们这群人找到。”

　　“好一个玄阴宗，好一个灵剑门。”凌仙双眸一冷，没想到紫阳宗都已经覆灭，两大势力居然还不肯放过紫华裳那群人。

　　感受到凌仙身上散发出来的寒意，王翔身体一颤，艰难地咽下一口唾沫，暗道：“果然不愧是凌公子，仅仅是一丝杀意，便让我如坠冰窟，遍体生寒。”

　　“嗯？”

　　察觉到王翔的异样，凌仙嘴角露出一抹淡笑。犹如冬雪融化，万物复苏，那股寒意顿时转变成了暖意。

　　“呼……”王翔长舒了一口气，终于不再感到冰冷，苦笑道：“凌公子，你也太可怕了。”

　　“你继续说。”凌仙淡淡一笑。

　　自从他突破到结丹期后，不仅身体全面的增强，气势也变得更加恐怖了。举手投足间都带着一种摄人神威，哪怕是一丝杀意，也可让人心惊胆颤。

　　王翔一个炼气九层的小修士，自然是为之震慑，承受不住。

　　“是，公子。”

　　王翔擦了擦额头上的冷汗，道：“幸好，有云家的帮忙，特意将我们转移到了一个奇妙之地，才躲过了一劫。”

　　“明白了。”凌仙沉吟了一下，问道：“如果我没猜错的话，在这之后，类似的事件应该没少发生吧。”

　　“不错，在这之后，玄阴宗来了两次，灵剑门来了三次。”王翔点头道。

　　“来了这么多次？”凌仙眉头不由得皱起，没想到两大势力来的如此频繁，看这架势，是不达目的誓不罢休啊。

　　“是的，不过好在，云家乃是阳城的地头蛇，每一次都糊弄了过去。”王翔庆幸不已，想到那几次地毯式的搜索，他至今仍是心有余悸。

　　凌仙微微一笑，道：“那你们可得好好感谢云家了。”

　　王翔重重点头，目光中满是浓浓的感激，道：“不仅要感谢云家，而且更要感谢公子。若不是看在你的面子上，云家也不可能冒着那么大风险，包庇我等。”

　　“无需谢我，我只是完成宗主的遗愿罢了。”凌仙摆摆手，而后缓缓转过身，朝着紫竹林的方向走去。

　　“走吧，两年不见，也是时候回去看看了。”

　　见状，王翔等人急忙跟上，不过都刻意落在了凌仙身后，连与他并肩都不敢。

　　可见，几人对凌仙的敬畏之心。

　　就这样，一行五人缓步而行，朝着紫竹林走去。

　　过了大概片刻时间，那一片紫色出现在了众人视线中。

　　望着那片空灵的紫竹林，凌仙淡淡笑道：“依旧是漫天竹叶飞舞，一点都没有变。”

　　说着，他率先迈开大步，走入了紫竹林中。

　　而当他现身之后，竹林中顿时响起一道道破空声。紧接着，上百个人影齐齐出现在了凌仙面前。

　　“快看！那是凌公子！”

　　“哈哈，真是凌公子，太好了，他终于出关了！”

　　“两年了，凌公子好像比以前更加强大了，虽然身上没有任何气势，但给我的感觉却越发不可揣测了。”

　　“两年前，凌公子便已经是筑基王者，此刻他更进一步，那岂不是达到了……”

　　在场众人神情激动，每个人的目光都闪烁着喜悦与轻松。

　　碍于两大势力的压力，这两年以来，他们一直过的提心吊胆，担惊受怕。眼下见凌仙破关而出，就仿佛是找到了主心骨一般，心中的那块巨石悄然落地。

　　而当感受到凌仙身上那股高深莫测的道韵后，有不少人心头都浮现出一个猜测。

　　尤其是紫华裳，更是面露震惊，不可思议的望着凌仙。

　　这股如渊似海的气息，她只在紫东来身上感受过！

　　那是专属于结丹期强者的气息！


第0156章 主心骨

　　此刻已是傍晚，落日将隐，明月将出。

　　微风吹过，紫竹林“沙沙”作响，漫天竹叶随风飞舞。

　　上百道人影出现在紫竹林，每个人都神情激动，望着那道飘逸出尘的身影，脸上写满了喜悦与轻松。

　　这两年来，他们终日提心吊胆，过得并不是很好。而当看到凌仙后，压在心头上长达两年的巨石终于落地，整个人变得轻松无比。

　　对于这些人而言，凌仙既是救命恩人，又是不可或缺的主心骨。

　　当凌仙做出那一件件骇人听闻的事后，便给紫阳宗所有人都留下了一个深刻的印象，那便是高深莫测，无所不能！

　　而当他从两大势力手中将这些人救走后，每个人的潜意识里，都对他形成了一种依赖。故而，这些人自然是将凌仙当成了主心骨，觉得只要有他在，一切问题都将迎刃而解。

　　不得不说，这是一种盲目的信任。甚至，这些人已经将凌仙当成了一种信仰，甘愿为他生为他死，为他疯狂！

　　“这股说不清的道韵……我只在父亲身上感受过！”

　　紫华裳眸中闪烁着震惊之色，望着前方的白衣青年，喃喃了一句：“难道……他已经突破到了结丹期？”

　　不过很快，她便否认了这个猜测。

　　一个二十多岁的结丹期强者？

　　这怎么可能？！

　　尽管感受到了那丝相近的道韵，但紫华裳无论如何也不敢想象，凌仙能够在这个年龄段，取得如此骄人的成就！

　　感受到那一道道狂热的目光，凌仙淡淡一笑，道：“好了，别用那种目光看着我，我会很不习惯的。”

　　说着，他迈开步子，走到紫华裳面前，道：“两年不见，你们过的可好？”

　　“托公子的福，有云家照看着，我们一切安好。”紫华裳展颜一笑。

　　她的话音落下，其余人也纷纷开口，言语之中满是感激之意。

　　“都是托凌公子的福，若是没有他，云家也不可能这么照顾我们。”

　　“是啊，如果没有凌公子，我们早就死了。”

　　“可不，这份大恩大德，我们没齿难忘啊。”

　　闻言，凌仙嘴角露出一抹淡笑，道：“好了，不必谢我，要谢便谢宗主吧。”

　　话音落下，现场顿时为之一寂，每个人都想到了死去的紫东来与自己的亲友，脸上不由得闪过一丝悲伤。

　　“两年了，还是没有走出来么……”凌仙暗叹一声，看着眼前面露悲戚的女子，道：“你跟我来。”

　　说完，他迈开大步，朝着前方的茅屋走去。

　　紫华裳轻轻点头，而后莲步轻移，跟上了凌仙。

　　见状，其余人等也陆续散去，各忙各的去了。

　　过了大概片刻时间，凌仙与紫华裳来到茅屋，旋即便被满屋子灰尘呛了一口。

　　“咳……”

　　凌仙眉头微皱，挥了挥衣袖，将满屋子灰尘吹散。而后他坐在了一张黑色椅子上，道：“你也别站着了，坐吧。”

　　“是，公子。”

　　紫华裳轻点螓首，犹豫了一下，小心翼翼地问道：“不知公子这两年，修为可有精进？”

　　“你是想问我有没有突破到结丹期吧。”凌仙玩味一笑，看穿了紫华裳的意图。

　　见凌仙瞬间看穿了自己的意图，紫华裳美眸中闪过一丝惶恐，急忙站起来，解释道：“公子……你听我解释，我不是要探究你的秘密，只是好奇，真是只是好奇。”

　　“我也没有要怪罪你的意思，至于吓成这个样子么？”凌仙失笑着摇摇头，没有想到紫华裳的反应这么大。

　　殊不知，他的强大已经深入人心，无论是紫华裳，还是外面那群人，都对他十分敬畏，不敢有半点放肆。而且，这些人更是将他当作了主心骨。

　　眼下，主心骨看出了自己的意图，紫华裳自然是有些惶恐不安。

　　“不怪罪我？”

　　紫华裳愣了一下，见凌仙嘴角含笑，她终于是松了口气，尴尬道：“那个，我以为……我以为公子会生气的。”

　　“我还没有那么小气。”凌仙温和一笑，示意紫华裳坐下，道：“放轻松，别把我当成是什么妖魔，我又不会吃了你。”

　　紫华裳彻底放下心来，不过仍是低着小脑袋，不敢直视着凌仙。

　　“你刚才问我突破了没有对吧。”凌仙淡淡一笑，缓缓吐出了一句让紫华裳震惊的话语。

　　“突破了。”

　　顿时，紫华裳呆住了。

　　简单的三个字，就好像晴天霹雳一般，直接把她给劈懵了！

　　突破了？

　　一个二十多岁的结丹强者？！

　　紫华裳面露不可思议之色，不过紧接着，她便身体轻颤，激动到无以复加的地步！

　　一个由筑基极境突破的结丹强者，她很清楚意味着什么，这代表着一种强大，可以越级而战的强大！

　　如此一来，击杀李剑一与宁无极自然不是什么难事。

　　故而，紫华裳不由得激动起来，美眸死死的盯着凌仙，充满了渴望之光。

　　注意到了紫华裳的期待，凌仙心中了然，道：“你是想，让我去击杀两大势力之主，为宗主报仇对吧。”

　　“不错！”

　　紫华裳玉手紧握成拳，“扑通”一声跪在了地上，恳求道：“公子，你已经突破到了结丹期，击杀那两人应当不是难事。所以我求你，求你我爹报仇！”

　　凌仙暗叹一声，想起紫东来的临死交代，并没有将紫华裳搀起，而是反问了一句：“我为什么要帮你报仇？”

　　“为什么？”

　　紫华裳呆住了，在她想来，凌仙为紫东来报仇是一件理所当然的事情，所以她并没有想太多。

　　然而眼下，当凌仙问出为什么后，她终于意识到了自己的无理。

　　平心而论，凌仙不欠紫阳宗什么，反倒是紫阳宗欠了他太多太多。他能够在关键时刻挺身而出，不仅救走了上百个紫阳宗弟子，并且以一己之力，阻挡追兵，最后又带回了紫东来的尸体。

　　这已经是仁至义尽了。

　　故此，凌仙没有任何义务为紫东来报仇。

　　“是啊，为什么？我有什么理由要求公子以身涉险？”紫华裳凄婉一笑，美眸中的神采瞬间暗淡了下来。

　　凌仙暗叹一声，道：“若是没有宗主那一番话，我此刻应该在去往玄阴宗，或是灵剑门的路上了。”

　　顿了顿，他继续说道：“可是宗主临死之前有过交代，不愿让我为他报仇，你可知这是为什么？”


第0157章 决定

　　“你可知这是为何？”

　　淡淡一语落下，顿时让紫华裳为之一怔，问道：“我爹他……是何意？”

　　“唉，已经过去两年了，你还是没有体会到宗主的良苦用心啊。”

　　凌仙轻叹一声，道：“宗主之所以不让我去为他报仇，第一是因为他希望由自己的一双儿女，也就是你与英雄为他报仇。第二，是他希望以复仇这件事来鞭策你，让你能够有动力重建紫阳宗，明白了么？”

　　“这……”

　　紫华裳迟疑了一下，似懂非懂地点点头。

　　见状，凌仙轻轻摇头，道：“这么说吧，如果我现在杀上两大势力，取回李剑一与宁无极的首级，你还会想着重建紫阳宗，积蓄实力么？”

　　话音落下，紫华裳娇躯一震，终于明白了紫东来的良苦用心。

　　不错，紫东来之所以不让凌仙为他报仇，为的便是鞭策紫华裳。让她以复仇为动力，一边努力修炼，一边谋划着重建紫阳宗。

　　而如果凌仙帮紫东来报了仇，那紫华裳肯定会失去动力，不会终日想着重建紫阳宗，为爹爹报仇。

　　“爹……女儿明白了。”紫华裳泪落两行，哭泣了片刻，她拭去脸上的泪水，神情逐渐转为坚定。

　　“你放心吧，我一定让紫阳宗三个字，再度响彻在这片大地！”

　　望着神情坚定的紫华裳，凌仙欣慰的笑了，道：“很好，只要你有决心，一切皆有可能。”

　　“是，公子，我终于明白了。”紫华裳面露歉疚，低声道：“对不起，公子，我不该让你为难。”

　　“无妨。”凌仙摆摆手，笑道：“只要你能够明白宗主的良苦用心，那便比什么都强。”

　　说着，他眉头忽然皱起，问道：“对了，我在回来的路上，听一个紫阳宗弟子说，两大势力经常来云家扫荡？”

　　“是啊，也不单单是云家，而是整个石鳌岛。”紫华裳俏脸上闪过一丝忧色，道：“若是仅仅扫荡云家，那我早就带着其余人离开这里了。”

　　“不错，若是只针对云家，那便意味着有人走漏了风声。”

　　凌仙轻轻点头，紧皱的眉头舒展开来，笑道：“不过若是扫荡整个石鳌岛，那就代表，两大势力并不确定我们在云家，这便好办多了。”

　　“是的，事情还没有那么棘手。”紫华裳展颜一笑，不过美眸深处，却是藏着一缕忧色。

　　注意到了紫华裳美眸中忧色，凌仙沉吟了片刻，做出了一个决定，道：“你放心，这件事由我来解决。”

　　“嗯？”

　　紫华裳微微一怔，看着面前的出尘青年，迟疑道：“公子，你不会是想杀上两大宗门吧。”

　　“不错，我正是此意。”

　　凌仙嘴角含笑，仍旧是那副风轻云淡的模样，仿佛要去的不是危险之极的龙潭虎穴，而是一马平川的光明大道。

　　“可是，我爹说不让你去报仇。”紫华裳面露疑惑之色。

　　“宗主的确这么说过，我也打算照他的意思做。”凌仙淡淡一笑，玩味道：“不过，他可没说不让我去两大宗门，我可以去转移他们的注意力，让他们两大势力你们已经不在石鳌岛了。”

　　“对啊。”

　　紫华裳美眸一亮，不过紧接着，她便担忧道：“可是，无论是灵剑门还是玄阴宗，都非常强大，公子你一个人……”

　　“放心吧，两年前我自然是不行，不过现在，两大势力可拦不住我。”凌仙嘴角扬起，自信的风采照亮了天宇。

　　顿时，紫华裳美眸中闪烁异彩，想起眼前之人如今可是一名结丹强者，而且一名可越级而战的极境结丹！

　　一想到古籍中记载的极境结丹的神威，她便心头一松，不过仍是有几分担心。

　　毕竟，那可是雄霸石鳌岛的两大势力！

　　“放心吧，两年前我便可以全身而退，纵然如今依旧不敌，他们也绝对拦不住我。”凌仙嘴角含笑，道：“就当是我在临别之前，为你们做的最后一件事，保证你们的安全。”

　　“临别？”

　　紫华裳注意到了这个词汇，心头顿时一紧，问道：“公子……你要去哪？”

　　“三十六岛中的商岛，我要去那里办一些事。”凌仙回答道。

　　紫华裳心头一颤，仿佛失去了主心骨一般，沉默了半晌才说道：“那……你还会回来么？”

　　“这……”

　　凌仙眉头皱起，他原本的打算是突破到结丹期，之后便着手制造空间传送阵，紧接着便返回云州。

　　见凌仙犹豫不决，紫华裳娇躯轻颤，强笑道：“公子，没关系的，你已经为我们做得够多了，不必为了我们回来。”

　　“唉……”

　　见紫华裳美眸微红，凌仙心头一软，但他也无法确定未来，只能暂时给出一个模棱两可的答案。

　　“这样吧，等我把事情办法，我尽量回来一趟。毕竟，我有很多事要做，希望你能够理解。”

　　“没关系的，我明白，公子是成大事者，自然有许多事情等着你去处理。”紫华裳轻点螓首，尽管心头万分不舍，不过她很清楚，自己没有理由让凌仙留下。

　　毕竟，凌仙不欠她什么，能够为她做到这一步，已经是仁至义尽了。

　　“好了，不说这个话题了。”

　　凌仙摆摆手，用神魂扫了一眼紫华裳的修为，道：“筑基中期，以你的年龄来讲，这个修为算是不错了。不过若是想为宗主报仇，还是有一大段路要走啊。”

　　而后，他沉吟了一下，继续说道：“这样吧，我会在此停留半个月，全力教导你，能够领悟多少，就看你的造化了。”

　　“多谢公子。”紫华裳美眸一亮，心头十分喜悦。

　　要知道，凌仙虽然年纪不大，但却是一个货真价实的结丹强者。而且，他每一步都走的无比坚实，更是达到了两个境界的极境！

　　若是只论炼气与筑基两境的经验，他绝对是当之无愧的权威。除非，是那种也达到两个极境的绝世天骄，否则，任何人也比不上他！

　　眼下，他亲自传授修行经验，这可是多少求都求不来的机会，自然是让紫华裳感到欣喜。

　　而凌仙说的下一句话，更是她欣喜若狂。

　　“去告知英雄与其余人，明日，我要开坛讲法，传授你们炼气与筑基二境的经验。”


第0158章 开坛讲法

　　朝阳初生，洒下淡淡光辉，照耀在这片紫竹林上。

　　微风轻拂，竹叶“簌簌”而落，伴随着微风漫天飞舞。

　　上百个紫阳宗子弟肃穆而立，每个人都望着前方的那座茅屋，目光中充满了期待与激动。

　　毫无疑问，这些人是在等凌仙。

　　自打昨日紫华裳告知了他们凌仙欲开坛讲法的事，这些人兴奋的一夜没睡。他们可是非常清楚凌仙的强大，更知道他是一个在炼气与筑基皆走到极境的绝世天骄，在这两个境界的经验十分丰富。

　　故而，他们每个人都无比期待，一大早便聚集在了紫竹林。

　　尽管他们已经等了足足一个时辰，但是脸上却没有丝毫不耐，依旧如犹如一杆标枪站在那里，腰杆挺得笔直。

　　就连一些平日里娇生惯养的女弟子亦是如此，俏脸上只有期待，毫无埋怨不耐之色。

　　只因，他们等的是那个于危难之际挺身而出的恩人，那个强横不可敌的逆天妖孽！

　　而就在众人耐心等待了半晌后，茅屋的门忽然朝着两边分开，一道白衣身影缓步走出。犹如谪仙临尘，神祇降世，超脱于众生之上。

　　尤其是自然散发出来的道韵，与天地大道相合，给人一种如渊似海、高深莫测的感觉。

　　“凌公子来了！”

　　也不知道是谁高喊了一句，在场众人齐刷刷的看向凌仙，目光中皆是充满了火热之色。

　　“很好，人都到齐了。”

　　凌仙嘴角含笑，望着前方面露期待的众人，他满意地点点头。旋即身影一闪，来到了一根竹子的上方，脚尖轻轻点在了竹叶上。

　　翩若惊鸿，矫若游龙。

　　而后，凌仙缓缓盘坐在竹叶上，并没有动用半分法力浮空，但竹叶却承载了他重量，没有半分弯曲。

　　仿佛，那上面坐着的不是一个人类，而是一片毫无重量的羽毛。

　　这一幕奇特的景象，顿时让在场众人瞪大了双眸，发出一阵惊呼。

　　“这怎么可能？没有动用半分法力浮空，人怎么可能坐在竹叶上？”

　　“是啊，我也看的很清楚，凌公子根本没有动用半分法力，真是不可思议啊。”

　　“哈哈，凌公子本身就是一个绝世妖孽，又怎能以常理度之？”

　　“不错，虽然我也搞不明白，但是任何不可思议的事情发生在凌公子身上，也算不得出奇。谁让他本身就是一个不可思议的存在。”

　　在场众人纷纷开口，虽然惊奇于眼前一幕，不过他们早已被凌仙做出的那些壮举，震撼到几乎麻木了。纵然谈不上习以为常，也相去不远了。

　　“公子果然已经到了结丹期……”

　　紫华裳展颜一笑，想起紫东来也曾做过类似的事情，不由得释然道：“到了这一个境界，已经隐隐触碰到了天地大道，能够不动用法力，便可悬浮在半空中。”

　　“而且，公子此举，远比我爹那次要来得轻松。”紫华裳美眸闪烁异彩，喃喃道：“果然不愧是极境结丹，才刚刚破入结丹期，便可以在这件事上，超过我爹。”

　　此刻，朝霞洒下淡金色的光辉，照耀在了那一袭白衣之上。将凌仙映衬得宛若天神下凡，双眸开阖间，流转着一种玄而又玄的道韵。

　　他盘膝坐在竹叶上，白衣随着轻风缓缓飘荡，又好似一尊谪落仙人，风姿绝世，超凡脱俗。

　　灿烂的朝霞、空灵的竹林、犹如谪仙般的坐姿、三者构成了一幅唯美的画卷。

　　那般绝代风华，当真不俗。

　　“既然人已经到齐了，那便开始吧。”凌仙嘴角含笑，待下方众人肃穆而立后，他缓缓开口说道：“今日，我要讲的是炼气与筑基二境的修行经验。”

　　“众所周知，炼气境乃是道之开始，是仙路根基。故此，这一境又称基础之境。”

　　“唯有基础打得足够牢固，方可在这条充满荆棘的路上走得更远，更加稳健。”

　　“在这个境界，真正的巅峰之境并不是炼气九层，而是炼气十层，也就是炼气无敌境。唯有达到真正的圆满境，才可拥有在未来乘风破浪，披荆斩棘的能力。”

　　“可能你们都认为，炼气极境唯有那些真正的天骄方可达到。故而，你们当中的很多人心知自己的资质不好，便放弃了这个打算。事实上，极境的确需要很好的资质，才可以突破。”

　　“但是，我今日告诉你们，天资的确很重要，但是后天的努力同样重要。没有天资，便用努力与汗水来弥补。”

　　凌仙神情平静，见下方众人露出疑惑之色，他心胸了然，淡笑道：“听到这里，你们心里应该都在犯嘀咕，觉得我是在说废话对吧。”

　　闻言，在场众人皆是尴尬一笑，他们的确是认为凌仙在说废话。

　　整个修仙界，谁不知道天赋最重要？没有天赋，想要在修仙之路上有所成就，实在是太难了。

　　虽然很多人都说努力也很重要，但那是相对普通的修行而言，炼气极境又怎么可能只凭努力达到？

　　那可是举世公认，非天资超绝者不可达的极境！

　　然而此刻，凌仙却告诉他们可以通过努力来达到，这些人自然是不信的。

　　见众人面露不信之色，凌仙轻轻摇头，道：“现在，我便来讲一讲我研究的方法，信不信由你们。”

　　“修仙界的认知并没有错，极境的确是一个只有天资超绝者才能达到的境界。也就是说，想要达到极境，需要的便是体内的潜能。而我说的努力，便是将你们的潜能开发出来，虽然有点拔苗助长的意思，不过这是你们唯一的方法。”

　　“压榨，将体内的潜能统统开发出来，如此便有可能达到极境，在这个境界打下坚实的基础。”

　　闻言，在场众人眉头皱起，仔细咀嚼着凌仙说的话，觉得颇有几分道理。

　　“敢问凌公子，不知如何才能开发出我们体内的潜能？”王翔忽然开口，双眸中充满了火热之色。

　　在场很多人也与他一样，目光皆是火热无比。

　　极境啊，那可是他们梦寐以求的境界，可是他们很清楚，以自身的资质根本不可能达到。故而，他们很多人都放弃了这个打算。

　　然而眼下，凌仙却说可以通过开发潜能，来达到极境，自然是这些人激动无比。

　　“潜能，意思是潜藏在生命体内的能量，可以通过一次次的压榨，一次次的危机来开发出来。举个例子，就好比在临死关头，只要求生欲望足够强大，便可以爆发出远超平时的能量。”

　　凌仙淡淡一笑，而后将自己研究的种种方法，娓娓道来。

　　顿时，所有人都肃穆而立，没有一个人发出声音。之后，整片竹林便只有风吹竹叶的声音，以及他温和的声音响起。

　　没有天降瑞彩，地涌金莲，更没有佛陀诵经，神魔喝唱等讲经异象。然而，在场众人却听得如痴如醉，仿佛听到了创世神书一般，每个人的脸上都露出明悟之色。

　　若是严格来讲，凌仙此举称不上是讲法，最多只能算得上是传授经验。

　　因为在修仙界，讲法通常是指阐述世间大道，天地至理，唯有那些绝顶大能方可做到。而在讲解大道时，通常会伴随着佛陀诵经，天降瑞彩等异象。

　　听到的人便会陷入悟道之境，参悟着讲经者所说的大道。

　　以凌仙目前的修为与对天地大道的理解，自然是无法做到这一步。不过，若是只论炼气与筑基二境的经验，他完全当得起权威二字，不逊色当世任何一人！

　　故而，他虽然只是在传授经验，但在场众人依旧是如痴如醉，只觉得字字珠玑，堪称无上妙法。

　　就这样过了半晌，凌仙将自己知道的方法，以及筑基境的经验说完后，便停止了开口。

　　不过，在场众人却依旧是面露陶醉，沉浸在他所说的话语中难以自拔。

　　纵然没有阐述天地大道，纵然没有异象浮现，但是能够让众人如痴如醉，难以自拔。这便足以证明一件事。

　　凌仙第一次开坛讲法，取得了巨大的成功！

　　足足过了片刻，众人才逐渐回过神来，而后顿时将目光看向凌仙，充满了激动与感激。

　　很显然，他们已经明白了凌仙所说的话，更清楚这一番话所代表的意义！

　　毫不客气的说，凌仙今日之举，等于给他们打开了一扇大门，一扇通往璀璨未来的大门！

　　虽然门开了，并不代表每个人都可以迈过去，踏上一条光明大道。但是只要门在，便有了奋斗的目标，有了努力的意义！

　　这简直是比救命之恩还要大的恩情！

　　“很好，看来你们已经理解了。”凌仙嘴角含笑，星眸中闪过一丝欣慰之色，觉得自己的努力并没有白费。

　　哪怕在这些人中，只有一人能够成功开发出潜能，踏上一条光明大道，他今日之举也是值得的。

　　“好了，大门我已经为你打开，能够走多远，便看你们自身的努力了。”凌仙淡淡一笑，而后自竹叶上缓缓站起，遥望着东南方向。

　　那里是两大势力所在的方位。

　　讲法已经结束，他也该动身，为这些人做最后一件事了。


第0159章 轰破山门

　　三日后，灵剑门驻地。

　　大日高悬于天空中，洒下炽热的阳光，照耀在连绵无尽的山峰上。

　　两个身穿青衣，左胸口绣着一柄小剑的守卫弟子站在山门前，脸上皆是带着一抹傲然之色。

　　自从灵剑门与玄阴宗联手，将紫阳宗覆灭后，两大势力便平分了石鳌岛，成了这座岛屿上的无冕之王。

　　如此一来，两大宗门的人自然是水涨船高，变得高高在上起来。就连眼前这两个微不足道的守卫弟子，行事间，也透露出一种惹人厌的高傲。

　　这就好比普通百姓的狗是狗，但帝王的狗还是狗么？

　　是的。

　　不过这条狗，比人的地位还高！

　　此刻，两个守卫弟子身背长剑，面色傲然，站在山门前方。

　　就在这时，一道白衣身影出现在了二人视线中，顿时让他们警惕了起来。

　　只见那人清秀俊朗，气质若仙，周身流转着一抹道韵。缓步走来间，白衣随之轻舞，黑发随之扬起。

　　正是凌仙。

　　自从他讲完法后，便与紫华裳等人辞行，而后便来到了灵剑门。打算在临走之前，为紫阳宗那些人做最后一件事情。

　　说白了，他今天就是来砸场子的。

　　目的便是转移李剑一的注意力，让他认为紫阳宗余孽已经不在石鳌岛上了。唯有这样，两大势力才可以停止扫荡，凌仙也可以安心离去。

　　“站住！”

　　见凌仙直奔山门而来，两个青年齐齐冷喝一声，手已经放在了剑柄上，随手准备拔剑出鞘。

　　不过，凌仙却恍如未觉，依然是迈着缓慢的步子，一步一步朝着二人走去。

　　“好胆！”

　　见状，两个青年再度冷喝一声，雄浑的气势透体而出，直逼凌仙而去。

　　然而，凌仙却依旧是那般风轻云淡，未曾因二人的气势变色，甚至连眼皮都没有抬一下。

　　仿佛，对面那两人，仅仅是两只蝼蚁罢了。

　　而事实上也的确是这样，对于如今的凌仙而言，两个炼气九层的修士，与两只蝼蚁没有什么区别。

　　何况，他今日是来砸场子的，尤其会因二人的话停下脚步？

　　“不知天高地厚的东西，居然敢无视我二人的话，你这是在找死！”一个青年大怒，“铿锵”一声，三尺青锋霍然出鞘，闪烁着森然杀意。

　　“哼，无需与他废话，敢擅长我灵剑门，直接镇杀了便是！”另一个青年亦是随之拔剑，明晃晃的剑身遥指凌仙，散发出冰冷的杀意。

　　尤其是在太阳光的映衬下，两柄长剑越发耀眼，锋芒毕露。

　　见状，凌仙淡淡一笑，依然是那么淡然从容，不急不缓地朝着二人走去。

　　“好一个胆大妄为之辈，真是不知死活啊。”左边的青年阴冷一笑，他看守山门已经有些年头了，还从未见过有人敢无视他的话。

　　尤其是在灵剑门覆灭了紫阳宗之后，前来拜访的修士哪一个不是必恭不敬递上拜帖？就算是那些大势力，也不敢在山门前放肆。然而眼下，凌仙却无视了他的话，怎能让他不怒？

　　“杀！”

　　一声厉喝，青年右手抬起，三尺青锋划过半空，直逼凌仙的眉心。

　　与此同时，右边的青年亦是运转法力，长剑绽放出璀璨华光，朝着凌仙力劈而下。

　　两个人，两柄剑，以相辅相成之势，同时杀向前方的白衣身影。

　　“挺有默契的一次进攻。”凌仙嘴角含笑，面对二人的合击之术，他并未采取任何手段，仍旧是不急不缓，朝着前方走去。

　　见状，两人脸上露出得意的笑容，觉得自己这一剑，定可取下凌仙的项上人头。

　　然而下一瞬，他们脸上的得意之色僵住了。

　　只因这时，凌仙已经走到了二人身前。而后，他们的身体便被定在了原地，两柄青峰也被定在了半空中。

　　顿时，二人汗毛倒竖，目露惊恐之色。

　　之所以没有发抖，是因为他们的身体已经被神秘力量给定住了。不然此刻，他们肯定会身体剧颤。

　　“做人不要太狂妄，尤其是在没有实力的情况。”

　　淡淡一语落下，凌仙自二人身边走过，都没有看他们一眼，便继续朝着山门走去。

　　刹那间，神秘力量消失无踪，二人恢复了自由。

　　不过之后，他们便齐齐喷出一口鲜血，望向凌仙的目光中充满了骇然。

　　“好……好可怕的人！”

　　二人冷汗直流，他们的剑在抖、身体在抖、整个人都在剧烈颤抖。

　　“我……我们还追不追？”右边青年艰难地咽下一口唾沫，试探着问道。

　　“追个屁！这么恐怖的人，是我们能追的么？他不杀我们，已经是高抬贵手了。”左边的青年怒骂一声，望着凌仙的背影，心中除了无尽的悔意，便只剩下了恐惧。

　　他们虽然已经自由了，手上的剑也还在，但是却失去了追上去的勇气。

　　“灵剑门……”

　　望着山门上那铭刻着的三个大字，凌仙嘴角扬起，而后抬起右臂，朝着前方的山门轰出一拳！

　　轰！

　　顿时，山门支离破碎！

　　之后，凌仙迈开步子，缓缓走进了灵剑门。

　　“铛！”

　　就在他刚刚踏进灵剑门后，一道惊天动地的钟声忽然响起，宛若神钟敲响，响彻了尘寰！

　　无形音波扩撒开来，响彻了整个灵剑门。每一个修士都停下了手上的动作，纷纷朝着山门那边看去，双眸中藏着浓浓的震惊之色。

　　身为灵剑门的人，自然明白钟声代表的意义。

　　此钟名为警示钟，一直高挂在山门之上，平时不会发出丝毫声音。唯有一种情况，才会让此钟震动，发出警示之音。

　　那便是有人以蛮力轰破山门。

　　“警示钟响了！居然有人敢轰碎山门，这是挑衅我灵剑门么？”

　　“究竟是谁胆子这么大？竟然敢入侵我灵剑门，而且还是选择这么明目张胆的方式，真是活的不耐烦了！”

　　“该死的，居然敢以这种羞辱的方式闯进灵剑门，不管他是谁，我都一定要将他碎尸万段！”

　　一道道怒喝声响彻在灵剑门每一个角落，每个人都怒火冲冠，杀意沸腾，朝着山门的方向急速飞来。

　　而就在所有人动身之际，灵剑门主峰之上，传出了一道比钟声更为宏大的声音，震动了九天十地！

　　“何人敢擅闯我灵剑门？找死！”


第0160章 高度

　　“何人敢擅闯我灵剑门？找死！”

　　一句充满杀意的话语骤然响起，震动了整个灵剑门！

　　下一瞬，李剑一携无边怒火划破长空，朝着山门极速冲去，将所有人都甩在了后面。

　　而当那些人看到宗主如此怒气冲冲的模样，心中皆是浮现出一个念头。

　　宗主，真的怒了！

　　不过这也正常，他们也是一样怒发冲冠，杀意凛然。或者说是换作任何一个势力，被人一拳打碎山门，都会怒不可遏！

　　若是凌仙没有一拳轰破山门，而是悄无声息的进来，众人不会像现在这样怒火滔天。可他并没有选择后者，而是以一种最强硬的姿态，宣告着他的闯入！

　　要知道，毁人山门可是大忌，这代表着一种赤裸裸的挑衅！

　　而对于被毁掉山门的势力而言，更是代表着一种奇耻大辱！

　　如此一来，在场众人又怎能不怒？

　　不过当他们赶到山门前，看到那道傲然挺立的身影时，整个人犹如被敲了一盆冷水，心头的怒火顿时熄灭。

　　该死的，怎么会是这个魔王？

　　在场不少人浑身发冷，望着前方那道超凡脱俗的身影，脸上的怒意顿时被恐惧所取代。

　　那一袭白衣，那一抹淡笑，在场众人都不陌生，甚至是牢牢刻在了心上，成为一道无法的印记。

　　两年前的那一战，虽然覆灭了紫阳宗，但也成就了凌仙的威名。以筑基之力，抗结丹神威，并且是以一敌二，这是何等的强势？

　　虽然事情已经过了两年，但是没有一个人忘记了凌仙，忘记了他一夫当关阻群雄的气魄！

　　尽管在场众人很想忘记，但凌仙似乎已经成了他们的梦魇。每当夜深人静之时，他们总会想起那道如魔神的身影，而后，身体便会不由自主得颤抖。

　　很显然，凌仙的恐怖已经深入人心，至今仍是让他们心有余悸。

　　“竟然是你……”

　　李剑一面沉如水，冷笑道：“想不到，你居然还敢出现在我面前，是自己送上门找死么？”

　　说完，森冷杀意犹如潮水一般疯狂涌出，将此地尽数笼罩。

　　两年前，他便对凌仙动了杀心，可最后却没有将其镇杀，这让他心中一直憋着口气。

　　眼下，凌仙强势现身，一拳轰破山门，更是让李剑一倍感屈辱。新仇旧恨加在一起，他自然是怒火高涨，杀意沸腾！

　　“刚一见面，便对我释放杀意，未免也太不礼貌了。”凌仙轻轻摇头，面色没有丝毫变化，笑着打招呼道：“李宗主，两年不见，你过得可好？”

　　“好，非常好。”

　　李剑一面色森然，讥讽道：“覆灭了紫阳宗之后，我便是石鳌岛的无冕之王，又怎会过得不好？倒是你，犹如丧家之犬一样躲藏了两年，想必滋味不好受吧。”

　　“还算可以吧，不过若是没有这两年时间，我今日又怎会站在你的面前？”凌仙嘴角一扬，属于的结丹期的无匹神威浩荡而出，威压整个灵剑门！

　　刹那间，在场众人面色大变，又惊又惧的望着凌仙，没想到他居然达到了结丹之境！

　　而后，他们心中皆是浮现出一个可怕的念头。

　　未成结丹之前，他便可与李剑一大战三百合，如今突破到了结丹期，宗主还会是他的对手么？

　　在场众人不寒而栗，想到那个可怕的结果，身体不自觉地轻颤起来。

　　就连李剑一亦是目露震惊之色，不过他毕竟是结丹期强者，强行将心中的复杂情绪压下，阴沉道：“难怪你敢以如此强硬的姿态出现，原来是突破到结丹期，有了依仗。”

　　“这么说也可以，反正无所谓。”

　　凌仙嘴角含笑，看着故作镇定的李剑一，道：“别硬撑着了，我知道你此刻的内心相当复杂。应该是在想，面对已成结丹的我，你有没有能力击败吧。”

　　话音落下，李剑一眉头顿时皱起，没有想到凌仙竟然看穿了自己的想法。

　　确实，他此刻的内心相当复杂，一是没有想到仅仅过了两年时间，当初的筑基天骄便已成了结丹强大。二则是在想，自己究竟有没有能力，将现在的凌仙镇压。

　　毕竟，两年前的凌仙，便可与他大战三百合。如今两年时间过去，当初的筑基王者，成了眼下的极境结丹，他还会是对手么？

　　李剑一心里打鼓，不过他毕竟是结丹期强者，将心中的负面情绪压下，冷笑道：“凌仙，少废话了，既然你主动送上门来，那这条命，我收了！”

　　话音落下，一股恐怖无比的气势席卷而出，威压灵剑门，浩荡天地间！

　　轰！

　　宛若大海怒啸，掀起滔天巨浪，结丹威压铺天盖地，直奔凌仙而去！

　　“连个招呼也不打便动手，真是没有礼貌。”

　　凌仙嘴角含笑，面对如狂风暴雨般的威压，他依旧那般风轻云淡，浑然没有将李剑一的威压放在心上。

　　两年前，他便可以无视此人的威压，与其开战，如今又岂会心生畏惧？

　　轰！

　　凌仙大袖一挥，携无匹神威浩荡而出，瞬间将无形威压破得一干二净。而后，他的神情逐渐转冷，缓缓吐出了一句冰冷的话语。

　　“无谓的试探，直接使出全力吧。”

　　顿时，李剑一面色阴沉了下来。他右手光芒一闪，一柄淡金色的长剑出现在了手掌中，寒声道：“既然你想快点死，那我便成全你。”

　　说完，长剑绽放出璀璨金光，伴随着无边杀意，直逼凌仙。

　　刷！

　　一剑横空，寒光照亮了天宇，杀意冰冷了人心！

　　“两年前，我不是你的对手。不过现在，你很难在我手上坚持十招。”凌仙嘴角扬起，旋即心念一动，诛绝凶剑耀世而出！

　　铛！

　　无穷血光染红了天边，伴随着势不可挡的锋芒，瞬间将李剑一的长剑荡开，而后在他的脸上留下了一道血痕。

　　顿时，李剑一面色大变，朝着后方迅速退去，脸上写满了不敢置信。

　　尽管他已经有所准备，现在的凌仙必定是十分强大，但是他无论如何也没有想到，这个小辈竟然已经强大到了如此地步！

　　一招！

　　仅仅是一招，便在他脸上留下了一道血痕，这是何等的不可思议？

　　不过很快，李剑一便露出释然的神色，因为他终于意识到了凌仙的修为。

　　极境结丹！

　　一个唯有筑基王者突破到结丹期后，才可以获得的专属称号！

　　这不仅仅是象征着一种天大的荣耀，也代表着凌仙可以越级而战。哪怕是刚刚突破，也可以媲美结丹中期的强者！

　　而李剑一却只是结丹初期的修士。

　　如此一来，凌仙自然是可以一招划伤他的脸颊。

　　“好一个极境结丹，难怪你有胆子找上门来……”李剑一面露苦涩，没有想到才过了两年时间，凌仙便已经成长到了如此高度。

　　连他，都要仰望的高度。


第0161章 看好你的人头

　　此刻已是正午，大日洒下温暖的阳光。

　　然而，李剑一的心是冷的，在场所有人的心也是冷的，仿佛坠入了冰窟一般。

　　每个人都清楚的意识到了一件事。那便是眼下的凌仙，已经不是当年的那个天骄，而是一个结丹期的强者！

　　两年前，凌仙虽然也很强大，两大势力的修士无人拦得住他，就算是李剑一，也无法将他镇压。但他终究只是一个筑基期的修士，可以称作天骄，却不能成为强者。

　　如今两年过去，凌仙终于登临结丹之境，从此超越年轻一代，可称强者！

　　“难怪你有持无恐，敢以这种霸道的方式登门……”李剑一面色阴沉，尽管心知自己多半不是对手，但他乃是灵剑门的领袖，岂能在这个时候露怯？

　　凌仙挽了一个剑花，将血红凶剑负于背后，淡笑道：“今日来此，本便是来砸场子的，自然要选择一个最强势的姿态，一个最霸道的方式。”

　　话音落下，在场众人顿时一时，一道道死死地盯住凌仙，仿佛可以喷出火来。

　　砸场子？

　　最强势的姿态？

　　在场众人怒火中烧，他们灵剑门强大无比，乃是石鳌岛的无冕之王，有谁敢以如此姿态登门？又有谁敢以如此不在意的口气，说出“砸场子”三个字？

　　然而眼下，凌仙这般做了，也这般说了。

　　那般云淡风轻，浑不在意的姿态，让灵剑门所有人都杀意沸腾！

　　轰！

　　一道道磅礴气势席卷而出，凡是筑基期以上的修为都手印印法，欲对凌仙动手。

　　不过，就在众人欲施展神通时，李剑一却是缓缓伸出右臂，拦住了他们。

　　“退开，你们不是他的对手。”

　　闻言，在场众人虽心有不甘，不过他们很清楚，李剑一说的没有错。

　　两年前，他们便不是凌仙的对手，而现在，连与其交手的资格都没有！

　　“凌仙，一剑划伤了我的脸颊，可不代表我败了。”李剑一面色阴沉，手上的神剑吞吐神华，露出绝世杀机。

　　“的确不能算你败了。”凌仙嘴角露出一抹淡笑，道：“可是，第一招你便吃了亏，难道你还认为，你是我的对手？”

　　“是不是，得打过才知道。”李剑一神情凝重，双手捏玄妙宝印，顿时，整个灵剑门震动不休！

　　刷！

　　一道道破空声相继响起，十七柄巨剑自周围的山峰中飞出，而后结成一个奇异剑阵，自天上镇压而下！

　　“剑阵……”

　　感受着天空中传来的恐怖波动，凌仙眉头一挑，心说果然不愧是一方霸主，底蕴果然深厚。不过，他的脸上并没有丝毫畏惧之色，反而是闪过一丝火热的战意。

　　刷！

　　双眸一闪，战神戟撼世而出。旋即，凌仙运转体内金丹，与战神戟齐齐轰向剑十七柄巨剑！

　　轰！

　　无尽神华冲霄，在结丹法力的支撑下，战神戟越发恐怖，瞬间将三柄巨剑轰碎。而后，凌仙再度发力，爆发出更加凶猛的力量，将剩余巨剑齐齐破灭！

　　然而，就在他轰破剑阵的刹那，一柄淡金色的长剑忽然杀出，露出致命杀机！

　　李剑一出手了，他早就料到剑阵无法镇压凌仙，故此他看准时机，欲一击毙命！

　　“哼，给我滚开！”

　　凌仙冷喝一声，战神戟绽放出无量神光，横扫前方神剑！

　　铛！

　　一声脆响，凌仙安然无恙，未曾退却一步。

　　而反观李剑一却是身体震动，连退七步。

　　这一幕，让在场众人再次陷入了呆滞中。

　　李剑一亦是面露苦涩之意，叹息道：“极境结丹，果然拥有远超同阶的力量。”

　　“不然，我又怎会登门？”凌仙嘴角扬起，战神戟横扫而出，再展撼世神能！

　　轰！

　　无形枪波呼啸而至，犹若过境狂风，连空间都隐隐震动起来！

　　“给我破！”

　　李剑一面色微变，急忙运转全部法力，发出一道通天剑芒，将前方的枪波湮灭。

　　然而下一刻，凌仙的身影鬼魅般的出现在李剑一身旁，手上的诛绝凶剑直逼他的眉心。

　　顿时，李剑一汗毛倒竖，心知这一击自己即便挡住，也会身受重伤。故此，他施展出了剑玄步，欲躲开这一剑。

　　不过，凌仙又岂能如他所愿？

　　右手一抬，战神戟横扫而出，直接封住了李剑一的退路，让他不得不正面抵挡。

　　轰！

　　一声震天巨响，八荒俱震，天地皆惊！

　　战神戟凶威无尽，诛绝剑势可开天，眼下两者齐齐出动，威势强大到不可想象！

　　顿时，李剑一面色大变，尽管他已施展出了最强神通应对，却仍然难挡凌仙之威，瞬间被轰飞了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血洒在半空，象征了高下立判，胜负已分！

　　“这……不敢置信！宗主居然这么快就败了！”

　　“我的天啊，此子现在到底有多强？怎么可能才过了几招，宗主便败了？”

　　“完了，宗主都已经败了，还有谁能够抵挡住此人？”

　　“彻底完了，难道我灵剑门的千年辉煌，便要毁于一旦？而且还是毁在凌仙一个人手上？”

　　在场众人双眸瞪大，看了一眼大口咳血的李剑一，又看了看傲然挺立的白衣身影，神情充满了惊骇之色。

　　而当他们想到那个可怕的后果时，更是遍体生寒，忍不住颤抖得起来。

　　李剑一，是整个灵剑门的最强者。眼下他已经败了，那还有谁，能够挡得住凌仙之威？！

　　在场众人面色惨然，整个人失魂落魄，仿佛在刹那间失去了灵魂。

　　“该死的！”

　　李剑一神情阴沉，虽然他已经料到，自己绝非凌仙的对手。然而，他无论如何也没有料到，自己居然会败得这么快，这么彻底！

　　这让他内心百感交集，有愤怒、有不甘、有屈辱、不过更多的却是苦涩。

　　两年前，凌仙虽然可与他开战，但最终却被他逼入仙境。然而现在，他却败于凌仙之手，这让他怎能不感到苦涩？

　　“我败了，你想怎么处置我，随你。”李剑一心灰意冷，竟是在众目睽睽之下，做了一个让人意外的举动。

　　只见他悬浮于半空中，缓缓闭上双眸，似乎是在等待着凌仙的剑，削去自己的头颅。

　　然而等了半晌，他也没有感觉到脖颈上的冰凉，不由得睁开了眼眸，疑惑的望着凌仙。

　　“你的头颅我不收。”

　　迎着李剑一疑惑的目光，凌仙嘴角扬起，缓缓吐出了一句尽显张狂的话语。

　　“看好你的人头，早晚会有人来取。”

　　淡淡一语响起，没有轻蔑，但是话语却充满了一种不在意。

　　顿时，李剑一怒火中烧，感受到了一种莫大的耻辱。

　　看好人头？

　　早晚会有人来取？

　　在场众人亦是怒发冲冠，一个个鼓动法力，恨不得将凌仙大卸三百块！

　　不过，他们虽然愤怒，却有一丝理智尚存，都知道即便一起上，也不是凌仙的对手。故而，他们强压下怒火，并没有出手。

　　“好，很好。”

　　李剑一牙齿都快咬碎了，心头满是屈辱。他看着神情平淡的凌仙，大怒道：“我李剑一纵横石鳌上百年，还从受过如此大辱。败于你手，你可以杀了我，但你不可以这么侮辱我！”

　　“随便你怎么认为，侮辱也好，嘲讽也罢，都随你。”

　　凌仙双眸闪烁，战神与诛绝两种神兵缓缓消散，道：“我答应过紫宗主，你的命，我不可以收。”

　　李剑一眉头皱起，隐隐明白了什么，问道：“你的意思是说，要把我的命留给紫东来的一双儿女？”

　　“不错，你杀了她们的父亲，自然得由她们杀了你报仇。”凌仙淡淡开口，他此行的目标只是警告一下灵剑门，并不打算直接镇杀李剑一。

　　因为，他答应过紫东来。

　　“哈哈哈……”

　　李剑一忽然放声大笑，不过很快，他的面色便阴沉了下来，森然道：“你就那么有把握，两个乳臭未干的小孩子能击杀我？”

　　“这与我无关，能不能镇杀你，让时间来见证吧。”凌仙神情淡漠，看着前方倍感屈辱的一方雄主，说出了自己的目的。

　　“紫阳宗幸存的人已经被我送去了别的岛屿，不必白费力气寻找了。”

　　李剑一冷笑不迭，道：“你以为你这么说，我就会信？”

　　“信不信由你。”凌仙神情没有丝毫变化，道：“我想你很清楚，如果那些人还在石鳌岛，我也不可能登门挑衅，却又留下你的性命。”

　　看着泰然若定的凌仙，李剑一惊疑不定，不过他心中，却已经信了七八分。

　　正如凌仙所言，如果那些人还在石鳌岛，他没有理由前来挑衅，却又不杀李剑一。并且明确告知，会有人来取他的性命。

　　如此一来，岂不是彻底激怒了李剑一，让他加大力度搜寻紫华裳等人的下落？

　　正常人都会这么想，故而，李剑一信了。

　　只是他做梦也想不到，凌仙竟然反其道而行！

　　“好了，我此行只是为了出一口恶气，如今这股恶气已经出了，我也该告辞了。”

　　淡淡一语落下，凌仙冲着在场众人挥了挥手，而后缓缓转过身子。

　　他的白衣随风飘荡，嘴里唱着不知名的歌谣，一步一步朝着远方走去。那般轻松写意、云淡风轻的姿态，仿佛只是在自己后花园里溜达了一圈。

　　这让在场众人双拳紧握，感受到了一种莫大的耻辱。然而，尽管众人怒不可遏，但是却没有一个人敢对他出手！

　　只因，他们已经被凌仙吓破了胆。

　　一拳轰碎灵剑门的山门，这是何等的强势？！

　　几招打败李剑一，于此刻从容离去，无人敢拦，又是何等的霸道？！

　　毫无疑问，自这一刻起，那一袭白衣彻底铭刻在了所有人心头。

　　凌仙二字，也将成为灵剑门挥之不去的阴影！


第0162章 再上玄阴宗

　　灵剑山门。

　　凌仙嘴角含笑，哼着不知名的歌谣，一步一步走向远方。

　　后方，灵剑门众人双拳紧握，望向凌仙的目光仿佛可以喷出火来。然而，没有一个人敢出手阻拦，就那么看着他缓步离去。

　　就连李剑一亦是如此，尽管肺都快气炸了，但是却不敢出手，连一句话都说不出来。

　　就这样过了半晌，当凌仙已经彻底消失在众人视线中后，他们缓缓松开拳头。在感到愤怒的同时，也齐齐松了一口气，仿佛心头上的巨石终于落地，整个人变得无比轻松。

　　这个感觉，让在场众人面露羞愧之色，越发觉得耻辱了。

　　面对打碎山门，从容离去的凌仙，这些人不仅没有出手阻拦，反而是因他的离去而松了口气，又岂能不让他们感到耻辱？

　　“唉……这个魔王总算是走了。”

　　“可耻啊，单枪匹马杀上灵剑门，最后又从容离去，我灵剑门何时受过如此大辱？”

　　“那又能怎么样？不服你上啊！唉……说出来也不怕你们笑话，我竟然因他的离去而松了口气，仿佛头顶的乌云终于散了。”

　　“笑话什么？我也一样，唉，只能说他太恐怖了，恐怖到让我们丧失勇气！”

　　在场众人失魂落魄，嘴角皆是露出一抹苦涩的笑容。

　　李剑一亦是如此，若是换做平时，这些人敢长他人志气灭自己威风，他早就出言呵斥了。不过败于凌仙之手后，他已经心灰意冷，懒得与众人多说了。

　　“唉……都散了吧。”

　　长叹一声，李剑一仿佛瞬间苍老了十岁，脑海中想的全是凌仙那势可开天的一击。

　　一个老者忽然走上前来，问道：“宗主，凌仙说那群人已不在石鳌岛上，你信么？”

　　“他没有理由骗我。”李剑一轻叹了口气，道：“若是那群人仍然在石鳌上，他今日不会登门，就算来了，也会将我击杀。绝不会留我一命，并且明确告诉我，早晚有人会来取我的性命。”

　　闻言，那个老者轻轻点头，认同了李剑一的话。旋即，他忽然皱起眉头，试探着问道：“宗主，凌仙想必也会去玄阴宗，我们要不要提醒一下？”

　　“为什么要提醒？”

　　李剑一淡淡瞥了此人一眼，道：“我灵剑门已经颜面无存，为何要让他玄阴宗早做准备？我倒是期待着，凌仙将玄阴宗搅得天翻地覆才好。”

　　说完，他身形一闪，瞬间消失在了原地。

　　见状，在场众人摇头苦笑，亦是相继离开。而他们的背影也和李剑一相同，充满了悲凉。

　　很显然，凌仙今日之举，不仅让灵剑门颜面无存，也让所有人的信念支离破碎。

　　而他此行的目的也达到了。虽然没有杀死任何一个人，但他无论是一拳轰碎山门，还是几招打败李剑一，都无疑比大肆杀戮更让他们难受。

　　……

　　七日后，玄阴宗驻地。

　　与之前一样，凌仙来到此地后二话没说，直接一拳轰碎山门，震动了整个玄阴宗！

　　每个修士都怒气冲冲的赶来，结果当看到来者是凌仙后，顿时犹如被泼了一盆凉水，心头的怒火荡然无存。

　　而当玄阴宗之主宁无极赶来之后，亦是眉头皱起，预感到了一丝不妙。

　　不得不说，他的预感很准。

　　当凌仙强势出手，掀起滔天神威时，宁无极才明白了那丝不好的预感来自哪里。

　　极境结丹！

　　宁无极无法相信，也不敢相信。仅仅是过了两年时间，当年那个筑基天骄，便成长到了如此高度。

　　一个连他，都需要仰望的高度！

　　不过他身为一宗之主，即便心头畏惧，也不得不硬着头皮出手，欲将凌仙斩杀在此。

　　结果，他却是被凌仙七招镇压！

　　之后的事情就简单的多了，在凌仙持戟横扫玄阴宗后，便再无一人敢对他出手了。

　　此刻，凌仙神情冷峻，黑发披散，傲然挺立在虚空中。宛若一尊至强魔王，神威滔天，无可匹敌。

　　尤其是在他单枪匹马，横扫玄阴宗后，那股威势越发浓郁，让人不寒而栗。

　　“他……太恐怖了！”

　　在场众人肝胆俱裂，每个人都身体颤抖，恐惧到了极点！

　　宁无极稍微好一点，毕竟也是一方雄主，不过双眸深处，仍是藏着一丝畏惧。

　　这种畏惧的感觉，让他感到了前所未有的耻辱。

　　自从他登临结丹境界，成为玄阴宗掌教之后，一直都是高高在上，从未有过畏惧的感觉。然而此刻，在凌仙的恐怖神威之下，他却心生畏惧，又怎能不让他感到耻辱？

　　不过，他却没有任何办法洗刷耻辱。

　　“唉……”

　　宁无极暗叹一声，望着半空中的身影，脸上满是复杂。

　　两年时间，放在修行者眼中，不过是弹指一瞬罢了。但若是放在凌仙这个无双天骄身上，却足以改变很多事。

　　最起码，他与宁无极的身份已经互换。

　　曾经，凌仙在宁无极与李剑一的联手攻击下苦苦支撑。如今，宁无极连在他手上苦苦支撑的资格，都没有了。

　　“我今日来此，只是为了提醒你们一句，紫阳宗的那群人已经被我转移到了别的岛屿，继续扫荡也只是浪费时间罢了。”

　　凌仙神情平淡，持戟傲立在虚空中，宛若谪落仙人，又仿佛修罗魔神。

　　“你……你不杀我？”宁无极身体轻颤，不敢置信的望着凌仙。

　　“我不是取你性命的人。”凌仙神情漠然，再次说了那一句尽显张狂的话语。

　　“看好你的人头，早晚会有人来取。”

　　话音落下，宁无极顿时大怒，可是下一瞬，紧握的双拳便无力地松开。

　　他已经明白了一件事。

　　那便是面对已成结丹的凌仙，自己除了认命，什么也做不了。

　　“走了，宁宗主，后会有期。”

　　凌仙淡淡一笑，而后踏空而行，缓步朝着前方走去。依旧是那般轻松写意的模样，仿佛只是在自家后花园里溜达了一圈。

　　这让在场众人怒火中烧，可是却没有一个人敢出手阻拦。皆是站起原地，期盼着这个恐怖魔王快点离去。

　　与之前在灵剑门发生的事一样，凌仙依旧没有杀死一个人。但他强势登门，轻易镇压宁无极的举动，无疑让玄阴宗的颜面荡然无存。

　　也让玄阴宗所有人，都失去了勇气，丧失了信念。

　　……

　　三日后，当凌仙强势杀上两大势力，最后从容离去的消息传出来后。瞬间掀起一场飓风，席卷了整个石鳌岛！

　　顿时，整个石鳌岛陷入了前所未有的震动中！


第0163章 临行前的轰动

　　对于石鳌岛的人来讲，凌仙这个名字绝对不陌生，甚至是相当熟悉。

　　战败魔仙子、力压林大师、炼制完美筑基丹、最后大战双结丹，安然退走。这一桩桩一件件，都是足矣轰动三十六岛的大事！

　　如此一来，石鳌岛的人又怎能不熟悉凌仙？

　　毫不客气的说，放眼整个三十六岛，不知道凌仙的修士基本没有。每个人都可以将他所做的那些事迹，一一列举出来。

　　然而，当凌仙强势杀上两大宗门的消息传来后，所有人的第一个反应却是不信。

　　虽然所有人都知道凌仙很强，足矣力压年轻一代。但是无论如何，他们也不相信这个消息是真实的。

　　那可是雄霸石鳌岛的大势力，在紫阳宗被覆灭后，两大势力便成了无冕之王。而这样两个强大的势力，怎么可能被一个人搅得人仰马翻？

　　没办法，两大势力的强悍早已深入人心，纵然凌仙做过很多骇人听闻的事情，也没有人会相信这件事情。

　　不过，随着越来越多的人谈论这个消息后，所有人便接受了这个很难相信的事实。

　　之后，整个石鳌岛便陷入了前所未有的震动中！

　　单枪匹马杀上两大势力，轻易镇压两名结丹强者，这是何等的强势？

　　一人一剑，将两大宗门搅得天翻地覆，最后却又全身而退，又是何等的从容？

　　要知道，那可不是什么小势力，而是君临一方的两大宗门。其中高手如云，实力无比强悍，整个石鳌岛没有一个人敢挑衅它们的权威！

　　然而，凌仙却这么做了，这需要的不仅仅是气魄，更是要有从容离去的实力！

　　无疑，这两点他都有。

　　所以他做到了，成了石鳌岛历史上，第一个将两大势力搅得天翻地覆的修士！

　　这可是一件足矣载入史册的壮举！

　　故此，整个石鳌岛都陷入了震动之中。街头巷尾，茶楼饭馆，所有人都在谈论着这件事，谈论着那一个光芒万丈的人。

　　虽然凌仙之前所做的壮举，也曾轰动石鳌岛，甚至是整个三十六岛。但是很显然，这一件事，比以往他所做的任何一件事都要震撼！

　　两大势力啊，那代表着两位结丹期强者！

　　然而，却是被凌仙强势杀上门去，一个人便给挑翻了，这是何等不可思议的一件事？

　　而更让所有人感到震撼的是，凌仙不仅全身而退，从容离去。并且之后，两大势力仿佛消失了一般，没有派出一兵一卒，更没有发出只言片语！

　　这代表着什么？

　　代表着两大势力被打服了，彻底没了脾气。要不然，以两大势力的霸道作风，又岂能咽得下这口气？

　　想到了这一点，所有人都更加震撼了。

　　究竟得有多强，才能将两大势力打得彻底没了脾气？！

　　一时间，凌仙风头无两，光芒万丈！

　　而就在所有人都在谈论着凌仙时，他却销声匿迹，再也没有露过面。

　　纵使石鳌上的所有人，都在大力寻找着他，但却始终听到他的消息，更别说是见到他的真身了。

　　倒是应了那句话。

　　江湖中流传着凌仙的传说，可他却已不在江湖。

　　……

　　半月后，石鳌岛边界。

　　此刻朝阳初升，光芒洒在一望无际的大海上，泛起淡金色的光辉。

　　湛蓝的海面、东升的旭日、沿海岸线一艘艘华贵的大船、三者相互呼应，构成了一幅美丽的画卷。

　　扬帆商行门前，数十个船工打扮的修士搬运着货物，准备将货物送上船，前方海上最为繁华的商岛。

　　对于此地财力最为雄厚的扬帆商行而言，这只是每个月必须要做的事情，与之前并没有什么不同。

　　不过今日，却注定要发生一点不同寻常的事情。

　　只因，今日忽然来了一个身穿白袍的年轻人。

　　当然，在扬帆商行这个繁荣的地方，每天不知道有多少人来来往往，就算特定为身穿白袍的年轻人，没有一千也得有八百。

　　不过，若是扬帆商行得知此人的身份，那肯定会陷入强烈的震撼之中。而后这里的每一个修士，都会哭着喊着要拜他为师。

　　毫无疑问，此人正是凌仙。

　　自从他将玄阴宗搅得天翻地覆，了却了最后一件事后，便马不停蹄的来到了石鳌岛边界。

　　在经过一番打听后，他便来到了眼前的扬帆商行，至于为什么来到这里，答案很简单。

　　他想要去往商岛，那便肯定得坐船，毕竟大海无边无际，商岛又距离此地十分遥远。如果单靠自身飞行的话，那少说也得在半年之后才能感到，简直就是给自己找罪受。

　　而眼前的扬帆商行，则是这里最有实力的一家商行，每个月都有通往商岛的大船。故而，凌仙才来到了这里。

　　“不愧是这里最有实力的商行，果然够气派。”凌仙望着眼前金碧辉煌的三层建筑，赞叹了一句，而后便迈步走了进去。

　　一进门，便有一个俏丽女子迎了上来，先是暗赞了一句凌仙的出尘气质，而后脆生生道：“您好，请问您需要什么服务？”

　　“我想买一张通往商岛的船票。”凌仙嘴角扬起，露出一抹温和的笑意。

　　顿时，俏丽女子美眸一亮，不过当听到凌仙话后，她迟疑道：“很抱歉，今日的船票已经都卖光了。”

　　“卖光了？”凌仙眉头微皱，沉吟了一下道：“我有急事，必须要今日出海，不知可有什么方法让我上船？”

　　“这我可做不了主。”俏丽女子轻摇螓首，也许是看在凌仙气质太过独特的份上，她咬咬牙道：“这样吧，您先去会客室等待一下，我去找管事，让他来和你谈。”

　　“如此，多谢你了。”凌仙温柔一笑。

　　俏丽女子面色微红，低声道：“没事的，会客厅就在二楼，我先去找管事了。”

　　说完，她莲步轻移，朝着三楼走去。

　　见状，凌仙亦是迈开步子，走进了二楼的一个会客厅。

　　旋即，他缓缓坐到了红木椅子上，给自己泡了一杯悟道茶，一边享受着悟道莲瓣的美妙滋味，一边等待着此地管事的到来。

　　就这样过了大概片刻中，会客厅的门忽然被推开，缓缓走进了一个中年男子。

　　此人面相敦厚，身材发福，给人一种十分老实的感觉。不过那双微眯着的小眼睛中，却闪动着狡诈与市侩的光芒。

　　而当他踏进会客厅后，面色顿时一变。


第0164章 扬帆起航

　　扬帆商行，会客厅。

　　凌仙端坐于红木椅子上，翘着二郎腿，手里端着一杯香气四溢的悟道茶。

　　中年男子推门而入，刚一进门，他的面色便是一变。倒不是因为认出了凌仙的身份，而是嗅到了空气中飘动着的那一丝茶香。

　　他乃是此地的管事，自然清楚在每一个会客厅中都放有灵水，以及三四种茶叶，供客人自行选择。

　　这些茶叶虽然不差，但也称不上是好茶。故而，当他嗅到这股堪称顶级的茶香后，自然是有几分震惊。

　　“这股香气……”

　　中年胖子眉头皱起，忽然想到了什么，面色上顿时涌现出一分震撼，惊呼道：“这是……悟道茶？”

　　“你倒是有几分见识。”凌仙嘴角含笑，冲着中年胖子点头致意。

　　“果然是悟道茶。”

　　中年胖子越发震惊了。原本他在听了俏丽女子的描述后，并没有将凌仙放在心上，认为最多只是某个小家族的少爷罢了。然而此刻，他将心头的轻视收了起来，转变成了重视。

　　甚至，对他的顶头上司都没有这么重视过。

　　只因，眼前之人是一个可以随随便便泡悟道茶喝的修士。

　　那可是价值千金的悟道茶，就算是掌教级别的强者，也只有在闭关之际泡上一杯，不敢随意品尝。

　　然而此刻，凌仙在等待中年男子的过程中，便随意冲泡了一杯，又怎能不让人震撼？

　　“这……简直就是在暴敛天物！”

　　中年男子痛心疾首，他为人贪婪小气，极重钱财。故而，当他看到有人浪费钱财时，哪怕与自己无关，他也会感到肉痛。

　　很显然，凌仙此举落在他眼里，便是在暴敛天物。或者说落在任何一人眼里，都会有这样的心态。

　　不过谁让凌仙浪费得起呢？别说只是随随便便泡了一杯，就是泡一杯倒一杯，他也负担得起！

　　“唉……随随便便就泡了一杯悟道茶，真是让人羡慕嫉妒恨啊。”

　　中年胖子暗叹一声，强压心中的各种负面情绪。等到他抬起头时，肉嘟嘟的脸上顿时露出了讨好的笑容，都快笑成了一朵花。

　　“在下姓钱，名来了，乃是扬帆商行的管事，见过道友。”中年胖子拱手作揖。

　　钱来了？

　　凌仙微微一怔，打趣道：“你的名字很有意思，不过倒也贴切，我今日来此，正是给你送钱的。”

　　“道友说笑了。”钱来了微微一笑，走到凌仙对面的椅子上坐好，道：“我已经知道了道友的来意，是想购买一张今日的船票，去商岛对吧。”

　　“不错。”凌仙轻轻点头，笑道：“钱管事，来品尝一下悟道茶的滋味。”

　　说着，他心念一动，一片晶莹剔透的悟道莲瓣落在了对面的茶碗里。顿时，香气四溢，清香怡人。

　　“这……这是给我的？”钱来了愕然，轻嗅着那股让人飘飘欲仙的茶香，胖乎乎的脸上满是陶醉之色。

　　“我既然拿出了悟道莲瓣，自然是给你的。”凌仙淡淡一笑。

　　闻言，钱来了越发激动，肥胖的身体轻微颤抖。他虽然是此地的管事，权柄颇为不小，但也从来没有尝过悟道茶的滋味。

　　不过，他在感到激动的同时，也有一点小埋怨。

　　我去！

　　你为什么不直接给我灵石？

　　你给我喝悟道茶，完全就是浪费啊！

　　钱来了欲哭无泪，多希望眼前是一堆亮晶晶的灵石，而不是一杯已经泡好的茶。不过他为人虽然市侩，却也并非不知好歹之人。

　　“多谢道友，说出来也不怕你笑话，这还是我第一次喝到悟道茶呢。”钱来了憨厚一笑，被肉挤得快看不见了的小眼睛中，闪过一丝感激。

　　“那就快尝尝吧。”凌仙嘴角含笑，轻抿了一口杯中的茶水。

　　见状，钱来了亦是抿了一口悟道茶，顿时觉得通体舒泰，唇齿留香，整个人仿佛要羽化飞升一般。

　　这让他越发震惊，同时也越发觉得看不透凌仙了。

　　一个能够给陌生人泡上悟道茶的人，得多么深厚的背景才能做到？又得是多么雄厚的资本才能支撑？

　　钱来了心头震撼，望向凌仙的目光中隐隐有一丝敬畏。

　　那种敬畏，来源于未知，来源于凌仙的高深莫测。

　　见状，凌仙心中了然，淡淡笑道：“钱管事无需猜测我的身份，你只要明白一件事，我是来你这购买船票，打算去往商岛的普通修士便好。”

　　话音落下，钱来了心头一凛，他乃是经商之人，见过形形色色修士，深谙察言观色之道。故而，他很清楚凌仙这句听起来轻柔，实则却暗藏警告的话语。

　　意思就是说，把他当成一个普通修士，不要探究他的身份来历。

　　“公子放心，我扬帆商行知道规矩。”钱来了谄媚一笑。

　　“很好，那便切入正题吧。”凌仙满意地点点头，道：“我听方才那个女子说，今日去往商岛的船已经没了船票，不知钱管事，可否帮我想想别的办法？”

　　“这……”

　　钱来了脸上闪过一丝迟疑，见凌仙眉头皱起，他面色微变，斟酌着言语，小心翼翼道：“这个……不是我不想帮忙，而是我扬帆商行一向以信誉著称。那些船票既然已经被预定，那便不能再更改，除非是有人来退票。”

　　“原来如此，讲诚信是一件好事。”凌仙眉头舒展开来，他不是一个不讲道理之人，既然扬帆商行如此讲诚信，那他也不会无理取闹。

　　见凌仙并不能露出不满，钱管事松了一口气，悄悄将额头上的冷汗擦去。

　　若是换成别人，他自然是不会这样小心翼翼。但眼前可是一个不把悟道莲瓣当回事的猛人，他自然是感到害怕，怕凌仙一怒之下将火气发到自己身上。

　　眼下见这个神秘青年并没有发火，他在松了口气的同时，也暗赞凌仙的大度。

　　“算了，既然这样，我也不为难钱管事了。”凌仙轻叹一声，心说看来自己短时间内，是无法出海了。

　　“这……”

　　钱管事迟疑了一下，小心翼翼道：“如果公子非要今天就走的话，我倒是有一个办法，不过……”

　　“不过什么？”凌仙双眸一亮，见钱来了吞吞吐吐，他淡笑道：“钱管事但说无妨。”

　　“好，如果有得罪的地方，还请公子恕罪。”钱管事咬咬牙，道：“是这样，船票确实已经卖光了，不过还有一间货舱还闲置着。若是公子不嫌弃的话，倒是可以住到那里。”

　　“货舱？”

　　凌仙微微一怔，随即失笑道：“难怪你吞吞吐吐，原来是怕我因为这个发怒。”

　　“嘿嘿，毕竟那是一个装货的船舱，让公子您住到那里，实在是一种大不敬啊。”钱来了嘿嘿一笑，十分尴尬。

　　“无妨，货舱就货舱，我不是那么讲究的人。”凌仙摆摆手，他曾经也只是一个卑微的小人物，又不是从小便娇生惯养的大少爷，岂会在意客舱与货舱的区别？

　　能够登船有个地方待着便可。

　　“一个随手给陌生人泡了一杯悟道茶的人，居然如此大度，这样的人可不多见了啊。”钱管事暗赞了一句，他身为此地的管事，见过很多大人物，哪个不是高高在上，牛气冲天？

　　别说是货舱，就算是上等客舱，那些大人物也会面露不满，非要头等客舱不可。否则，那些人便会觉得辱没了他们的身份地位。

　　然而凌仙，却是如此平易近人，丝毫不在意货舱与他的身份地位不相符，这是何等的大气？

　　恐怕也唯有如此，不注重物质上的享受，才能在修仙这条路上有所成就。

　　“多谢公子体谅，我这就为你安排一下。”钱来了拱手作揖，欲转身离去。

　　“等一等。”

　　凌仙笑着开口，问道：“钱管事还没说价格呢。”

　　“哎呦，公子这可是折煞我了。”钱来了苦笑一声，道：“让公子这等大人物住在货舱，我已经是十分抱歉了，岂敢收公子的灵石？”

　　“你不要，我可不能不给。”凌仙淡淡一笑，旋即挥动大袖，一片晶莹剔透的悟道莲瓣飞到了钱管事的手上。

　　“就拿它抵价吧。”

　　顿时，钱管事手一哆嗦，双眸中的敬畏之色越发浓郁。

　　一个货舱，就拿出一片悟道莲瓣？

　　我的天啊，这得是多么丰厚的家底，才敢这么做？！

　　钱来了不敢想象了，再次刷新了对凌仙的认知。他忽然觉得，以往见过得那些挥金如土的大人物，与眼前这位神秘公子比起来，连个渣子都算不上。

　　挥金如土算个屁啊！

　　有能耐你挥悟道莲瓣如土？

　　钱来了暗自腹诽，终于明白，凌仙是真的不在意悟道莲瓣，也是真正的大人物！

　　“好了，快去吧，别误了时辰。”凌仙淡淡一笑，示意钱来了赶紧去办事。

　　“公子放心，很快便好。”钱来了谄媚一笑，急忙走出了门外。

　　“虽然有些不尽如人意，不过能够登船，已经足够了。”凌仙嘴角含笑，自语道：“现在，就等待着吧。”

　　说着，他浅浅抿了一口悟道茶，等待着钱来了回来。

　　而后踏上大船，扬帆起航，前往三十六岛最繁华的商岛。

　　那里，将是他大放光彩，扬名海外的地方。


第0165章 白小七

　　大日当空，洒下无穷光芒，照耀在一望无际的大海上，泛起波光粼粼。

　　一艘长约十丈的雄伟大船航行在海面上，当然，用飞行二字来形容更加准确一点。因为这艘船的速度相当之快，即便是筑基强者全力爆发，恐怕都难以与其比肩。

　　也正是因为如此，修士们才会选择坐船去商岛。这样不仅速度更快，而且无需消耗体力，乃是三十六岛上最高端的交通工具，一般人根本消费不起。

　　在这艘巨船的帆布上面，写着四个金色的大字。

　　扬帆商行。

　　自它从石鳌岛出发到现在，已经在海面上航行了近三个月，距离商岛最多也就剩下三四天的路程。

　　此刻，甲板上十分热闹，数十个衣着华贵的修士站在那里，彼此之间谈天说地，欣赏着海上风景。

　　也许是由于还有三四天便抵达商岛的原因，所以很多人都从自己闭关的船舱中走了出来，三五成群地聚在一起。

　　这点时间，即使用来修炼，也起不了多大作用。还不如趁此机会，出来透透气，聊聊天，欣赏一下大海的风情。

　　凌仙也在其中。

　　只是他为人低调，并没有与周围之人攀谈，而是站在人群中的最后方，独自欣赏着一望无际的大海。

　　不过，虽然他与周围那些人格格不入，但是却让在场众人对他频频侧目。

　　没办法，凌仙的气质太特别了，那种自然散发出的道韵，犹如一尊谪落仙人，超然于众生之上。

　　按说，能够坐船出海的人皆是非富即贵之辈，气质自然是不俗。哪怕是那些只有背景，毫无能力的纨绔子弟，身上也流动着一分贵气。

　　然而，即便是放在这群非富即贵之辈中，凌仙依然是最为显眼的那一个人。

　　这种显眼，并不是因为凌仙长的有多俊秀，而是源自于他的内在，源自于他飘逸出尘的气质。

　　而这种独特的气质，能够让人一眼看过去，便会不自觉的被他所吸引，很难再移动目光。

　　眼下，便有很多人的目光聚集在凌仙身上，其中有男有女，有老有少。皆是在打量着他，暗自猜测着他的身份来历。

　　白小七便是其中之一。

　　自她来到甲板，目光便一直放在凌仙身上，到现在已经过了半个时辰，她都没有移开视线。

　　倒不是对凌仙一见钟情，只是不知为何，她就是不想移动目光，看向别处。而此刻，她更是有一种上前搭话的冲动。

　　“奇怪，本姑娘我又不是没有见过俊男，怎么会一直盯着他呢？”

　　白小七秀眉蹙起，望着依靠护栏、目光深邃的凌仙，嘟囔了一句：“不过，他的气质确实特别，长这么大，也没见过这般脱俗的气质。”

　　说着，她迈开步伐，朝着凌仙大步走来。

　　此刻，凌仙神情平静，目光深邃，白袍随着海风轻轻摇摆，有一种超凡脱俗的近仙气质。

　　他将左手负于身后，遥望着前方的海面，认真欣赏着异域风情。

　　而就在他欣赏美景时，眼角的余光却是瞥见一个俏丽女子正向自己走来，不由得微微一怔。

　　只见来人一袭红裙，模样可爱动人，充满了一种朝气蓬勃的青春气息。

　　“喂，你叫什么名字？”白小七来到凌仙身旁，大大咧咧问道。

　　凌仙淡淡一笑，婉拒道：“我们，似乎并不认识。”

　　这句话的意思就是既然不认识，那便没有必要告诉姓名。

　　不过，白小七一向大大咧咧，根本没有听出凌仙的意思，满不在乎道：“就是因为不认识，我才问你叫什么啊，要是认识，我问你干嘛？”

　　凌仙哭笑不得，没想到眼前这姑娘如此可爱，道：“问人名字之前，难道不打算自我介绍一下么？”

　　“切，啰嗦。”白小七小嘴一撇，道：“记好了，本姑娘叫白小七。”

　　“挺有趣的名字。”凌仙淡淡一笑，而后便没了下文。

　　他将目光移向前方，继续欣赏着海上风景，似乎湛蓝的大海，要比眼前这个可爱的少女更有吸引力。

　　白小七等了一会，见凌仙始终没有再开口，不由得一跺脚，气恼道：“喂，你这人怎么这样？我都说了我的名字，你怎么不说？”

　　“我可没说，当你自我介绍后，我就一定要告诉你啊。”凌仙淡淡一笑，不是他装清高，不想告诉别人自己的名字。

　　而是他很清楚，自己如今有多出名。若是换做别的岛屿，可能知名度会小一些。可是眼下，这条船上的修士皆是石鳌岛上的住民。

　　一旦他说了，那势必会引起一场小型风暴，而后便是一系列的麻烦。如此一来，凌仙又怎会轻易说出自己的姓名？

　　他可不想让自己麻烦缠身。

　　“喂喂，你这人也太烦人了吧。”白小七气得直跺脚，不满道：“你那句话的意思明明就是我说了，你就会告诉我。”

　　“这句话的意思你倒是领悟了，那前一句你怎么没意识到呢？”凌仙嘴角一扬，觉得这姑娘很有意思。

　　白小七瞪了凌仙一眼，道：“哼哼，不说拉倒，真是小气。不说别的，单说这份气度，你就比我偶像差远了。”

　　“如此最好。”凌仙淡淡一笑，没有问白小七的偶像是谁，继续望着一望无际的大海。

　　见状，白小七气得俏脸涨红，在甲板上直跺脚。

　　她乃是商岛白家的掌上明珠，从小便备受宠爱，再加上相貌清纯可爱，哪个男修会拒绝她的请求？

　　然而此刻，凌仙却拒绝了，并且是接二连三的拒绝。

　　这让白小七十分气愤，嘟囔道：“哼，别以为气质独特，就拽上了，就你这副样子？我偶像能甩你十条街！”

　　闻言，凌仙心头一乐，他心性虽然淡泊宁静，不过白小七三番两次说她的偶像，这让他有了一丝好奇。

　　“那你倒是说说，你的偶像是谁？说不定我还认识呢。”

　　“就你？还认识我偶像，别开玩笑了。”白小七斜睨了凌仙一眼，故意摆出一副冷傲的模样，欲说出自己偶像的名字，好好吓一吓这个拒绝自己多次的男子。

　　然而，正当她打算说出自己偶像名字的时候，却是瞪大了一双美眸，骇然的望着前方。

　　与其同时，甲板上的其他人亦是察觉到了前方的异变，每个人都瞪大着双眸，充满了惊骇之色。

　　“这是……我的天啊！”


第0166章 海妖风暴

　　大日高悬，洒下一望无际的大海上。

　　原本，大海上平静无比，大船航行了近三个月，并未遇到任何风浪。然而此刻，海上却是波涛汹涌，掀起万丈狂澜，如一条蛟龙出世，怒冲苍天！

　　与此同时，天空陡然黯淡了下来。洁净的白云迅速转为黑色，犹如被泼了无穷的墨水，前一息还是晴空万里，可下一瞬却无比阴沉。

　　仿佛是受到了雷云的影响，那股万丈龙卷风越发猛烈，几个呼吸间，便逼近了数百里的距离，离大船已经不远。

　　这一幕，让甲板上的所有人都呆住了。

　　每个人都神情呆滞，望着远方的恐怖景象，脸上写满了惊骇欲绝。

　　“我的天啊……这该不会是传说中的妖龙卷吧。”

　　“完了！妖龙卷百年难得一遇，没想到竟然被我们给撞上，这下可死定了！”

　　“等等，大家先稳住心神，仔细看一看，龙卷风里面好像还有别的东西！”

　　在场众人纷纷惊呼，其中一人似乎发现了什么，急忙指给众人看。

　　“别的东西？”

　　其余人稳了稳心神，定睛看向龙卷风，在看清了其中藏着什么后，他们身体不由自主得颤抖起来，越发恐惧了。

　　“我干！妖龙卷里面居然藏着一只只海兽！”

　　“我的苍天啊，妖龙卷已经百年难得一遇，威力恐怖无比！再加上同样罕见的海妖兽潮，这是要置我们于死地么？”

　　“完了，这下子彻底完了，我们没活路了。”

　　在场众人面若死灰，呆呆地望着那股恐怖无比的龙卷风，恐惧到了极点。甚至有不少人，仿佛都失去了站着的气力，已经瘫倒在了甲板上。

　　白小七亦是面无血色，一双秋水般的美眸中充满了恐惧与绝望。

　　传说中，大海上有最可怕的劫难，一是妖龙卷，二是海兽潮。

　　可以说，二者遇其一，基本上便要船毁人亡。而若是两者结合在一起，那便会形成最为可怕的海妖风暴，很少有修士能够幸免。

　　恐怕此刻，唯一能够在这可怕龙卷风下保持镇定的人，就只有凌仙了。不过饶是以他的实力，也不由得眉头微蹙，因为他感受到了那股龙卷风的强度。

　　结丹。

　　而且那股弥漫出来的威势，竟然堪比结丹中期的修士！

　　这还仅仅是龙卷风散发出来的气势，若是再加上其中蕴藏的无数海兽，那简直强大的离谱！

　　轰！

　　大海翻滚，妖风席卷，掀起万丈狂涛，冲击着高天！

　　天空中阴云密布，电光游走，流转着仿佛可以毁天灭地的恐怖气息。

　　死定了！

　　这是此刻船上所有人的念头，每个人都双腿打颤，目露绝望，已经都丧失了抵抗的勇气。

　　没办法，妖龙卷这种天威太可怕了，只要接触到物体，便会在瞬间将其瓦解。何况，眼下的龙卷风中，还隐藏着不知道多少海兽。

　　就算抵抗得住妖龙卷，恐怕也会被那些无穷无尽的海兽淹没，将人连皮带骨，生吞活剥。

　　而就在众人已经绝望之时，一个名门少爷打扮的青年站了出来，他脸上带着张狂的笑容，不屑道：“大家不要怕，区区海妖风暴而已，又算得了什么？”

　　顿时，在场众人皆是一愣。

　　海妖风暴算得了什么？

　　我去你大爷，吹牛也得分个时候好不好？

　　在场众人本便因遭遇死亡危机而气顺，忽然闻听此人，居然敢大言不惭的说海妖风暴算不了什么。当下，所有人都对嚣张青年怒目相视，欲将怒火发泄在此人身上。

　　然而，他们还未开口喝骂，便见到青年身后走出了一个灰衣老者。

　　下一瞬，此人冷哼了一声，如同开天神锤落地，散发出无穷恐怖的气势。

　　“有点意思。”凌仙淡淡一笑，任由那股气势加身，而后便如泥牛入海，连一丝浪花都没溅起来。

　　不过，在场众人可没有他那么强大的实力，可以无视老者的滔天神威。

　　当气势蔓延而来时，他们如遭雷击，齐齐喷出了一口鲜血。

　　“结丹期强者？”

　　众人面色苍白，望向老者的目光中充满了骇然与敬畏。

　　不过，凌仙却是没有吐血没有感到意外，他早就知道这艘船上隐藏着一个结丹初期强者。而灰衣老者却不知道他的存在。

　　“哼，算你们还有几分眼力。我家少爷好心要就你们，居然敢对他不敬？”灰衣老者冷哼一声，倨傲说道：“这次便饶了你们一命，若有下次，不用妖龙卷过来，我直接就灭了你们。”

　　闻言，在场众人虽心有怒意，但是面对一个结丹期强者，他们根本不敢有半点放肆。而且听老者的意思，竟是打算出手搭救他们，这更众人不敢说话了。

　　“王老，算了，一群蝼蚁之辈，无需和他们计较。”那个公子哥轻蔑一笑，望着敢怒不敢言的众人，高傲笑道：“你们给我记好了，看我本少爷今日心情好的份上，救你们一命。”

　　闻言，凌仙暗自摇头，心知这个青年根本不是想救人，而是想借此机会炫耀，显示出自己的能耐罢了。

　　不过，他可懒得管此人到底是炫耀还是什么，只要他救人便好。

　　而就在此时，妖龙卷越发恐怖了，已经形成了一道贯通天地、粗壮无比的水柱，来到了大船前方。

　　见状，灰衣老者冲上高天，散发出无与伦比的气势，尽数冲击在了龙卷风上。

　　轰！

　　大海翻滚不休，掀起高天巨浪！

　　老者乃是结丹期强者，一出手便是不同凡响，顿时将妖龙卷逼停在了原地。

　　见状，此人面露得意之色，心说传说中的妖龙卷也不是那么恐怖，自己只用了一击便逼停了它。

　　在场众人亦是眸光大亮，每个人都像是被打了一记强心剂，焕发出了新的生机。

　　因为，他们看到了活下去的希望！

　　然而，在场众人并没有高兴太久。仅仅是过了几息时间，妖龙卷疯狂转动，爆发出了更加强悍的力量，瞬间将灰衣老者轰飞到了甲板上。

　　不过，就在此人被轰飞的瞬间，他施展出了一种禁锢神通，将妖龙卷暂时禁锢在了原地。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，老者栽倒了甲板上，望向龙卷风的目光中充满了骇然之色。

　　顿时，在场众人肝胆俱裂，身体止不住的颤抖。

　　结果已经很明显了，灰衣老者虽强，但是却难挡妖龙卷之威，瞬间便败下阵来！

　　彻底完了！

　　在场众人面色惨白，双眸无神，心中尽是绝望与恐惧。

　　白小七亦是如此，美眸中忍不住留下两行清泪，喃喃道：“不……我不想死，我还没有见到偶像，还没有给他生孩子，我怎么能死呢？”

　　然而，面对恐怖无比的海妖风暴，他们已经决定生死的权利了。

　　虽然眼下，妖龙卷暂时被老者的禁锢神通制住，但是每个人都很清楚，那禁锢神通不可能永远封住妖龙卷。

　　一旦禁制失效，那么等待他们的便是死亡。

　　故而，所有人都陷入沉默，一个个心若死灰，彻底绝望了。

　　而就在众人彻底绝望之时，一道语气中带着些许无奈的声音忽然响起，让众人双眸中陡然爆发出神采。

　　“唉……还是让我来吧。”


第0167章 战天威

　　“唉……还是让我来吧。”

　　一道颇为无奈的声音缓缓响起，让所有人双眸中猛地爆发出神采，齐刷刷的朝着声源处看去。

　　然而，当众人看清说话之人乃是凌仙后，双眸中顿时充满了失望。

　　没办法，凌仙看起来太年轻了，看起来也就是一个十六七岁的少年，又怎么能抵挡住妖龙卷？

　　虽说在修仙界，很多上千岁的老怪物，外表都像是二十多岁的年轻人。但是凌仙身上那种隐隐流动的朝气，不能做伪。让人一看，就知道他的年龄不大。

　　故而，在场众人的希望瞬间化为了绝望。

　　他们有这种心理也正常，连那个结丹期强者都无法抵挡妖龙卷，一个二十来岁的年轻人有什么能力？就算天资再好，最多也就是筑基修为，又怎能抵挡海妖风暴？

　　感受到众人失望的目光，凌仙神情平静，依旧是那般风轻云淡，并未将众人的不信放在心上。

　　他不是一个喜欢用嘴辩驳的人，既然别人质疑，那么就让事实说话！

　　让所有人都无法反驳，只能乖乖接受他强有力的回击！

　　“还以为不用我出手，没想到他居然这么弱，连一击都扛不住。”凌仙淡淡瞥了那个老者一眼，心头倍感失望。

　　他却是忘了，不是什么人都和他一样变态，才刚突破到结丹初期，便拥有堪比中期的强大实力！

　　而那妖龙卷的强度，也堪比结丹中期，那个灰衣老者自然是难以抵挡，一招便被轰飞了出去。

　　“此人真是不复结丹强者之名，八成是用丹药硬堆上来的。”凌仙无奈地摇摇头，原本他还寻思不用自己出手。可是万万没有想到，这灰衣老人竟是如此之弱，连一招都挡不住。

　　如此一来，他便不得不站出来了。

　　轻叹了口气，凌仙一步一步朝着妖龙卷走去，打算出手将其破灭。然而，他才刚刚迈开步子，便听见一道阴阳怪气的声音响起。

　　“不自量力的东西，连王老都抵挡不住妖龙卷，你算个什么东西？”那个公子哥忽然开口，言语之中充满了不屑。

　　“算个什么东西？”

　　凌仙失笑一声，继续朝着前方迈步，以他的宽广心胸，又怎会将此人的挑衅放在心上？

　　不过，他不打算与此人计较，可此人却是不依不饶。

　　也许凌仙的耀眼风采让此人心生嫉妒，他继续阴阳怪气地说道：“不知天高地厚的东西，想出风头想疯了吧。面对结丹期强者都无法抵挡的妖龙卷，你都敢站出来，我是该说你蠢呢，还是太蠢呢？”

　　凌仙眉头皱起，他就算脾气再好，被人三番两次挑衅也会心生怒意。当下，他淡淡瞥了青年一眼，而后冷哼一声。

　　“哼。”

　　音量不大，却是如惊雷一般炸响，其他人倒是没什么感觉。然而，那个灰衣老者却是面色一变，急忙展动身影，欲挡在那个青年身前。

　　可惜，凌仙想要动手伤一个人，谁又能拦得住？就算老者是结丹期强者，也不行！

　　无形威势席卷开来，在场众人没什么感觉，唯独那个青年面色大变，双眸中充斥着浓浓的惊骇。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，青年惊怒交加，没想到居然有人敢出手打伤自己。不过，正当他打算开口喝斥凌仙时，那个灰衣老者却抢先一步捂住了他的嘴巴。

　　“少爷，别说话！”

　　灰衣老者神情凝重，额头上隐现冷汗，低声道：“少爷，此人我看不出来深浅，先不要招惹他。”

　　青年怒火中烧，可是面对老者的话，他不敢不听，只好点点头，示意自己明白了。

　　见状，老者松开了手，望向凌仙的目光中充斥着忌惮。

　　“该死的，王老，此人到底什么修为？”青年咬牙切齿，他长这么大还从未有人敢对他动手，自然是怒火中烧。

　　“看不透，所以我们暂时忍耐一下。”老者神情凝重。

　　见老人神情如此凝重，青年强行压下心头的怒火，不甘心地点点头。虽然这老者名义上是他的仆人，但就连他的父亲，也对此人客客气气，他可不敢造次。

　　“算你们识相。”

　　凌仙平淡的目光扫视了一下二人，顿时让那个青年打了个冷颤，急忙低下了头，不敢与他对视。

　　见状，他继续朝着前方迈步。眼下的当务之急，是破灭妖龙卷，而不是与这一老一少浪费时间。

　　缓步走到白小七面前，凌仙低头看着这个可爱的女孩，淡笑道：“该说你什么好，都快要死了，怎么还想着你那个偶像呢？”

　　“哼。”

　　白小七抽了抽鼻子，叹息道：“要是我偶像在这就好了，以他的实力，弹指就能把妖龙卷给灭了。”

　　凌仙嘴角扬起，道：“我也可以破灭妖龙卷哦。”

　　“就你？”

　　白小七斜睨了他一眼，嘟囔道：“我劝你还是不要试了，虽说我也挺佩服你的勇气，不过这已经明摆着的事了。一旦那层禁制被破，我们所有人都得死，还是老老实实等死吧。”

　　话音落下，在场众人皆是长叹一声，也不认为凌仙有能力，破灭那恐怖无比的妖龙卷。

　　每个人的脸上都充满了绝望，仿佛已经被死亡的阴影所笼罩，安静等待着死亡的降临。

　　“那么信任你的偶像，却这么不相信我。”凌仙失笑着摇摇头，将目光移向在场众人，问道：“你们也不相信我？”

　　无人答话。

　　甲板上死一样的寂静，每个人都沉默不语，低头看着甲板，对凌仙的话充耳不闻。

　　很显然，他们也都不相信凌仙。

　　“唉，放弃吧，过来坐，陪我一起等死。”

　　白小七长吁短叹，忽然头埋在双膝间痛哭起来，抽咽道：“呜呜呜……我还这么年轻，还没有见到偶像，还没有给他生孩子，我怎么能死啊？”

　　“生孩子……”

　　凌仙哭笑不得，伸出右手揉了揉白小七的小脑袋，安慰道：“你放心吧，我保证不让你死，让你去给那个人生孩子。”

　　“呜呜……别安慰我了，那可是传说中的海妖风暴，连那个结丹期强者都抵挡不住，你怎么可能？要是我偶像在就好了。”

　　白小七一把拍开凌仙的手，死活都不相信他有能力挽救一船人的性命。

　　见状，凌仙无奈一笑，心说自己好不容易决定出手，怎么都没有人相信呢？不过他也不在乎，事实胜于雄辩。

　　当事实摆在眼前时，一切自有分晓。

　　“来吧，就让我看一看，这妖龙卷究竟有多强。”凌仙嘴角扬起，旋即迈开大步，白袍随之舞动。

　　见状，在场众人都抬起了头，虽然他们不相信凌仙能够做到，但还是忍不住想要看一看。

　　“哼哼，不知天高地厚的蠢货。”那个的青年阴冷一笑，怨毒道：“你最好死在里面，让那群海兽把你吃得骨头渣子都不剩。”

　　灰衣老者亦是如此，他不确定自己能否击败凌仙，故此冷笑道：“少爷放心，我刚才已经出手试过了，那妖龙卷十分强横，已经堪比结丹中期的修士。就算这小子再强，也绝对会葬身此地！”

　　“这样最好，省去了本少爷不少麻烦。”青年森然一笑，期盼着凌仙被妖龙卷击杀。

　　就这样，凌仙带着众人的不信，与一老一少的恶毒期望，缓步走向了船头。

　　前方，一层淡淡的金色光晕闪烁在虚空中，正是灰衣老者设下的禁制。不过眼下，金光越来越淡，显然已经支撑不了多久了。

　　而那道通天彻地的水柱却越发凶猛，仿佛经过这么久的禁锢，它积蓄了更加强悍的力量。即便是隔着金光禁制，凌仙也能感受到妖龙卷的强大。

　　这让他眉头微皱，不过脸上的神情依旧平静，没有半分畏惧之色。

　　妖龙卷却是强悍，连那个结丹初期的老者都扛不住一招。不过对于他而言，又算得了什么？

　　他可是极境结丹！

　　刷！

　　两道神光闪过，一柄血色凶剑与一杆黑色神戟出现在凌仙双手中。而后，他将自身精气神调整到了最巅峰，打算一举破灭妖龙卷！

　　在场众人也看出了他的意图，皆是长叹一声，越发绝望了。

　　与妖龙卷正面硬撼？

　　那不是找死嘛，没看到那个老者被一击轰飞么？

　　在场众人眸光彻底暗淡了，而后缓缓闭上双眸，既是不忍心看到凌仙的惨状，也是不愿见到自己的死状。

　　而就在这时，那层金光终于彻底散去。

　　有了束缚，通天水柱肆无忌惮的旋转，散发出无与伦比的天威，欲将眼前一切统统破灭！

　　“来了。”

　　凌仙嘴角扬起，属于极境结丹的无匹神威在此刻席卷而出，犹如至强天尊觉醒，浩浩荡荡的气势骤然降临！

　　“给我破！”

　　大喝一声，凌仙满头黑发狂舞，战神戟与诛绝剑绽放出璀璨神光。再加上完美金丹的全面爆发，携无匹神威，杀向通天妖龙卷！

　　轰！

　　一声撼世巨响，震动了九天十地！

　　下一刻，通天水柱化作大雨倾盆，伴随着无数海兽坠落而下，再没了那种毁灭天地的气势。

　　一击……破灭！

　　漫天大雨中，凌仙悬浮于半空中，宛若一尊镇世山岳，巍峨不动。

　　他左手持凶剑，右手握神戟，好似一尊无敌斗神，举手投足间，都带着惊天动地的伟力！

　　顿时，在场鸦雀无声，落针可闻！


第0168章 事实胜于雄辩

　　天空中的乌云已经散去，露出了原本的万里晴空。

　　那道通天彻地的万丈水柱也已经消散，仿佛从来都没出现过一般，大海缓缓归于了平静。

　　凌仙黑发轻舞，白袍猎猎，傲然挺立在虚空中。犹如一尊无敌斗神，俯视人间，所向披靡。

　　尤其是在他一击破灭妖龙卷后，那股滔天神威越发浓郁，可令八荒惊颤，乾坤战栗！

　　在场所有人都呆住了。

　　一击……破灭了？

　　这怎么可能？那可是传说中的妖龙卷，连那个结丹期强者都挡不住一招啊！

　　在场众人瞪大了眼眸，目光齐刷刷看向凌仙，写满了不敢置信。

　　然而，事实胜于雄辩。

　　妖龙卷的确是被破灭了，而且是被一击破灭，这是谁也抹杀不了的事实！

　　众人之所以不愿接受，是因为他们一开始不信任凌仙，纵然没有对他冷嘲热讽，但却没有一个人出言鼓励他。

　　故此，当妖龙卷被他们不看好的凌仙破灭时，所有人都不愿接受这个事实。因为那代表的是一种打脸，一个强有力的回击！

　　要知道，这些人可都是非富即贵之辈，把脸面看的比什么都重。然而此刻，凌仙却推翻了他们之前的想法，自然是让众人觉得丢了面子。

　　可惜，事实已经摆在了面前，不管他们如何认为，也不得不信。

　　“我的天啊。”

　　白小七瞪大了一双秋水美眸，紧紧地盯住那道出尘身影，喃喃道：“他……没有骗我，没有说大话，居然真的做到了。”

　　而后，她的俏脸便是泛起一抹晕红，倒不是被凌仙此刻的风姿给迷住了，她的心里全是那个素未谋面的偶像，怎会因此而动心？

　　之所以会脸红，是因为她想到了一开始自己对凌仙的不信任。只要一想到自己说的那些话，她便满心羞愧，恨不得赶紧找个地缝钻进去。

　　感到羞愧的并不只她一个人，在场众人亦是如此，一想到开始对凌仙的百般不信，他们便觉得脸上火辣辣的，简直羞愧得无地自容。

　　而在感到羞愧的同时，众人脸上也充满了感激。

　　虽然他们的脸被凌仙不经意间给打了，而且打得颇为响亮。但是不管怎么说，妖龙卷已经散去，这意味着他们可以活下来了。

　　就冲这一点，他们便得对凌仙感恩戴德！

　　不过，却有两个人对凌仙怒目相视，脸上充满了不甘之色。

　　“该死的，他居然活下来了！”青年公子面色阴沉到了极点，看向凌仙的目光中满是怨毒。

　　灰衣老者亦是目露怨毒，不过更多的却是震惊，甚至已经到了无以复加的程度。他可是亲自试验过妖龙卷的威力，结果被其一击就给轰飞了。

　　然而眼下，强悍的妖龙卷却被凌仙一击破灭，这得是多么强大的实力才能做到？

　　“想不到，这艘船上居然还有一个结丹修士，而且……比我更强！”灰衣老者神情阴沉，尽管万分不想承认，但是相对而言，他更加不想自欺欺人。

　　无需多说，就凭那惊天动地的一击，便足以证明，凌仙就是比他强！

　　而且，强的不是一星半点！

　　这让老者心头除了挫败，还有一丝惶恐。尤其是当他想到方才，自家少爷对凌仙出言不逊，更是让他面色大变。

　　“少爷，我知道你肯定不甘心。不过无论如何，从现在开始一直到下船，你都不可以再招惹此人，不然，我很难保得住你。”

　　老者神情严肃，沉声道：“记住了么？”

　　“该死的，竟然连王老都怕了！”

　　青年暗骂一声，满脸不甘与怨毒。他的背景无比强大，堪称三十六岛上最顶尖的势力，而他又备受宠爱，何曾忍气吞声过？

　　可是面对老者的慎重警告，他却不敢不听，就算再窝火，他也得把这股气咽下去！

　　“王老，你放心吧，这口气我咽了！”青年神情阴沉，怨毒道：“不过，等我回到家族，一定要让他死！”

　　“少爷放心，只要我们回到家族，他就算再强，也会成为你的囊中之物，任你拿捏。”王老松了一口气，他真怕青年不管不顾，继续挑衅凌仙。

　　如此一来，他与青年的性命多半会交代在这。

　　“小子，你给我等着，我一定要让你生不如死！”

　　青年望着天空中那道如魔神般的身影，双眸中闪过一丝杀意。旋即，他快速地低下头去，怕被那个可怕的魔王察觉到。

　　可惜，他多此一举了，凌仙的神魂何其敏锐，又怎会察觉不到此人的杀意？

　　当下，凌仙眉头微皱，冷哼了一声。

　　“哼！”

　　声如惊雷，音若重锤，携带无匹神威，瞬间轰向那个青年。

　　“不好！”

　　老者面色大变，急忙挡在了青年的身前。他双手一划，掀起怒海狂涛，万丈波澜，欲挡下无形音波！

　　可是，就凭他，又岂能拦得住凌仙？

　　轰！

　　虚空震颤，大海翻涌，那万丈波澜瞬间便被破灭，化作倾盆大雨洒落。

　　而后，无形音波去势不减，散发出恐怖的气势，轰击在了一老一少身上。

　　顿时，老者面色惨白，嘴角露出一抹苦涩的笑容。终于明白了自己与凌仙之间的差距，到底有多大！

　　毫不客气的说，凌仙若是想取他性命，一招足矣！

　　而那个青年更是直接喷出一口鲜血，双眸中闪烁着浓浓的惊骇之色。就在方才那一瞬间，他遍体生寒，真正感受到了死亡的逼近，这让他终于意识到了一件事。

　　凌仙，真的敢杀他！

　　“一个靠药物强行堆出来的结丹修士，也敢在我面前放肆？”

　　凌仙平淡的目光扫视一老一少，宛若至尊巡视人间，具有一种莫大的威严。

　　顿时，老者与青年头更低了，根本不敢接触凌仙威严的眸光，就连身体也在不自觉的打颤。

　　“唉……”

　　暗叹一声，老者满心苦涩，他的确是靠丹药堆出来的结丹修士，其真实战力比普通的结丹修士都有所不如。

　　故而，他才连凌仙一道冷哼都接不下来。

　　不过从这件事上，也可以看出凌仙的强横。不管怎么样，老者毕竟是结成了金丹，然而却连他冷哼一声都挡不住，这得是多么强横的实力才能做到？

　　“我知道，你的来头不小，能有结丹期强者随身保护，背景必定十分强大，不过……”

　　望着身体剧烈颤抖的青年，凌仙嘴角扬起，缓缓吐出了一句冰冷的话语。

　　“你最好别再惹我，否则，就算你是无上天仙的儿子，我也照杀不误。”


第0169章 追捧

　　“你最好别再惹我，否则，就算你是无上天仙的儿子，我也照杀不误。”

　　淡淡一语落下，其中蕴藏的冰冷杀意，让那一老一少齐齐打了个寒颤，丝毫也不敢怀疑这句话的真实性。

　　因为方才一击，二人已经游走在了死亡线上，真切感受到了凌仙的杀意与决心。

　　“从现在开始一直到下船，你们最好躲回船舱，别出现在的我视线里。”凌仙淡淡瞥了二人一眼，道：“否则，我不敢保证，你们的头颅还挂在脖子上。”

　　顿时，二人心头一寒，深深地看了凌仙一眼，充满了怨毒与不甘。而后，一老一少没有丝毫迟疑，头也不回的走进船舱。

　　见状，在场众人皆是心头发冷，望向凌仙的目光充满了敬畏，就如同是在看一尊俯视人间的天神。

　　一声冷哼，让一位结丹期强者嘴角溢血，这是何等的威势？

　　三言两语，让来头奇大的主仆二人选择屈服，又是何等的霸道？

　　“我的天啊，仅仅是一声冷哼，便让那个结丹期老者嘴角溢血，此人竟也是结丹期的强者！”

　　忽然，一个锦衣公子大喊了一句，神情激动无比，仿佛发现了新大陆一般。

　　不过紧接着，他便发现周围人看着自己的目光，就像是在看白痴一样。

　　“你这不是废话么？早在他一击破灭妖龙卷时，我就知道此人乃是结丹期强者，而且比那个老人更强！”一个中年男子开口，望向凌仙的目光中除了敬畏，便只剩下了火热。

　　其余人亦是如此，皆是目光火热的望着凌仙，恨不得立刻冲上去示好一番。

　　结丹期强者啊，这可是平日里根本见不到的大人物！

　　虽然在场众人的身份也不差，要么是富甲一方的有钱人，要么是雄踞一地的强者。但是与凌仙相比起来，他们连根草都算不上！

　　在修仙界，实力永远都是最重要的东西。不管你是富可敌国，还是权势滔天，都比不上实力强大的强者！

　　而不管一个人是否有背景，是否有权势。只要达到结丹期，那便意味着鲤鱼跃龙门，从此高高在上，端坐于云端！

　　故而，在场众人自然是神情激动，怀着朝圣之心望向凌仙，充满了敬畏与羡慕。

　　就在此时，一个头发花白的老人神情凝重，自储物袋中取出一面神光湛湛的宝镜，而后将它对准凌仙，散发出柔和的乳白色光晕。

　　过了几息时间，乳白色光晕缓缓消失，宝镜上面忽然浮现出二十二这个数字。

　　顿时，老人双眼中闪过一丝不敢置信，颤声道：“天啊，这位公子今年只有二十二岁！”

　　刹那间，在场众人呆住了。

　　二十二岁？

　　一个二十二岁的结丹期强者？！

　　在场众人倒吸了一口凉气，并没有怀疑老者的话，因为他们都认识那老人手上的镜子。

　　它叫透骨镜，可以通过观察人的骨骼，判断出此人的真实年龄，乃是这个世界判断年龄最准确的手段之一。

　　“我的天啊，这是真的么？我不是在做梦吧。”

　　“不可思议啊，一个二十二岁的结丹期强者，这也太让人震撼了。”

　　“等等……二十多岁的结丹强者，这怎么听得有点耳熟啊。”

　　在场众人再次被震撼了，望向凌仙的目光越发炽热，仿佛见到了一件稀世珍宝，恨不得立刻扑上去。

　　一个二十二岁的结丹期强者意味着什么，所有人都清楚，那不仅意味着惊才绝艳的天资，更代表着无可限量的未来！

　　面对这样一个未来的超级强者，他们又怎能不激动，恨不得马上冲上去与其交好一番？

　　而不少有心人则是联想到了前些日子的那个传闻，脑海中纷纷闪过一个猜测。

　　此人……该不会是传说中的凌仙吧？

　　有不少人猜出了凌仙的身份，内心顿时掀起了滔天巨浪，望向那道出尘身影的目光越发火热了。

　　“如此年轻的结丹期强者……”

　　白小七小嘴微张，亦是被震撼到了无以复加的地步。不过很快，她便想起了自己的偶像，嘟囔道：“切，不就是年轻一点呢？据说我偶像也是年轻的结丹期强者，他可不像你这么讨厌，连名字都不肯告诉我。”

　　感受着那一道道火热的目光，凌仙眉头微皱，心知这些人大概猜出了自己的身份，这让他暗叹一声，颇为头疼。

　　“真是多事，没事闲的，拿什么透骨镜啊。”

　　凌仙有些责怪地看了那老人一眼，顿时让他身体一颤，而后急忙露出讨好的笑容。

　　“算了，暴露就暴露吧。”

　　凌仙无奈地摇摇头，自天空中徐徐落下，打算返回自己的船舱。

　　不过，他才刚刚落下，便被在场众人给包围了。每个人的脸上都带着谄媚讨好的笑容，七嘴八舌的说开了。

　　话语五花八门，绝不重复，不过内容只有一个。

　　那就是夸，狠狠地夸，怎么肉麻怎么来，怎么夸张怎么说。什么凌公子天资无双，力压同代啊。什么凌公子英俊潇洒，风流倜傥啊。什么凌公子心胸宽广，气度不凡啊。

　　弄得凌仙颇为无语，都怀疑继续听下去，会不会出现什么凌公子盖世无敌，纵横天下之类的字眼了。

　　“停，都给我打住。”

　　凌仙摆摆手，道：“我现在要回房间休息，都让开吧。”

　　闻言，众人下意识的移动脚步，朝着两边自动分开，为凌仙让出一条道来。

　　“这还差不多。”凌仙满意地点点头，朝着船舱走去。

　　在场众人虽然心有不甘，很想上前与凌仙继续攀谈，拉近彼此之间的关系。但是碍于他的威势，他们实在不敢造次，只能站在原地，相视苦笑。

　　不过，却有一个人不在乎凌仙的威势，那便是白小七。

　　望着凌仙消瘦的背影，她美眸中闪过一丝复杂，旋即莲步轻移，紧紧跟了上去。

　　就这样，两人一前一后，缓步走进了船舱的最下层。

　　而后，凌仙推开一间货舱的门，坐在了一张黑色椅子上，玩味笑道：“说吧，跟我进来所为何事？”

　　白小七没有答话，她的目光打量着这间狭小简陋的货舱，愕然道：“你就住在这里？”

　　“怎么，有什么问题么？”凌仙淡淡一笑，心知白小七为何会这般惊愕。

　　确实，以他的地位，住在这个给下等人居住的货舱，的确是不符合他的身份。

　　不过，正所谓山不在高，有仙则名。有他这个结丹期强者坐镇此地，谁敢小瞧这里？

　　又有谁，敢说这里只是一个货舱？


第0170章 仙凌

　　对于那些非富即贵之人来讲，衣食住行都非常有讲究，因为那些人认为，这关系到自己的面子。

　　就拿船舱这件事来说，别说是下等人居住的货舱，就算是上等客舱，也会有很多人不满意。

　　不过，凌仙却不在意。他生性素来淡薄，曾经也只是一个卑微的小人物，自然是不看重外在的东西。

　　更何况，正所谓山不在高，有仙则名。有他这个结丹期强者坐镇此地，谁敢小瞧这里？

　　又有谁，敢说这里只是一个货舱？

　　想必，若是被外面那些人得知凌仙住在这里，肯定会疯了一般请他移驾头等舱。而后自己住在这里，沾一沾他的仙气。

　　这便是实力带来的种种好处！

　　“你……你就住在这里啊？”白小七美眸中满是惊愕，没想到一个高高在上的结丹期强者，居然会住在这么狭小简陋的客舱。

　　凌仙淡淡一笑，道：“怎么，难道我不能住在这里？”

　　“不，我不是这个意思，只是觉得……”白小七吞吞吐吐道。

　　“觉得与我的身份不相符对么？”凌仙失笑一声，道：“真正的高贵来自于灵魂，来自于傲骨，而不是靠那些奢侈华贵的外物来衬托。”

　　“这……”

　　白小七微微一怔，她乃是商岛白家的掌上明珠，日子过得自然是非常奢侈，而她也一直认为自己是高贵的公主。眼下闻听凌仙的话语，她隐隐明悟了一些东西，忽然觉得自己，并不是真正的高贵。

　　“看来，你似乎懂了一些。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“佛说众生平等，也就是说，没有人生来高贵。即便是一出生便拥有不凡家世的那些人，也不必寻常人高贵，只是要幸运一点罢了。”

　　白小七秀眉蹙起，细细咀嚼着这句话，似懂非懂的点点头。

　　“好了，不说这个话题了。”凌仙摆摆手，问道：“你跟我进来，所为何事？”

　　提起这个，白小七忽然有些扭捏起来，她其实也不知道自己为什么跟进来，只是脑子一热，而后便跟在了凌仙的身后。

　　此刻听他提起，白小七俏脸微红，急忙找了个借口：“也没别的事，我就是想来感谢一下你。”

　　“不必，我出手只是随心罢了，并不是为了救你们。”凌仙挥了挥手，而后将目光移向了别处，自语道：“天色，已经很晚了。”

　　这句话的潜意思，便是示意白小七可以离开了。

　　凑巧的是，白小七懂了，所以她怒了，气愤道：“什么人啊，我好心好意来感谢你，可你却这么急着赶我走，你就那么讨厌我？”

　　“这与讨不讨厌没有关系，既然你已经没事了，那还待在这里做什么？”凌仙轻轻摇头。

　　白小七气得直跺脚，冷哼道：“真是小气，要是我偶像，绝对不会像你这样对我。”

　　“那你还是赶紧找你的偶像去吧。”凌仙失笑一声，忽然觉得逗逗眼前这个可爱的女孩儿，也挺不错的。

　　“哼，我要是找到了，还会在这和你废话？”白小七冷哼一声，嘟囔道：“拽什么拽，本姑娘长这么大，还从没有人敢撵我走呢。”

　　“凡事都有第一次，你今天不就遇到了么？”凌仙笑眯眯的道。

　　“你！”

　　白小七俏脸涨红，扬了扬一只粉拳，恶狠狠的道：“可恶的家伙，要是我打得过你，非得好好修理你一顿不可！”

　　“哈哈……”凌仙看着面前的娇憨少女，玩味笑道：“可是，你不是打不过么？”

　　“哎呀，气死本姑娘了。”白小七气得直跺脚，越看凌仙越觉得可恶，只觉得平生没有这么讨厌过一个人。

　　可是感到讨厌的同时，心里也有几分感激，几分好奇。

　　也正是因为如此，她才会继续留在这里，不然以她白家大小姐的性子，早就拂袖离去了。

　　“气死了，你怎么还喘气呢？”

　　凌仙玩味一笑，以他成熟稳重的性子，很少与人开玩笑。不过他毕竟也只是一个二十多岁的青年，今日见到这个可爱的女孩儿，难免会玩心大起。

　　“喂，你这人怎么这么可恶啊。”白小七银牙紧咬，俏脸上充满了愤慨，道：“你敢不敢告诉我你的名字，等我到了商岛，非找人来教训你一下不可。”

　　“有何不敢？”

　　凌仙嘴角一扬，说出了自己曾经用过的假名：“记好了，我叫仙凌。”

　　“以仙为姓？”白小七一愣，觉得这个姓氏相当有气魄。而后，她秀眉微微蹙起，狐疑的看了凌仙一眼，小声嘟囔道：“这名字咋和偶像的名字相近呢。”

　　不过，她也没有多想，毕竟这个世界人口太多，重名重姓的人不知道有多少，更别说是相似的名字了。

　　而由于她是小声嘟囔，凌仙也没有听清，笑着问道：“你一个人嘟囔什么呢？”

　　“哼哼，说你是个大混蛋，小气鬼。”白小七哼哼唧唧，再配上那张清纯漂亮的娃娃脸，别提有多可爱了。

　　“我怎么混蛋了，又怎么小气了？名字不是都告诉你了么？”凌仙玩味一笑。

　　“嘿嘿，你完蛋了。”

　　白小七忽然露出一个不怀好意的笑容，不过由于她可爱的小脸蛋，实在是让人感觉不到她的恶意，最多只是觉得她要恶作剧了。

　　“我已经知道了你的姓名，等到抵达商岛后，看我不找人来教训你的。”

　　凌仙轻轻摇头，似笑非笑道：“好啊，那我便随时恭候你的大驾。”

　　“哼哼，你就给我等着吧。”白小七示威性地扬了扬小拳头，而后跑到门口，又回头冲着凌仙扮了一个鬼脸，这才转身离开了船舱最底层。

　　“真是个有趣的小姑娘。”

　　凌仙失笑着摇摇头，没有将旅途中的这段小插曲放在心上，自语道：“接下来，便安静等待着抵达商岛吧。”

　　说完，他缓缓闭上了双眸，如老僧入定般陷入了修炼状态。

　　虽说这点时间用来修炼，根本起不了什么作用。不过修行便是如此，都是日积月累，一点一滴累积出来的，从来没有一蹴而就的可能。

　　尤其是到了结丹期，即便是如凌仙这般天资超绝的奇才，也休想在短时间内迈上一个小台阶。大多数结丹期修士，都需要花费几年甚至是十几年的功夫，才有可能迈上一个小台阶。

　　故此，争取每一分每一秒都拿来修炼，便是很有必要的一件事。

　　而凌仙的梦想更是在九天之上，自然是要争分夺秒，不会有半分懈怠。

　　就这样，时间一点一滴的流逝，不经意间已经过去了三天。

　　三十六岛中最为繁华的商岛，也已经遥遥在望。


第0171章 抵达

　　湛蓝无垠的大海上，一艘雄伟的华美大船飞速前行，溅起水浪蔓延四面八方。

　　距离凌仙一击轰破妖龙卷后，已经整整过了三天。

　　似乎是经历了一次天灾，连上苍也不忍继续降下祸端。故而，在这三天中，海面上无风无浪，十分平静。

　　而这艘船也得以乘风破浪，航行的十分顺利，想必再过不久，便可以抵达商岛。

　　此刻，大日高悬，洒下温暖明亮的阳光。

　　甲板上，众多修士迎着海风，眺望着前方那隐隐露出轮廓的巨大岛屿。

　　“商岛，无数商人梦寐以求的宝地，终于要到了。”一个头发花白老者忽然开口，老眼中闪过一丝火热。

　　他的话音刚落，便有一个中年男子接着话茬道：“是啊，这可是一块宝地，只要有精明的头脑，在这里一夜暴富也不是什么难事。”

　　“不错，我此行便是来商岛做生意的，希望能够寻求到一个身价翻倍的机会。”一个大腹便便的胖子开口，肉嘟嘟的脸上充满了兴奋。

　　而就在几人交谈时，一个端庄妇人却是冷哼一声，道：“一群鼠目寸光之辈，放着眼前一本万利的生意不做，偏偏想着寻求那飘渺无踪的机会，真是愚蠢。”

　　顿时，在场众人眉头皱起，目光不善看着那个端庄妇人。

　　“怎么，难道我说错了么？”端庄妇人冷笑一声，还算俏丽的脸蛋上满是讥讽。

　　闻言，在场众人越发疑惑了。不过他们皆是非富即贵之辈，就算再笨，也笨不到哪里去，很快便想明白了妇人此言所指。

　　那个白发老者皱着眉头，迟疑道：“阁下的意思……是指凌、那位公子？”

　　他本来是想说凌公子的，不过刚一出口，他便想到凌仙责怪自己的那一眼，顿时改成了那位公子。

　　在场众人会心一笑，他们皆是石鳌岛上的住民，都猜出了凌仙的身份。不过，这些人深谙察言观色之道，自然是清楚凌仙不想暴露身份。

　　故此，这些人很有默契，皆是闭口不谈凌仙二字。

　　“你说呢？”

　　端庄妇人一撩额前的青丝，玩味笑道：“一个二十二岁的结丹期强者，这意味着什么想必诸位都很清楚，用不着我细说。而这样一个前途无量的超级强者，难道不是一本万利的生意？”

　　在场众人轻轻点头，认可了妇人的话。

　　这何止是一本万利的生意，简直就是一本万万利！

　　只要现在与凌仙交好，不说收获他的友谊，就算只是让他记住自己，那将来也会获得不菲的收获！

　　故而，在场众人皆是有几分动心，不过他们的神情却是犹豫不决。

　　“唉……我们也想去交好那位公子，可是三天前你也不是没看到，他很反感我们上去谄媚。”一个中年男子摇头叹息。

　　其余人亦是轻叹了口气，他们之所以犹豫，正是因为这个。

　　“这一点我自然是清楚。”端庄妇人淡淡一笑，道：“不过，正所谓伸手不打笑脸人。若是我们这么多人一起去，他就算反感，最多也只是发火，不会责难我们。”

　　“这倒也是。传闻中，那位公子不是一个嗜杀之人，而且性格平易近人，应该不会对我们怎么样。”那个白发老者轻轻点头。

　　“所以，诸位还等什么？”

　　端庄妇人微微一笑，蛊惑道：“商岛已经遥遥在望，我们马上便会下船。若是不趁此机会，在那位公子心中留下一个印象，那可就再也没有这么好的机会了。”

　　“这……”

　　在场众人犹豫不决，怕偷鸡不成蚀把米，好印象没给凌仙留下，反倒留下了坏印象。

　　见状，端庄妇人暗骂这些人没魄力，不过脸上却露出一个柔和的笑容，煽动道：“诸位好好想想，就算是留下了坏印象，那位公子也不会为难我等。而一旦留下好印象，那可便是一本万利，将来必定会有所收获。”

　　“不错，这可是一个千载难逢的良机，若是错过了，我一辈子都不会原谅自己。”一个中年男子咬咬牙，道：“就算是留下坏印象我也认了，反正下船后，也没可能见到了，我就赌这一次了。”

　　闻言，在场众人也不再犹豫，纷纷开口表示愿意一同前往。

　　“如此，那便抓紧时间，赶紧去吧。”端庄女子柔柔一笑，转身朝着船舱走去。

　　她其实也很怕那位公子发怒，要不然，这么好的良机她早就行动了，又岂会煽动众人？为的便是给自己壮壮胆，就算凌仙发火，也有几个垫背的。

　　见此女率先走去，在场众人亦是紧随其后，打算趁此良机，与凌仙这个前途无量的强者结一份善缘。

　　而且，他们每个人都暗自打定主意。一会见了凌公子，一定要拿出珍贵稀奇的宝物才行，唯有这样，才可以在他心中留下一个深刻的印象。

　　“哼，一群马屁精。”

　　白小七冷哼一声，她原本也是想再见凌仙一面的，不过眼下，她可没有这份闲情逸致了。

　　“唉……”

　　少女长叹一声，精致的小脸蛋上满是愁容，喃喃道：“家族到底出了什么事，怎么会给我发如此紧急的信件？”

　　说着，她自储物袋中取出一张灵纸。

　　上面只有一句话：时刻保持警惕，千万不可以回到家族。

　　字体是如血般的鲜红，虽然没有感叹号，但是字里行间，却流露出一分凝重与悲凉。可想而知，白家必定是出了大事，不然不会如此慎重。

　　白小七看着白纸上的血红小字，秀眉紧紧蹙起，小脸上写满了对家族、对亲人的担忧。

　　“我白家的紧急传信一般都是让在外的子弟回到家族，共分为三个等级。黑色字体表示立刻回到家族，蓝色字体表示十万火急，而红色字体则表示……生死存亡。”

　　白小七满心不安，道：“可上面这句话，却是让我不要回到家族。这代表家族的情况已经到了危急关头，我回去也只是送死。”

　　“这……可恶，我白家雄霸商岛，到底遇到了什么危机，能够把家族逼到这个份上？”白小七满脸愁容，实在是想象不到，究竟是发生了什么事，能让辉煌万年的白家发出红色信件。

　　“不管怎么样，我身为白家之人，绝不可独自逃亡。”白小七俏脸忽然变的坚毅，话语铿锵道：“何况，那里有我爹娘姐妹，就算前方是刀山火海，我也一定要回去！”

　　她本便是一个坚强的女孩，只不过从小到大一直被呵护着，从来没有遇到危机。眼下看到红色信件，她并没有像普通女孩那样大哭大叫，反而是被激发出了潜在的勇气。

　　不过很快，她便小脸一垮，愁眉苦脸道：“可是，连整个家族都无法抵御的危机，我回去又有什么用啊。”

　　这般想着，白小七越发沮丧，不过紧接着，她忽然想到了一个人。

　　“仙凌！”

　　白小七美眸一亮，自语道：“对，找仙凌，他是结丹期强者。若是有他的帮忙，我也有一点底气回到家族了。”

　　说着，她下意识地跑向底层的货舱，不过才跑几步，她便停下来了脚步。

　　因为她想到了凌仙对待她的态度。

　　“唉，仙凌那么小气，怎么可能会答应帮助我呢？”白小七苦涩一笑，一时间无尽悲伤袭来，让她默默留下了两行清泪。

　　而此刻，凌仙正处于水深火热之中。

　　狭小简陋的货舱里，一大群非富即贵之人将他紧紧围在中间。每个人的脸上都带着讨好的笑容，手上也都拿着奇珍异宝，打算献给凌仙。

　　“诸位……”

　　面对着一大群人的谄媚，凌仙苦笑不已，心说怎么走到哪都会发生这一出。

　　这便是实力带来的好处了。

　　若是他此刻还是一个筑基期修士，这群非富即贵之辈可不会对他如此恭敬。而他如今可是一位结丹期的强者，自然是让这些人摧眉折腰，谄媚不已。

　　“你们的心意我领了，东西还请收回去吧。”凌仙摆摆手，语气虽然轻柔，却是流露出一丝不容置疑。

　　顿时，在场众人听出了凌仙的态度，皆是摇头叹息。

　　“唉，既然公子态度坚决，那我等也不便继续叨扰，告辞了。”端庄妇人俏脸上闪过一丝失望，心知若是继续纠缠，便会引起凌仙的反感。

　　故此，她没有丝毫犹豫，转身便走出了货舱。

　　见状，其余人对视一眼，而后冲着凌仙拱拱手，陆续离开了这里。

　　“可算是走了。”凌仙松了一口气，旋即迈开大步，亦是缓缓走出船舱。

　　商岛已经遥遥在望，他自然是不会继续待在这里修炼。

　　当他来到甲板上时，忽然看到了那个红裙少女，不由得一怔。

　　只见白小七坐在甲板上，她的双手交叉抱住肩膀，娇躯在海风的吹拂下瑟瑟发抖，看上去可怜而又无助。

　　“白小七？”

　　凌仙看着那个楚楚可怜的少女，心头莫名一颤，急忙快走两步，问道：“你怎么了？”

　　白小七缓缓抬起头，露出一双红肿的美眸，带着哭腔说道：“我……”

　　不过，她的话还没有说完，便被突如其来的响动打断了。

　　这艘大船已经靠岸。

　　商岛，近在咫尺。


第0172章 出手

　　商岛，乃是三十六岛上最富庶繁荣的岛屿，没有之一。

　　此岛经济十分发达，聚集了数之不尽的商人，被称作修士天堂，是三十六岛人人向往之地。

　　在这里，只要你有足够的灵石，便可以买到绝大多数你想要的东西。无论是世间罕见的奇珍，还是威震海外的神通，亦或是倾国倾城的绝色佳人。

　　而在这里，也会时常发生一夜暴富之事。只要你有足够的头脑，雪亮的慧眼，便可以发现很多商机，从此迈向上流社会。

　　“终于到了……”

　　望着前方的巨大岛屿，凌仙嘴角露出一抹淡笑，海上漂泊了三个多月，终于到了。

　　其余人亦是松了口气，每个人的脸上都闪过一丝期待。仿佛见到了一个不着寸缕的绝世美人，一边巧笑倩兮，一边冲着自己挥手。

　　而白小七却是目露复杂，不过很快，她的神情便转为坚毅，喃喃道：“不管怎样，我一定要回去，一定要。”

　　说完，她美眸中闪过一丝坚决，打算寻求凌仙的帮助。不过当她将目光看向身旁时，却是愕然发现，那里早已没了一袭白衣。

　　“这个混蛋！”

　　白小七气得一跺脚，饶是以她此刻悲伤的心境，也被凌仙给气到了。

　　别忘了，凌仙刚才可是关切她来着，结果才一转眼的功夫，他人就不见了，又怎能不让她气愤？

　　“混蛋，大混蛋！他怎么这样啊？一转眼的功夫就把我给忘了。”白小七恨得直咬牙，美眸四下搜寻，终于在海岸线上找到了那个消瘦的背影。

　　旋即，她急忙展动身形，来到了岸边。

　　其余人等也纷纷走下船来，之前被凌仙教训过的那一老一少亦是缓缓下船。

　　“哼，等本少爷回到家族，一定要派人取他的狗命！”那个青年面色狰狞，望向凌仙的目光充满了怨毒之色。

　　那个灰衣老者亦是如此，布满褶皱的老脸上写满了杀意，暗自发誓等回到家族后，一定要禀明老爷，让他派人击杀凌仙。

　　然而，二人脸上的怨毒之色才刚刚浮现，便迅速转变成了骇然。

　　只因，他们听到了一声冷哼。

　　一声犹如天尊动怒般的冷哼。

　　顿时，二人面色大变，齐齐喷出一口鲜血。

　　“二位，你们是活得不耐烦了么？”凌仙缓缓转过身，他的神魂何其敏锐？即便是没有刻意提防，也感受到了来自于那主仆二人的杀意。

　　“这是最后一次，若是再敢来招惹我，休怪我取走你们的性命。”凌仙神情平静，淡漠的看了二人一眼。

　　顿时，一老一少冷汗直流，深深地看了凌仙一眼，而后头也不回的远去，连一句话也不敢多说。

　　“刚一踏进商岛，便结下了一桩恩怨。但愿他们放聪明一点，别来招惹我，否则，可就别怪我出手无情了。”凌仙轻轻摇头，他读懂了主仆二人那一眼的意思，不过他并未放在心上。

　　“仙凌！”

　　白小七叫喊了一声，匆匆忙忙地朝着凌仙跑来，打算寻求他的帮助。

　　然而，还未等她来到凌仙身边，一道黑衣身影便突兀现身，拦在了她面前。

　　刷！

　　一道剑光划破半空，露出致命杀机，直逼少女的咽喉！

　　顿时，白小七俏脸大变，急忙划动玉手，形成一个防御罩，挡住了那致命一剑！

　　可惜，她一直都是温室中长大的花朵，十分缺少战斗经验。故而，她没有看到，真正的杀机并不是这一剑，而是来自于她背后的黑衣男子。

　　刷！

　　一剑横空，犹如灵蛇出洞一般，锋芒虽是初现，却是必杀一击！

　　刹那间，白小七汗毛倒竖，匆忙转过娇躯，却是根本来不及抵挡。这让她俏脸苍白，美眸中充斥着浓浓的绝望。

　　可惜，她此刻的无助，并未引起对面男子的怜惜。那柄三尺青峰不仅没有收回，反而是越发迅疾，更添三分狠辣！

　　完了！

　　白小七满脸哀色，面对迅疾无情的长剑，她的心中只有这一个念头。

　　不过好在，这里并不是只有她一个人。就在那柄剑即将接触到白小七的喉咙时，凌仙出手了。

　　他无奈地摇摇头，旋即微微屈起中指，冲着那柄长剑轻轻一弹。

　　没有神华涌出，更没有气势呼啸，但仅仅是轻轻一弹指，却是让那片长剑断成两截！

　　顿时，那两名黑衣男子面色大变，彼此之间对视了一眼，皆是看到对方眼底的惊骇。

　　“点子太硬，走！”

　　二人异口同声，旋即身形一闪，欲抽身而退。

　　不过，凌仙既然已经出手，又岂会让他们逃脱？大袖一卷，散发出无穷的吸力，那两名已经腾空而起的男子身体一颤，自半空中坠落到了地面上。

　　“想来就来，说走就走，我说两位，这未免也太不把我放在眼里了吧。”凌仙嘴角露出一抹淡笑，但是无论怎么看，那笑容都有冷。

　　“该死的，此人怎么会如此强大？”

　　两名蒙面男子暗骂一声，心知自己无法完不成任务了。故而，他们对视了一眼，旋即暗自运气，竟是自断了全身经脉！

　　见状，凌仙身形一闪，欲抢先一步阻止。可惜，当他赶到二人身边时，他们已经软软倒在了地面上，就此气绝。

　　“看来，这两人是训练有素的杀手。”凌仙眉头皱起，看了一眼缓步走来的白小七，轻叹道：“唉，又惹上了一桩麻烦。”

　　白小七俏脸苍白，美眸中充满了感激，道：“仙凌……谢谢你又救了我一命。”

　　“举手之劳罢了。”

　　凌仙摆摆手，联想到白小七在船上时无助的模样，轻叹道：“看来，有人要取你的性命，我也因你，惹上了一桩麻烦。”

　　白小七俏脸惨白，没想到才刚刚下船，便有人对她出手，这意味着什么她很清楚，不由得苦涩笑道：“对不起，我连累了你。”

　　“现在说这些没有任何意义。”

　　凌仙眉头紧锁，他虽然不了解白小七的具体背景，但也能大致猜出来，她的家世必定不凡。然而此刻，却有人对她毫不留情的出手，这意味什么？

　　凌仙不清楚，但是他很清楚，若是出手帮助白小七，那便会将自己带入一个可怕的漩涡中。故而，他叹息一声，道：“你我只是萍水相逢，我不能帮你太多，自己多保重吧。”

　　说完，他转身朝着前方走去。不过才迈出两步，他便忍不住回了下头，可才转过一半，便立刻转了回来。

　　而后，阔步向前。

　　见状，白小七没有出言挽留，因为凌仙说得一点错也没有。

　　她与他只是萍水相逢，他没有义务帮她，她也没有理由将他拉入漩涡。

　　然而看着凌仙远去的背影，白小七仿佛失去了最后的希望，无力地跌坐到地上。

　　下一瞬，她悲从心来，一双妙目顿时红了。

　　将螓首深埋于双膝之间，她的肩膀抖动，两行清泪轻轻坠落。

　　嘀嗒。

　　一滴、两滴、随即汇聚成线，不停的坠落到地面上，化作无尽悲伤。

　　那副娇弱可怜的模样，仿佛暴雨中的海棠花，让周围路过的人频频侧目，可却始终无人伸出援手。

　　“唉……”

　　望着柔弱无助的白小七，凌仙心头一软，无奈地摇摇头，叹息道：“罢了，既然已经选择了出手，那便帮到底吧。”

　　说完，他迈步走向白小七。尽管不愿让自己惹上麻烦，可他实在是狠不下心，让一个女孩孤苦伶仃的坐在那啜泣。

　　“他、终究是不愿帮我……”

　　白小七泪眼婆娑，双手环抱住膝盖，任海风吹过，冻得娇躯瑟瑟发抖。

　　而就在她啜泣不止，几近绝望时，一道温和中带着些许无奈的声音忽然响起，犹如春风拂过，温暖人心。

　　“别哭了，遇上你算我倒霉，帮你还不成么？”


第0173章 打探

　　“别哭了，遇上你算我倒霉，帮你还不成么？”

　　一道温和中带着些许无奈的声音忽然响起，犹如春风拂过，温暖人心。

　　温暖白小七的心。

　　女孩霍地抬起头来，看到了一个熟悉的男子。刹那间，她破涕为笑，只觉得一颗心被温暖所包裹，前所未有的踏实。

　　“你啊。”

　　看着眼前这个鼻涕一把泪一把的女孩，凌仙嘴角露出一抹淡笑，虽然心头仍有几分不愿，不过这一刻，他不后悔。

　　能够让这个可爱女孩破涕为笑，值了。

　　“哎呀。”

　　感受着那一抹笑容里的温柔，白小七俏脸微微泛起红晕，忽然想起自己刚刚哭过，她急忙用衣袖擦拭着脸颊，似乎是不愿让凌仙看到她哭泣的样子。

　　“我来吧。”

　　凌仙温和一笑，用衣袖擦去了白小七脸上的泪痕，而后缓缓伸出一只手。

　　那只手修长而又白皙，递到了少女面前。

　　这一刻，白小七觉得自己的世界放晴了，那句话与这只手仿佛具有无穷的魔力，给予她光明，给予她希望。

　　将纤纤玉手放到凌仙的掌心中，白小七借着他的力气站起身来，展颜笑道：“你怎么又回来了啊，不是不愿意帮我么？”

　　“一开始的确不愿意，没有人会主动惹上一个天大的麻烦。”凌仙淡淡一笑，伸手刮了刮白小七的瑶鼻，道：“可是，你都哭成一个泪人了，我再不回来，不显得我铁石心肠了么？”

　　感受着凌仙手指挂在自己鼻子上，白小七俏脸微红，一把拍开他的手，哼哼唧唧道：“你就是铁石心肠，我都哭了这么久了，你才回来，哼哼，大混蛋。”

　　凌仙星眸中闪过一丝玩味，似笑非笑道：“白小七，你再骂我，我可走了啊。”

　　“哼哼。”白小七小嘴一撇，嘟囔道：“走啊，你走啊，你敢走我就敢哭。”

　　“好了，我不走，留下来帮你成了吧。”凌仙失笑着摇摇头。

　　“这还差不多。”白小七嘴角轻轻勾起一个弧度，只觉得心头温暖无比。

　　“好了，先找个地方暂时住下来，然后你把事情原原本本和我说清楚。”凌仙淡淡一笑，而后转身朝着前方走去。

　　白小七乖巧地点点头，旋即莲步轻移，像个小跟班一样跟在了凌仙身后。那副乖巧的模样，仿佛无论去哪，她都会跟着去一样。

　　“哈哈，没事了，道侣之间吵架而已，大家别看了。”

　　“是啊，小两口打嘴仗而已，大家伙都散了吧。”

　　“小伙子，这姑娘刚才哭得可伤心了，你可不能再让她哭了啊。”

　　周围观看的人们发出一阵善意的笑声，而后纷纷离去。

　　听着耳边响起的话语，凌仙面色上闪过一丝尴尬，急忙加快了脚步，欲赶紧离开此地。

　　白小七俏脸微红，见凌仙加快了脚步，她抿嘴偷笑，莲步亦是快了几分。

　　就这样，二人在大街上走了一会，而后走进了一个古声古色的酒楼。

　　“走吧，上二楼。”

　　凌仙微微一笑，领着白小七来到二楼，旋即随便点了几样小菜，坐到了靠近窗户的位置上。

　　“仙凌，我们来这里做什么？”白小七秀眉微蹙，不理解凌仙的意图。

　　凌仙嘴角扬起，笑道：“这你就不懂了，酒楼可是一个好地方，什么都不用说，便可以听到近来发生的大事。”

　　“你是说，这里可以听到关于我白家的消息？”白小七美眸一亮。

　　“这我可不敢保证，安心等着吧。”凌仙淡淡一笑。

　　闻言，白小七竖起耳朵，认真听着周围人的谈话，希望可以听到有关于白家的消息。

　　可是直到那几样小菜都摆在了桌上，她也没有听到关于白家的只言片语，不由得气恼道：“仙凌，你不是说这里可以听到么？这都过了半个时辰了。”

　　“急什么？”

　　凌仙头也不抬，一边享用着味美可口的小菜，一边说道：“虽说没有听到关于白家的消息，不过别的消息，不是听到很多么？”

　　“可是那些都没有用啊，和我又没用关系。”白小七撅起小嘴，配上那张清纯精致的小脸蛋，别提有多可爱了。

　　可惜，凌仙依旧没抬头，仿佛眼前的小菜比白小七更有吸引力。

　　见状，白小七气得一跺脚，娇嗔道：“仙凌，你听没听到我说什么啊。”

　　“听到了，对你可能没用，不过对我却有很大的用处。”凌仙淡淡一笑，他虽然专注于眼前的小菜，不过周围人的谈话可听得一清二楚。

　　虽说没有听到有关于白家的只言片语，但是对商岛的势力化分，他已经了然于胸了。

　　在这座岛屿上，一共有五个超然势力，并称为五大家族。分别是雄霸于东方的白家、盘踞于南方的燕家、雄踞于西方的南宫家、威震于北方的欧阳家、以及掌控中央的楚家。

　　五大家族实力强大，底蕴深厚，将商岛平分为五份，已经统治了长达千年，任何势力也休想在此地分一杯羹。

　　不过在周围客人的谈话中，凌仙得到了一个重要的讯息。

　　那便是五大家族虽然表现上一团和气，当遭遇到外敌时，也一致对外。但是背地里，却是多有不合，彼此之间为了资源地盘等，经常大打出手。

　　这个讯息让凌仙皱起眉头，暗自猜测着是不是另外几大家族对白家发难。

　　“白小七，你说有没有可能，是另外几大家族出手？”凌仙浅浅抿了一口酒。

　　白小七想也不想便摇摇头，否定道：“不可能的，五大家族虽然暗地里不合，不过碍于久远前的盟约，另外几家不敢对我大肆出手。”

　　“上古的盟约？”

　　凌仙暗自将这个词记在了心上，笑道：“既然你这么肯定，那便继续听吧。”

　　说着，他低下头，继续享用可口的小菜了。

　　见状，白小七银牙一咬，气恼道：“听什么啊，你就骗我，这里根本听不到什么讯息。”

　　然而，她话音刚落，最东边便传来了几个人的谈话声。尽管他们刻意压低了声音，但是白小七乃是筑基期修士，仍是可以听得一清二楚。

　　至于凌仙，那就更不必说了，早已将神魂放在了那几人身上。

　　“你们听说了么？东方白家出大事了！”

　　“嘘，小点声，让人听见就不好了。”

　　“唉，说来也觉得不可思议，那可是雄踞商岛上千年的家族，怎么可能这么快就易主了？”

　　“听说，是那个神秘的宗门出手了，帮助白家二爷，篡了白家族长的位子。”

　　“我也是这么听说的，不过我还是想不通。白家族长为人精明，城府极深，就算有那个神秘宗门出手帮忙，也不可能被白家二爷篡了位啊。更何况，其余四大家族难道会坐视不理？”

　　“唉，这你就不懂了，五大家族虽然表面上一团和气，可是暗地里却都想吞并对方。对于那四家来说，谁当白家之主不是一样？他们巴不得白家内斗，元气大伤呢。”

　　听到这里，事情已经渐渐清晰了。

　　白小七银牙紧咬，要不是凌仙用气势将她压住，恐怕她都忍不住要砸东西了。

　　“竟然是我二叔！这个混蛋！”

　　白小七满脸怒容，万万没有料到，居然是自己的二叔谋权篡位，颠覆了白家。

　　“冷静一点。”凌仙眉头皱起，以神魂传音道：“最起码，白家并没有覆灭，你的亲人有可能还活着。”

　　顿时，白小七美眸中爆发出神采，强压下心中的愤怒，低声道：“我爹娘，真的有可能还活着？”

　　“这个我也保证不了。”

　　凌仙轻轻摇头，道：“不过你想，如今白家之主的位子已经被你二叔夺去，他的目的已经达到了。所以，他很有可能顾及手足之情，并没有将你爹杀死。”

　　不过，他这句话说得很没有底气，因为这个可能性相当之小，只是为了稳住白小七，他才这么说的。

　　“那我们快点赶回白家，救我爹娘。”白小七急切说道，俏脸上充斥着浓浓的担忧。

　　回白家？

　　凌仙无奈一笑，道：“我的大小姐，你也太看得起我了，你们白家什么实力你难道不清楚？就算是经历过内斗，我一个结丹期修士也不可能全身而退，更别说是救人了。”

　　这句话一点错都没有，如今的他虽然强悍，但白家可是一个庞然大物。就算是放眼三十六岛，也算得上是顶尖势力！

　　至少，也得有十几个结丹修士，而且说不定还隐藏着元婴期老怪物。如此一来，凌仙又怎么可能会是对手？

　　“这……”

　　白小七想起家族那些结丹期强者，一颗心逐渐冷了下来，凄婉笑道：“那怎么办？难道我真的没有办法救我爹娘了么？”

　　“唉……”

　　凌仙长叹了口气，安慰道：“走一步算一步吧，你放心，不管怎样，都会留下来陪你。”

　　“仙凌，谢谢你。”白小七眸泛泪花，注视着面前的俊秀青年，只觉得一颗心逐渐安稳，仿佛有了莫大的依靠。

　　“别说谢了，但愿事情比我想的要容易一些吧。”凌仙轻叹一声，而后随手丢下上百块灵石，道：“走吧，先找个地方住下，仔细打探一下情况，而后再决定该怎么做。”

　　说完，他站起身来，朝着楼下走去。

　　白小七擦去泪痕，紧紧跟在了凌仙身后，准备先找一个地方住下。


第0174章 压抑

　　商岛最近发生了一件大事。

　　五大家族之一的白家发生了内乱。白家二爷发动政变，携雷霆万钧之势，在短短一日之间，便将族长一脉的人全部杀光，坐上了白家族长之位。

　　而上任族长则不知所踪，有人说他已经死在了政变中，也有人说他被白家二爷囚禁了起来，更有人说他逃了出来。

　　短短几日之内，这个消息便像长了翅膀一样，飞过了整个商岛。换句话说，也就是此刻，整个商岛上的人都知道了这件事。

　　凌仙与白小七也一样。

　　此刻，二人坐在客栈的房间里，皆是眉头紧皱，沉默不语。

　　过了足足半晌，白小七缓缓抬起头，她的俏脸上犹有泪痕，问道：“仙凌，现在我们该怎么办？”

　　“我也没有办法，这件事情太棘手了，只能走一步看一步。”凌仙无奈一笑，为这件事感受头疼。

　　经过三天以来的打探，他比别人要了解得多，也更加觉得棘手了。

　　只因，凌仙打探到了一个重要的消息，那便是白家二爷背后，果然有那个神秘宗门的影子。而关于这个神秘宗门的信息，他也打听到了。

　　那是一个隐世多年的门派，虽然很多年不曾出世，但其威名却是震慑着整个商岛。就连平分这座岛屿的五大家族，也对其抱着忌惮之心，不敢有丝毫轻视。

　　由此可见，这个宗门的势力有多么强大，可以说是稳在五大家族任何一个之上。

　　故而，当打探到这个消息后，凌仙的心越来越沉，仿佛被压上了一块千斤巨石。

　　“仙凌，对不起，我把你拉入了一个可怕的漩涡中。”白小七美眸一红，隐隐有泪水打转，颤声道：“要不，要不然你……”

　　“我什么？”

　　凌仙轻叹了口气，道：“你想让我离开是么？”

　　白小七银牙一咬，虽然心头万分不愿，可她更不想连累凌仙，道：“是的，那个隐世宗门太强大了，你还是离开吧，我不想连累你。”

　　“你啊，说什么傻话。”凌仙轻轻摇头，伸手揉了揉白小七的小脑袋，温柔笑道：“既然已经答应了你，我怎么也得留下去，不会丢下你一个人不管的。”

　　“真的？”

　　白小七美眸绽放出耀眼的神采，她虽然嘴上那么说，但心里是不想让凌仙离开的。因为那样，她就真的孤苦伶仃了。

　　“真的，放心吧，我不会让你一个人孤苦无依的。”凌仙轻轻点头，嘴角噙着一抹温和笑意，好似谦谦君子般温润如玉。

　　顿时，白小七展颜一笑，只觉得一颗心踏实无比，纵然前方有再多艰险，她也不害怕了。

　　不过，凌仙却是暗自一叹，为自己与白小七的未来感到担忧。

　　修道六载，他遭遇过很多强敌，但是从来没有一次，让他如此压抑，如此头疼。毕竟，他即将要对上的可不是一个人，而是一个宗门！

　　虽说凌仙也曾以一己之力，威压两个宗门，但是玄阴宗与灵剑门只能在石鳌岛上称雄，放到三十六岛上，最多也就是一个大势力。而那个神秘宗门，却是让五大家族都忌惮不已，堪称最顶尖的势力！

　　如此一来，凌仙又怎能不感到压抑？

　　不过既然已经答应了白小七，那他便必须留下来，纵然前方是刀山火海，龙潭虎穴，他也得走上一遭！

　　“刚一踏进商岛，便要对上一个深不可测的神秘势力，真是头疼啊。”凌仙揉了揉太阳穴，做出一副头疼状。

　　“嘿嘿，谁让你答应我了。”白小七吐了吐小舌头，那副娇憨可爱的样子，实在是惹人怜爱。

　　凌仙无奈一笑，道：“还不是你的眼泪起了作用？哭得那叫一个伤心，我想不回来都不行啊。”

　　“没办法啊，我现在没了家，爹爹也不知所踪。除了你，我不知道该去哪寻求帮助了。”白小七嘟囔了一句，哼哼唧唧道：“要是连你都不肯帮我，那我除了哭，还能做什么？”

　　闻言，凌仙的眉头却是忽然皱起，让白小七有些畏惧，不知道自己说错了什么话。

　　“白小七，你听好。在这个世界上，任何人都很难靠一辈子，真正能够靠得住人，只有自己。”

　　凌仙缓缓敛去笑意，沉声道：“尤其是在这种情况下，你更是要学会自立自强，勇敢地阔步向前。而不是只会哭哭啼啼，在原地驻足不前，明白么？”

　　“这……”

　　白小七迟疑了一下，她从小便是在呵护长大，早已习惯了遇到事情便寻求帮助，根本没有想过要靠自己的力量。眼下闻听凌仙的话，她联想到了自己此刻的处境，隐隐明白了几分。

　　认真地点点头，少女神情严肃，认真说道：“仙凌，你放心，我一定牢记你的话。”

　　“看你的样子，就知道你不是很明白。”凌仙轻叹了一声，道：“算了，你现在还小，等你再大一点就会明白了。”

　　“人家才不小呢。”白小七嘟囔了一句。

　　“好了，别说那些没用的。”凌仙皱起眉头，问道：“我需要你好好想一想，除了我以后，你还有没有别的助力？人、身份、宝物都算。”

　　“这……”

　　白小七沉吟了一下，想到自己在家族中的特殊身份，迟疑道：“我的确是有一个身份，乃是经过白家长老会同意的继承人。可是如今族长之位已经易主，根本起不到什么用处啊。”

　　“继承人？”

　　凌仙双眸一亮，追问道：“这个身份除了你，还有别人么？”

　　“没了，我爹是白家主脉，拥有唯一继承权。而白家又有一个特殊的习俗，每隔一代必须得由女子掌权。”白小七满头雾水。

　　“这个习俗还真是特殊，不过，你我应该感谢这个习俗。”

　　凌仙嘴角扬起，虽说他将要面对的压力没有减少半分，但是有继承人这样一个身份，那行事可就方便多了。

　　“若是二叔没有篡位之前，这个身份的确带给我很多荣耀。”白小七美眸暗淡了下来，低声说道：“可是现在，二叔已经成了白家之主，这个身份便一点用也没有，与普通的白家子弟没什么区别。”

　　“不，你错了。”

　　凌仙淡淡一笑，看着眼前面露狐疑之色的娇俏少女，问道：“你好好想想看，这个身份真的一点用处也没有么？”


第0175章 动身

　　房间内，白小七面露狐疑之色，想不通族长都已经换了，自己继承人的身份还有什么用处。

　　“你啊。”

　　凌仙无奈一笑，道：“你想想，若是你继承人的身份没有用，那为何刚一下船，便出现了杀手？很显然，你的存在是一个威胁，故而，你二叔才会派人来击杀你。”

　　“可是，他明明都已经夺得了家主之位，我的身份应该没有用了啊。”白小七蹙着秀眉，仍是一头雾水。

　　“你也太笨了。”

　　凌仙无奈地摇摇头，沉吟了片刻，分析道：“很明显，你二叔虽然已经夺得了家主之位，但是却名不正言不顺，只能说是一个乱臣贼子。照我推测，应该有不少看重规矩的老一辈人不服他，只是迫于他的威势，才暂时选择归顺。”

　　“而你，却是名正言顺的继承人。只要你出现在白家，并且拥有足够的实力与你二叔对抗，我想那些尊重传统的人应该会选择站在你这一边。何况，我相信你爹不是一个简单人物，必定会留有后手。”

　　凌仙嘴角扬起，星眸中闪烁着智慧的光芒。

　　他分析的不错，虽说距离真相有那么细微的差别，但也还原了七七八八。

　　“仙凌，你可真聪明。”白小七美眸越来越亮，面对吉凶难测的未来，她忽然又多了一份信心与踏实。

　　而这，自然是要感谢眼前这个多智如妖的青年。

　　“不是我聪明，是你太笨了。”凌仙淡淡一笑，并不觉得自己有什么了不起的。

　　不过在白小七眼里，那便是绝顶聪明了，羡慕道：“能够从细微之处分析出这么多东西，这可不是寻常人能够做到的。仙凌，我要是有你一半聪明就好了。”

　　“随着你慢慢长大，心智逐渐成熟，你也可以做到。”

　　凌仙轻描淡写的揭过这个话题，道：“回归正题，虽说我们将要面对的危险一点也不会少，甚至会越来越危险。但是，只要你高举着大义的旗帜，我们行事便方便了许多。”

　　“嗯，我都听你的。”白小七乖巧地点点头，凌仙说的什么她并没有注意，她的心神全集中在他说的“我们”二字上了。

　　“自古以来，那些帝王哪个不是打着为黎民百姓的旗帜，站在道德的制高点上？眼下你拥有继承人的身份，那便是白家下一任的族长，这无疑方便了许多。”凌仙嘴角含笑，虽然心头仍旧压着巨石，但是无疑比之前，要轻松了一点。

　　不过，他仍旧是不敢大意，必须得打起十二分的精神应对。毕竟，虽然白小七占据着大义，但若是没有与白家二爷对抗的实力，那也只有被无情镇杀这一个下场。

　　何况，白家二爷背后，还有那个神秘宗门的影子。

　　故而，凌仙仍旧是感到压抑，对未来充满了担忧。

　　白小七显然也想到了这一点，俏脸上难掩忧色。

　　见状，凌仙淡淡一笑，道：“好了，担心也没有用，我们现在的处境虽然危险，但也并非坠入永夜，还是有路可走的。”

　　说着，他缓缓站起身来，朝着门外走去，只留下一句话轻轻回荡在房间里。

　　“走吧，先去白家附近住下，伺机而动。”

　　闻言，白小七急忙迈开莲步，像个百依百顺的小跟班一样，紧紧跟在了凌仙身后。

　　就这样，二人走下楼梯，打算先赶往白家，一边打探消息，一边伺机而动。

　　而当凌仙目光落到客栈的东墙上时，不由得微微一怔。

　　只见那里贴着一张灵纸，周围聚集了不少修士，每个人都神情兴奋，谈论着纸上的内容。

　　“燕家的护山大阵居然坏了？不应该啊，最近除了白家发生大事外，没听说有人袭击燕家啊。”

　　“这你便有所不知了，燕家的护山大阵自上古便一直存在，早已因为年久失修，失去了一大半威力。我想应该是已经濒临废掉，这才不得不求人帮忙了。”

　　“想不到，五大家族之一的燕家居然也有广发告示，求助外人的时候，有意思。”

　　“据我说知，燕家大小姐的师尊乃是江城子大师，燕家不应该会求助外人，难道是江大师无法修复？”

　　“多半是这样了，不然燕家也不可能拉下这个脸，在商岛贴满了告示，寻求外人帮忙。而且还许下如此丰厚的酬劳，真是让我动心不已啊。”

　　“动心也没你什么事，连名满天下的江大师都无能为力，放眼整个三十六岛，还有谁能够做到？”

　　“是啊，江大师成名已久，乃是实打实的阵法宗师，连他都无法修复的阵法，那得多么难以修复？我看啊，燕家这次注定是要失望了，没有人可修复的。”

　　听着耳边响起的议论声，凌仙明白了灵纸上的内容，嘴角不由得露出一抹淡笑，自语道：“真是天意啊，看来这燕家，我是必须得去一趟了。”

　　“你要去燕家？”白小七秀眉蹙起。

　　“不错，正巧燕家出了这一档子事，我们现在赶去的话，说不定可以找到一个盟友。”凌仙淡淡一笑，觉得此事非常可行，真有可能收获一个盟友。

　　从那些人的谈话中便可得知，那座护山大阵对燕家非常重要。若是他能够将其修复，那必定可以收获燕家上上下下的感激。

　　如此一来，即便燕家不会明目张胆的帮助凌仙，也可以暗中提供一些便利。而他，也可以借机提出想去燕家老祖坟前要求，这岂不是一举两得？

　　凌仙越想越觉得可行，星眸也越来越亮。

　　白小七也想到了这其中的好处，不过她根本没觉得此事能行，白了凌仙一眼，嘟囔道：“别开玩笑了，连江大师都无法修复的阵法，难道你能修复？”

　　“能不能修复，到时候你不就知道了？”

　　凌仙嘴角一扬，清秀的脸上满是自信的风采，道：“决定了，先去燕家，若是真能结成盟友，未来的路便好走多了。”

　　“切，说的你好像真能修复一样。”白小七一撇小嘴，嘟囔道：“算了，反正这时候去白家也没有任何用，就听你的吧。”

　　“你要是不听我的，那我可不管你了啊。”凌仙嘴角扬起，在白小七气恼的目光中哈哈一笑，而后朝着前方走去，只留下一句充满了不容置疑的话语轻轻回荡。

　　“动身吧，目标……燕家！”


第0176章 燕家的期盼

　　燕家，位于商岛最南方，乃是雄霸此岛的五大家族之一。

　　由一代女中豪杰燕心颜所创，至今已有数万年的悠久历史，只是一直低调，不显山不露水，直到最近千年才开始崛起。而刚一崛起，便奠定了商岛霸主之位，堪称辉煌无尽，风光显赫。

　　而燕家的护山大阵更是名动三十六岛，在久远前与九大州的那一战大放异彩，为世人所熟知。

　　此阵名为情比金坚，一个带着柔肠情思的名字。

　　虽然听起来不像其他大阵的名字那样威武，但是却没有人敢小看此阵的威力，即便那些威震三十六岛的顶尖势力，也对此阵无比忌惮。

　　只是，此阵自燕家创建便一直存在，至今已经过去了数万年。早已因年久失修而破败不堪，威力十不存一，甚至已经到了彻底损坏的边缘。

　　故而，燕家这么多年来，可没少为此阵头疼过。

　　一开始，名满天下的江大师还能够修复一二，使得此阵不至于彻底损坏。可是就在最近，这座大阵也不知出了什么问题，忽然开始寸寸瓦解，估计用不了多长时间，便会彻底瓦解成破铜烂铁。

　　这下子，可把燕家上上下下给急坏了。

　　要知道，此阵不仅威力强悍，是燕家立足商岛的根本。其代表的意义更是无比重要，是每一个燕家子弟都必须要守护的东西，甚至是用生命来守护！

　　故而，燕家当代家主燕雄飞急忙找到了江大师，希望他可以出手帮忙，将情比金坚大阵修复一二。

　　而对于弟子家族的请求，江城子自然是义不容辞，火速赶到了燕家，打算施展毕生所学，将这座名动千古的大阵拉出死亡线。

　　可惜结果，让他感到惭愧，也让燕家众人感到失望了。

　　在很久以前，江大师便不止一次修复过此阵，虽然连恢复到三成都无法做到，但是最起码，可以保证此阵不灭。然而这次，情比金坚阵已经走到了彻底崩溃的边缘，即便是他这位阵法宗师，也无能为力。

　　没办法，燕家不得已之下，只能将希望寄托在隐藏的能人异士身上。故此，燕雄飞发布了悬赏令，张贴在商岛的大街小巷中，希望能够有阵道宗师看见，前来修复情比金坚阵。

　　为此，这位雄主不惜发布重金，更是亲口承诺。不管是谁，只要能够修复此阵，便可以提出一个要求，只要在燕家力所能及的范围内，绝对不会推辞！

　　此言一出，整个商岛一片哗然。

　　要知道，燕家在商岛这个地方可是当之无愧的霸主，随便跺一跺脚，整个商岛都会震上三震。而它的一个承诺价值几何？没有人计算的出来，因为那已经无法用数字来形容，堪称无可估量！

　　故此，当消息传遍商岛后，数之不尽的阵法师都心动了。就连其他岛屿的阵法师，亦是心动不已，纷纷动身赶往燕家。

　　虽然这些人很清楚，连宗师江城子都无法修复，自己根本没戏。不过面对燕家巨大的诱惑，很少有人能够认清自己，所以，他们都是抱着侥幸心理来的。

　　而结果也不出所料，七天时间内，来了不知道多少阵法师，但是却没有一个人能够修复此阵！

　　甚至，就连让此阵有一丝起色也做不到！

　　由此可见，情比金坚阵究竟有多么难以修复。

　　此刻朝阳初升，洒落温暖而又明亮的光芒。

　　燕家洞天内，一个湛蓝清澈的湖泊前。

　　燕凝脂容颜秀美，五官精致，虽不施粉黛却有倾城之姿。她身着一袭淡绿色长裙，如墨青丝随风轻轻飘扬，若谪落仙子般飘逸出尘。

　　她席地而坐，手上拖着一个红蓝相间的圆盘，上面刻有密密麻麻的纹络，看上去玄奥无比，神异非凡。

　　正是情比金坚阵的阵盘。

　　自从所有前来尝试的阵法师都选择放弃，无功而返后，她便将阵盘拿到了居所，打算钻研出修复此阵的方法。

　　可惜，她终究是高估了自己。

　　三天时间已经过去，别说是头绪，就连先从哪里着手，她都想不明白。

　　没办法，此阵实在是太复杂了。那一条条纵横交错的纹络，别说她只是一个阵法大师，就算是换成宗师降临，也会感到头疼，不知道如何下手。

　　“唉……”

　　燕凝脂长叹一声，看着阵盘上密密麻麻的纹络，想不通这世上怎么会有如此复杂的阵盘。

　　“愁人啊，连师尊都无法修复，难道这件老祖遗留下的神阵，真的要毁在这一代么？”

　　燕凝脂满脸苦恼之色，想起那个天资无双的男子，喃喃道：“若是凌公子在这就好了，他虽然年纪和我差不多，但却已经达到宗师之境。如果他在，说不定可以有办法修复此阵。”

　　不过紧接着，她便叹了口气，自嘲道：“真是异想天开啊，凌公子远在石鳌岛，又怎么可能来到这里？”

　　“凝脂，你是说那个名动三十六岛的无双天骄？”

　　一道沉稳的声音忽然传来，下一瞬，两道人影出现在了燕凝脂面前。

　　其中一人乃是一个中年男子。他浓眉大眼，虎背熊腰，身穿一袭华贵金袍，有一种不怒自威的气息。

　　而另一人则是一个老者。此人鹤发童颜，身形消瘦，穿着一件白色道袍，颇有几分仙风道骨的感觉。

　　前者乃是燕家当代族长，燕雄飞。后者则是名满天下的阵法宗师，江城子。

　　“爹，师尊。”燕凝脂站起身来，冲着二人分别唤了一声。

　　“情比金坚阵，研究的如何了，可有头绪？”燕雄飞淡淡一笑，仅仅是站在那里不动，也给人一种如山岳般厚重的气息。

　　燕凝脂美眸一黯，摇头道：“不行，没有丝毫头绪。”

　　“唉，就知道是这个结果。”燕雄飞叹了一口气，安慰道：“你也不用苦恼，这也许便是命中注定，注定此阵要毁在我的手上。”

　　“是啊，凝脂你不必为此苦恼，我虽然有一丝头绪，但却也无能为力。”江城子亦是长叹一声，嘴角露出一抹苦涩的笑容。

　　他堂堂阵道宗师，放眼整个三十六岛，都算得上是最强阵法师之一。然而面对情比金坚阵，他却是毫无办法，这让他怎能不感到苦涩？

　　注意到了江城子脸上的苦涩笑容，燕凝脂安慰道：“师尊，您老人家也不必如此，此阵本便是上古神阵，又经过了数万年岁月，您老无法修复也算正常。”

　　“唉，你就别安慰我了。为师清楚的很，之所以无法修复此阵，是因为我能力不够，其他的理由都只是借口而已。”江城子长叹一声，忽然想起方才听到的话，问道：“凝脂啊，你方才说的凌公子，可是两年多以前轰动三十六岛的无双天骄？”

　　“不错，正是此人。”

　　燕凝脂轻点螓首，一提起凌仙来，她整个人都焕发出了容光，道：“凌公子不仅修行天赋惊人，在阵道上的天赋更是出类拔萃。我曾经不自量力想去挑战他，可结果，人家只是挥一挥手，便让我羞愧得无地自容。”

　　“哦？”

　　燕雄飞与江城子皆是讶然不已，他们可是很清楚燕凝脂的阵道造诣，年纪轻轻便已经成为阵法大师，堪称资质无双。

　　然而，那个年轻人仅仅是挥了挥手，便让她羞愧得无地自容，这得是何等阵法造诣才能做到？

　　“挥一挥手？”江城子皱着眉头，试探着问道：“难道……是挥手成阵？”

　　“不错，正是这种阵道上的神圣境界。”燕凝脂笑着点点头，想到当年凌仙挥手成阵时的绝世风采，俏脸不由得一红。

　　“竟然真是挥手成阵！”

　　燕雄飞虎目中闪过一丝震惊，他虽然不是阵道中人，但也清楚这四个字代表着什么。尤其是放在年纪轻轻的凌仙身上，那不仅象征一种高深境界，更是代表着他无与伦比的天资！

　　而江大师更是浑身一颤，震撼到了无以复加的地步。

　　他身为阵道中人，自然是要比燕雄飞更境界这种境界有多么难以达到。虽然他也可以做到挥手成阵，但是他今年多大了？

　　五百多岁了！

　　而凌仙才多大？才二十多岁！

　　如此一来，他又怎么能不感到震撼？

　　见爹爹与师尊因凌公子而震惊，燕凝脂抿嘴一笑，仿佛是自己震撼了这两位大人物一样。不过当她想到凌仙远在石鳌岛时，不由得叹息道：“可惜，凌公子不在商岛，不然我想，他应该有办法修复。”

　　“唉，的确是可惜了。”江城子亦是长叹一声，道：“虽说不一定能够修复此阵，但是多一个宗师，总是多一分希望的。”

　　燕雄飞亦是惋惜不已，皱着眉头道：“要不然，我现在动身赶往石鳌岛？”

　　“来不及了，你这一来一回最快也得两个月，可情比金坚阵……”江城子轻叹了口气，缓缓吐出一句让人绝望的话语。

　　“最多，也只能再坚持三天。”

　　顿时，气氛骤然一凝！

　　“只剩三天了么……”燕雄飞喃喃了一句，道：“看来，此阵便要毁在我的手上了。”

　　“唉，要是凌公子在就好了。”燕凝脂美眸中闪过一丝期盼，不过很快，便变成了黯然。

　　燕雄飞与江城子亦是如此，虽然都期盼着凌仙能够到来，但是他们很清楚，这只是一个奢望罢了。

　　而就在三人长吁短叹时，一个守卫打扮的下人忽然自远处跑来，很快便来到了燕凝脂身边。

　　旋即，此人说出了一句让燕凝脂无比惊喜的话语。

　　“大小姐，山门前来了一个年轻男子，他说是你的故人，名叫仙凌。”


第0177章 到来

　　“大小姐，山门前来了一个年轻男子，他说是你的故人，名叫仙凌。”

　　话音落下，燕凝脂微微一怔。不过下一瞬，她便猜到了仙凌是谁，美眸中顿时绽放出惊喜的神采。

　　见到女儿俏脸上的惊喜之色，燕雄飞虎目一亮，急忙问道：“这个仙凌，可是你说的那个公子？”

　　“肯定是，我从来不认识一个叫仙凌的人。”燕凝脂俏脸上满是惊喜，道：“而将这两个字倒回来，便是凌仙，想不到他居然来到了商岛。”

　　“哈哈，太好了，真是太好了。”燕雄飞朗声一笑，那颗已经冷寂下来的心，再度变得火热起来，期盼着凌仙能够将情比金坚阵修复。

　　江城子捋了捋胡须，亦是大笑道：“哈哈，真是打瞌睡时便有人来送枕头。我们刚才还盼着他来，没想到，他居然真的来了。”

　　“不过，他为什么要将名字倒过来呢？”燕凝脂秀眉蹙起，有些不理解凌仙的做法。

　　“这也没什么奇怪的，我辈中人行走在外，都用过假名字，大概是他遇到了什么事。”燕雄飞淡淡微笑，虎目中闪过一丝期待：“只要是他本人就好。”

　　“燕族长说得不错，凝脂，你一会见到他时，千万记得要叫他仙凌，而不是凌仙。”江大师笑了笑，告诫道：“万一若是人家有难言之隐，不得已使用了假名，而你却道破了人家的真名，这可不大好啊。”

　　“师尊放心，凝脂明白。”燕凝脂轻点螓首，俏脸上充满了期待之色，恨不得立刻插上翅膀，飞到凌仙身边。

　　可是碍于父亲与师尊在场，她满心羞涩，不知道该怎么办才好。

　　见状，燕雄飞眉头皱起，虎目中闪过一丝异样的光芒。

　　“我说，你们父女俩傻站在那里干嘛？先不说仙凌是否能修复情比金坚阵，单说他无双天骄、阵法宗师的身份，便不允许我们怠慢了他。”江城子笑着开口，大有深意地看了燕凝脂一眼，道：“凝脂，还不快出去迎接他？”

　　“是，师尊，我这就去。”

　　得到了江大师的首肯，燕凝脂俏脸一喜，急忙腾空而起，朝着山门处飞去。速度之快，犹如惊雷一般，可见她此刻的急切。

　　望着很快便消失在视线中的身影，江大师捋了捋胡须，似笑非笑道：“燕族长，凝脂她怕是倾心于那个凌仙了。”

　　“唉，我也看出来了，一提起凌仙二字，她眼睛都冒光。”燕雄飞脸上闪过一丝不满，有些吃味道：“这丫头提起我时，都没有这样过，也不知道那小子究竟有何本事，能把我姑娘的心偷到手。”

　　“哈哈，女大不中留，正常。”江大师哈哈一笑，打趣道：“至于他有何本事，我们看看不就知道了么？何况，此子的修为虽然不算什么，但另外一个身份可是阵法宗师。你我二人若是不去迎接，未免有些怠慢了。”

　　“这倒也是。”

　　燕雄飞点点头，虽然有些不情愿，总觉得女儿被那个小子偷走了心，自己不该亲自去迎接。可是碍于凌仙阵法宗师的身份，他却不得不亲自迎接。

　　毕竟，就算是放眼三十六岛，阵法宗师也没有几个，他可不敢怠慢。

　　“那便走吧。”

　　淡淡一笑，江城子与燕雄飞同时掠过半空，朝着山门飞去。既是想迎接凌仙，表示出他的尊重，也是想看看他究竟有何本事，能够将燕凝脂这个天之骄女的心掳走。

　　……

　　此刻朝阳初升，燕家驻地前方。

　　凌仙与白小七正坐在一块青石上，等待着燕凝脂的到来。

　　自从二人离开客栈，便火速赶往燕家，经过了长达半月的风餐露宿，终于在片刻之前抵达了燕家。

　　在这期间，二人一共遭遇了五次追杀，虽然每一次都被凌仙挥手摆平，但是这却传递出了一个信号。

　　白家二爷必杀白小七的决心。

　　这让凌仙越来越感觉棘手，仿佛置身于一个绞肉机里面，时刻都面临着致命杀机，一个不小心，便会陷入万劫不复之地。

　　同时，他也越发坚定了与燕家结盟的打算。毕竟，他要面对的是一个顶尖势力，若还是像以前一样单枪匹马，那吃亏的只能是他自己。

　　甚至有可能在刹那间，被隐藏在背后的杀机夺取性命！

　　故而，凌仙下定了决心，一定要说服燕家答应结盟。而结盟的前提，便是将情比金坚阵修好。

　　所以这件事，只许成功，不许失败！

　　“喂，仙凌，你真认识燕家大小姐啊？”白小七忽然开口，水汪汪的大眼睛里闪过一丝好奇。

　　凌仙淡淡笑道：“等她来了，你不就知道了么？”

　　“切，这你可是吹牛。”白小七小嘴一撇，道：“就算你认识她，人家也不可能亲自来迎接你，她可是燕家的掌上明珠，真正的天之骄女！”

　　“是不是吹牛，等一下不就清楚了么。”凌仙嘴角扬起，道：“再说了，堂堂白家继承人都像个跟屁虫一样跟在我身后，燕家大小姐怎么就不能亲自来迎接我？”

　　“切，你以为谁都和我一样？”白小七继续撇嘴，嘟囔道：“我现在可是落毛凤凰不如鸡，而燕凝脂却是真正的凤凰，能来接你才怪呢。”

　　她的话音才刚刚落下，便听见一道清脆悦耳的声音自远处传来。尽管语气很平淡，但是白小七仍旧可以听出来，声音之主此刻的喜悦与激动。

　　“凌……仙凌！”

　　下一瞬，燕凝脂自天上降落到凌仙身前，一双妙目紧紧盯住面前的男子，充满了惊喜之意。

　　“这……真是燕家大小姐！”

　　白小七小嘴微张，看了一眼淡然微笑的凌仙，没想到他有这么大能量，竟然能够让燕家大小姐亲自出门迎接！

　　然而，这还算不上什么。

　　当白小七看到后面飘然而来的两道身影时，更是瞪大了一双美眸，满心不可思议。甚至，她都开始怀疑是不是自己眼花了。

　　只因，她认出了那两人。

　　一个是商岛五大霸主之一的燕雄飞！

　　一个是名满三十六岛的阵法宗师江城子！

　　天啊！

　　仙凌到底是什么人，居然能让这两大巨头联袂出来迎接？

　　白小七满脸不可思议，直到这一刻，她才明白凌仙并没有吹牛，反而可以说是很谦虚了。


第0178章 走到哪震到哪

　　天空中，两道人影飘然落下，皆是气度不凡，流转着一种上位者的威严。

　　顿时，白小七呆住了。

　　能够让两位巨头亲自出门迎接，仙凌他……究竟是什么人？

　　白小七面露不可思议，越发觉得自己看不透凌仙了。

　　与此同时，凌仙也对这二人的降临感到惊讶。以他的实力，自然是可以感受到二人的可怕修为，不由得将目光移向燕凝脂，问道：“这两位是？”

　　“这个是我爹，燕家当代族长燕雄飞。”燕凝脂展颜一笑，介绍道：“这位是我的师尊，阵法宗师江城子。”

　　闻言，凌仙嘴角露出一抹淡笑，拱手道：“在下仙凌，见过燕族长，江大师。”

　　“无需多礼。”江大师摆摆手，老眼仔细打量着面前青年，满意笑道：“不错不错，风度翩翩，一表人才，不愧是曾轰动三十六岛的无双天骄。”

　　同一时间，燕雄飞也在打量着凌仙，不过不同于江城子的柔和，他的目光中带着一丝审视的味道。

　　这也算正常，毕竟他已经知道自己女儿被这个青年掳走了芳心，自然是不自觉间，便开始认真观察起了凌仙。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头微皱，不理解燕雄飞为何才刚一见面，便用这种审视的目光看着自己，这可是一件不礼貌的事情。

　　燕凝脂显然也发现了这一点，不由得娇嗔道：“爹……”

　　闻言，燕雄飞也意识到了自己此举的不妥，有些不情愿地目光收回。然而，就在他欲收回目光之际，神情却是忽然一凝。

　　只因，他感受到了凌仙的修为。

　　与其同时，江城子也感受到了那股可怕的气息，与燕雄飞对视了一眼，皆是看到了对方眼中的震惊。

　　结丹期！

　　二人面露震惊之色，反复用神魂探查了几遍，确定无误后，双眸中的震惊之色越发浓郁了。

　　实际上，他们这两位巨头之所以出来迎接凌仙，完全是看在他阵法宗师的身份上。不然，单凭他天骄的身份，可不足以让这两位巨头亲自迎接。

　　然而眼下，他们却不这么认为了。面对一个与他们同等修为的修士，而且是一个如此年轻的结丹强者，即便是这两位巨头，也不得不慎重对待。

　　当下，二人看向凌仙的目光中多了一分正视，少了一分高傲。

　　察觉到了燕雄飞与江城子细微的变化，凌仙暗自感慨，说到底都是实力。若是自己依然是筑基期的修士，纵然天赋惊人，也难入这两位大人物的法眼。

　　“好在，自己已经突破到了结丹期，有与这两人平等对话的资格。不然，即便是修复了那座神阵，想必也无法说服燕家结盟。”凌仙暗自庆幸，同时也有点无奈，心说自己怎么走到哪震撼到哪啊？

　　看看白小七那不可思议的眸光，再看看燕雄飞与江城子震惊的面容，便可以得知，凌仙又一次震撼到了别人。

　　当真是称得上走到哪震到哪。

　　“好一个无双天骄，难怪我女儿对你……咳咳，难怪凝脂对你推崇备至。”燕雄飞赞叹一声，刚想说自己的女儿对凌仙倾心，不过紧接着他便意识到了不妥，急忙换了一句话。

　　“确实。”

　　江城子亦是目露赞赏，看向凌仙的目光越发柔和，笑道：“仙凌啊，你可不知道，这段日子凝脂可没少说你的好话，听得我们耳朵都起茧子了。”

　　话音一落，燕凝脂俏脸顿时红了，埋怨的看了一眼江大师，心说自己哪有和你说起过凌公子，不就是刚刚说了几句么？

　　“这……”

　　凌仙苦笑一声，转移话题道：“燕族长，听闻贵族护山大阵濒临损坏，不知可曾修复？”

　　提起这件事，燕雄飞顿时叹了口气，皱着眉头道：“情比金坚阵乃是上古神阵，加之年久失修，故而至今，无一人可以将其修复。”

　　“如此甚好，这我就放心了。”凌仙松了口气，他担心的并不是自己能不能修复，而是怕被别人抢先一步。

　　不过，就在他这句话说出口后，却忽然发现在场几人的目光齐刷刷的看向自己，显得十分诡异。

　　“这……”凌仙微微一怔，旋即明白了几人为何会这般看着他。

　　人家正为护山大阵濒临损坏而发愁，他却说如此甚好，这下就放心了，又怎能不引起几人的诡异目光？

　　要不是碍于凌仙与燕凝脂的关系，以及他自身的结丹修为，恐怕此刻，燕雄飞非得暴打他一顿不可！

　　“诸位不要误会，我不是那个意思。”凌仙苦笑一声，解释道：“我的意思是，没有被修复正好，我能够将情比金坚阵修复。”

　　顿时，现场为之一寂！

　　在场每个人的目光都汇聚到凌仙身上，没想到他居然敢说出如此狂言。即便是燕雄飞等人认为他是一个阵法宗师，也觉得他这句话过于狂妄了。

　　要知道，连江城子这位成名已久的宗师都无力修复，凌仙一个二十多人的年轻人，又有何本事？

　　“年轻人，你可要想清楚了再说。”燕雄飞神情逐渐严肃起来，一双威严的虎目紧盯着凌仙，沉声道：“不要给了人希望，最后却又变成了绝望。”

　　迎着那双具有莫大威严的虎目，凌仙面无惧色，淡淡笑道：“我既然敢说，便有完成的把握。”

　　“哦？”

　　燕雄飞双眸中闪过一丝期待，道：“有几成把握修复？”

　　“最少三成。”凌仙淡淡一笑，自信的风采照亮了天宇。

　　然而他没有料到，当这句话落地后，燕雄飞的脸上却是未见喜色，反而是阴沉了下来。

　　“我还以为你敢发下如此狂言，是有十足的把握，没想到却只有三成。”燕雄飞冷笑了一声，因为燕凝脂的关系，他本来便不待见凌仙。

　　眼下听他说只有三成把握修复，自然是感到了失望。如此一来，那股积压在心上的不满也便爆发出来，故此言语十分不客气。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头皱起，稍一思索便想明白了燕雄飞的神情为何冷了下来，不由得失笑一声：“燕族长，我说的三成，可不是修复此阵的成功机率。若是只论成功机率，我有十成的把握。”

　　“我说的三成，是将情比金坚阵修复到三成威力。”

　　迎着在场几人疑惑不解的目光，凌仙嘴角含笑，缓缓吐出了一句尽显张狂的话语。


第0179章 万众瞩目

　　“我说的三成，是将情比金坚阵修复到三成威力。”

　　迎着在场几人疑惑不解的目光，凌仙嘴角扬起，缓缓吐出一句尽显张狂的话语。

　　顿时，现场为之一寂。

　　三成威力？

　　几人的目光齐刷刷的汇聚在凌仙身上，充满了惊讶，没想到他居然敢说出如此狂言。

　　要知道，即便是名满三十六岛的江大师，也只能将情比金坚阵修复到一成左右的威力，这还是放在以前。眼下，别说是修复此阵的威力，就连保证此阵不彻底损坏，他都无法做到！

　　然而此刻，凌仙却说可以将此阵修复到三成威力，这又怎能不让几人震动？

　　过了足足片刻，燕雄飞眉头皱起，沉声道：“此言当真？”

　　“当然。”凌仙神情平静，依旧是那般风轻云淡，镇定从容。

　　燕雄飞双眸闪烁着异色，尽管被眼前青年的自信风采震慑了一下，但是他依然不相信凌仙能够做到，道：“年轻人，话不要说的太满，万一做不到，你可就颜面无存了。”

　　“看来燕族长是不相信我。”凌仙嘴角扬起，注视着这个对自己有几分敌意的英武男子，针锋相对道：“我不明白燕族长为何会对我抱有敌意，我只知道一件事。若是我可以做到，那不信任我的你，颜面也会受损。”

　　“嗯？”

　　燕雄飞眉头一皱，冷声道：“有意思，多少年没有人敢这么和我说话了，年轻人，你未免也太自负了吧。”

　　“不，这不是自负，而是自信。”凌仙淡淡一笑，语气虽轻，却是蕴藏着一种不容置疑。

　　“好，好一个自信！”燕雄飞忽然放声大笑，不过很快，他的笑容便转为了冰冷，道：“我倒是想看看，你是否有支撑这份自信的本钱。”

　　“这个不需要燕族长操心，我只问你一句话。”凌仙神情平静，淡淡道：“若是我可以将情比金坚阵修复三成威力，你燕家可否答应我一个要求？”

　　“只要是在我燕家力所能及的范围之内，我都可以答应你。”燕雄飞淡淡开口，看着面前的俊秀青年，嘲讽道：“就看你，有没有这个本事了。”

　　“那便请燕族长拭目以待吧。”

　　凌仙眉头微皱，不明白燕雄飞为何会对自己抱有敌意。

　　按理说来，他愿意出手相助，就算燕家人不相信他能够修复那座神阵，也应该会他客气一点。然而眼下，燕雄飞不仅对他冷着一张脸，而且还出言嘲讽，这可不像是一位家族领袖做出来的事。

　　他又哪里会知道，燕雄飞之所以对他抱有敌意，完全是因为燕凝脂的关系。

　　毕竟，除了一族之长的身份，燕雄飞还是一位父亲。虽说对凌仙的修为感到满意，觉得他配得上自己的女儿，但是一想到自己辛苦养大的女儿倾心于他，燕雄飞便浑身不得劲。

　　没有直接对凌仙出手，已经是他极力控制的结果了。

　　“好，那我便拭目以待，若是你真能将情比金坚阵修复到三成威力，我愿意为方才的言语道歉。”燕雄飞冷着一张脸，不相信凌仙真的能够做到。

　　不止是他一人不相信，江城子也不信，他身为阵道宗师，自然是更加清楚那座神阵有多么难以修复。

　　连他都束手无策，一个二十来岁的年轻人怎么可能做到？

　　不过，江城子性子柔和，没有像燕雄飞那样冷面以对，反而是笑呵呵的打圆场：“好了，一个是堂堂燕家之主，一个是天资无双的奇才，你们二人皆是人中龙凤，应该惺惺相惜才对。”

　　“就是啊，爹你少说两句，人家亲自登门愿意相助，你怎么能这么说话呢？”燕凝脂娇嗔了一句，对凌仙露出一个歉意的笑容。

　　“哼，这还没怎么样呢，你就向着他说话，我真是白疼你了。”燕雄飞冷哼一声，燕凝脂不说话还好，一说话他的醋意反而更浓了。

　　“爹，你说什么呢啊。”

　　燕凝脂俏脸泛起一抹晕红，羞恼的跺了一下脚。

　　“哼，反正我把话撂在这，若是他真能修复，我愿意向他道歉。”燕雄飞越想心里越不是滋味，连带着越看凌仙越不顺眼，道：“可若是他修复不了……”

　　他的话还没有说完，凌仙便抢先一步，替燕雄飞说出了后面的话：“修复不了，那就让我颜面无存好了。”

　　凌仙神情平静，不过在平静之下，隐藏的却是一股炽盛的怒火。

　　他不远千里来到燕家，虽说是抱着目的来的，但他毕竟是来帮忙的。燕家不领情也就算了，可堂堂一族之长，却摆出一副臭脸，而且还对他抱有敌意，这未免也太说不过去了。

　　如此一来，凌仙自然有几分怒意。

　　他天性善良不假，心胸宽广也没错，但是这可不代表，他好欺负！

　　“好，但愿你是真有资本，而不是只会说大话。”

　　感受着凌仙的怒意，燕雄飞淡淡一笑，心中暗爽不已。

　　“燕族长为何发笑？”凌仙嘴角一扬，道：“现在笑了，一会儿可就得哭了。”

　　“我倒是觉得，我会笑到最后，而你则会颜面无存。”燕雄飞脸上带着胜券在握的笑容。

　　“那便燕族长擦亮眼睛，等着哭吧。”凌仙胸中成竹。

　　“废话少说，既然你有底气，那么想必，应该不会介意我叫人观看吧。”燕雄飞挑衅的看了凌仙一眼。

　　凌仙眉头微皱，不过很快便舒展开来，淡笑道：“燕族长都不怕当着众人的面像我道歉，我又怎会介意？”

　　“好，好一个狂妄的年轻人。”燕雄飞怒极反笑，而后饱提一口法力，冲着虚空大喊了一句！

　　“燕家所有人听令，广场集合，等待仙大师修复情比金坚阵！”

　　话音落下，犹如惊雷炸响，瞬间响彻了整个燕家洞天！

　　仙大师是谁？

　　从来没有听说过啊。

　　所有人皆是面露狐疑之色，不过碍于家主之命，以及修复情比金坚阵的噱头，纷纷朝着广场赶来。

　　“爹，你未免也过分了，你怎么能这样啊！”

　　燕凝脂气得俏脸涨红，没想到自己的爹爹居然如此过分，这不是明摆着要让凌仙下不来台么？

　　江城子亦是眉头微皱，觉得燕雄飞此举，未免有失一族之长的风度了。不过他自己也有女儿，多少能够理解一点燕雄飞的小心眼，故而只是轻轻一叹，没有发表任何意见。

　　“爹……”

　　面对女儿的指责，燕雄飞苦笑一声，也觉得自己不该这样做。不过他已是骑虎难下，只能走一步看一步了。

　　“燕小姐，无妨。”凌仙冲着燕凝脂摆摆手，将目光移向燕雄飞，淡淡道：“燕族长，带我去吧，我很期待你在万众瞩目之下，像我道歉的那一幕。”

　　“哼，走！”

　　大袖一挥，燕雄飞迈开大步，率先走进了燕家洞天。

　　见状，凌仙等人亦是迈开步子，踏入了半空中的金色大门。而后，他们跟着燕雄飞走到了洞天最中心处。

　　也就是燕雄飞那句话所说的广场。

　　此刻，这里早已站满了人，而且还时不时的有身影掠过半空，降落到广场上。其中不仅仅是燕家子弟，也有许多停留在燕家尚未离去的阵法师。

　　听闻有人要尝试修复情比金坚阵，这些阵法师自然是心生好奇，故而也都赶了过来。

　　“凝脂，把阵盘交给这位公子吧。”燕雄飞开口说道。

　　“爹，你等着，一会我就告诉娘去，让她好好收拾你。”燕凝脂瞪了燕雄飞一眼，而后不情愿的将阵盘交给凌仙，鼓励道：“公子，加油，我相信你一定能够将此阵修复。”

　　“有个人相信就好了。”凌仙淡淡一笑，旋即展动身形，飘然落在了广场之上。

　　顿时，一道道目光汇聚在凌仙身上，待看清他的外形后，纷纷说出一句句质疑的话来。

　　“难道是此人便是什么仙大师？这也太年轻了吧。”

　　“有意思，此人是在戏耍我燕家么？看他最多也就是二十多岁，撑死也就是一个初入门的阵法师，还敢说大言不惭的说修复情比金坚阵，逗我们呢吧。”

　　“就是啊，家主怎么会相信这样一个人，还称呼他为仙大师，我看八成与之前那些阵法师一样，根本没有真才实学。”

　　与其同时，那些阵法师亦是面露不屑之色，都因凌仙太过年轻而瞧不起他。

　　这也正常，他们之中最年轻的也有四五十岁了，自然是认为连他们都毫无头绪的大阵，一个小年轻怎么可能修复？

　　总之一句话，就是除了燕凝脂与白小七，在场没有一个人相信凌仙！

　　“真想看看，当我将此阵修复好后，这些人脸上的表情该有多精彩。”

　　感受到众人质疑的目光，凌仙嘴角扬起，既没有出言反驳，也没有动用法力震慑。

　　因为用这两种方法，解决不了根本的问题，只会让人认为他是心虚，越发不相信了。面对这件事最好的回击办法，便是用事实来说话！

　　将所有不信之人的脸打肿！

　　“来吧，我期待着那一幕早点到来。”

　　淡淡一笑，凌仙盘膝而坐，让阵盘悬浮在面前，而后双手捏印，开始修复此阵。


第0180章 落针可闻

　　此刻大日高悬，已是正午。

　　燕家广场，所有人都将目光放到那一袭白衣之上，有鄙夷、有玩味、也有不屑。

　　可见，这些人都在等着看凌仙出丑。

　　这也正常，毕竟那么多阵法师都对情比金坚阵束手无策，一个二十多岁的年轻人又怎么可能将其修复？

　　故而，除了燕凝脂与白小七二女，在场众人皆是不相信凌仙，都在等着他颜面扫地。

　　面对众人质疑的目光，凌仙什么都没有说，他只是盘坐于广场上，将心神全部沉浸在了眼前的阵盘中。

　　情比金坚阵，乃是燕家老祖遗留下来的法阵，守护了燕家数万年，堪称强悍无比。不过眼下，此阵已经走到了终点，距离彻底损坏仅有一线之隔。

　　“的确是够严重的，难怪连江大师都无能为力。”

　　看着阵盘上那几乎全部断裂的纹络，凌仙眉头微皱，不过却没有感到棘手。对于别人来说，此阵可以说是已经废了，根本无法修复。

　　然而对于身具阵仙传承的他来说，又算得了什么？

　　别忘了，他可是会万物生这种超强法术，对于修复阵盘具有极强的神效。早在三年前，他便凭借此种法术，将紫云阵修复到了三成威力！

　　何况，万古阵道第一人就在九仙图中，即便是万物生无法修复，难道阵仙也没有办法么？

　　故此，凌仙才敢说出那般狂言，不是因为他狂妄，而是有这个底气！

　　换句话说，便是眼前这群人都悲剧了，尤其是燕雄飞这位一方霸主，已经注定要被凌仙打脸了！

　　从他于万众瞩目之下登上广场，这个结果便已经注定，不可能有任何改变！

　　“真是期待啊，到时候这些人脸上的表情一定十分精彩。”凌仙嘴角扬起，而后专注于眼前的复杂阵盘。

　　只见他双手结成一个玄奥法印，顿时白光涌动，一股神秘伟力弥漫开来，将整个阵盘缓缓包裹。

　　万物生！

　　万古阵道第一人的不传之秘，虽然只能用于修复阵盘，但其效果却强悍至极，堪称逆天！

　　无论是哪种大阵，即便是已经废掉的阵法，这种法术也可以将其修复。虽然按照大阵的品级不同，修复程度也会有所差别，不过最次，也能够修复三成！

　　这也就是说，只要施展出此法，他便立于不败之地！

　　眼下这群等着看他出丑的人，最终都会灰头土脸，狼狈不堪！

　　“万物生已经起用了，接下来，便等待吧。”凌仙喃喃了一句，看着白色光晕修复着阵盘上的纹络，他深知与上次修复紫云阵盘时不同，眼下这个阵盘绝非一时半刻能够完成。

　　毕竟，情比金坚阵破损的太厉害了，那上面的纹络几乎全部损坏，只有几条线还微微泛起光芒。不过可以预见，若是没有凌仙出手，这几条线最多再坚持三天便会断裂。到了那时，此阵便是彻底损坏，就算是大罗金仙来了，也回天乏术。

　　故而，他闭上双眸，竟是在众目睽睽之下入定了。

　　见状，在场众人嘴角都露出一抹冷笑，越发认定凌仙是个骗子了。

　　“我呸！装神弄鬼，居然敢戏耍我燕家，他活得不耐了！”

　　“就是，明明没有本事，却在这故弄玄虚，哪个阵法师像他这样修复阵盘？”

　　“不错，人家阵法师都是仔细检查一遍阵盘，然后用各种阵道术法来修复，可他呢？居然看了一眼便入定了，一定是在欺骗我等！”

　　“我干！我算是看出来了，他根本不是来修复阵盘的，而是来睡觉的！”

　　“真是该死，竟然敢当着我们的面睡觉，不能忍啊！”

　　在场众人义愤填膺，由于他们离得较远，万物生发出的光芒又是白色，所以他们根本没有看到凌仙施展了法术。如此一来，他们自然是认为凌仙没有本事，只是在故弄玄虚罢了。

　　而这样一想，每个人都愤怒了，他们来此是为了看到情比金坚阵再度运转，可不是来看凌仙睡觉的！

　　即便是那些阵法师也没有看到凌仙施法，一个个面露嘲讽，期待着燕雄飞一巴掌将凌仙给扇飞。

　　不过，在场有一个人看到了凌仙的动作，那便是此地唯一的阵法宗师，江城子。只是他虽然看见了那道白光，却不知道这是何种法术。

　　“一道白光闪过……究竟是何种阵道法术？”

　　江城子眉头思索，可惜，纵然他是阵道宗师，也不可能认识阵仙的不传之秘。不过直觉告诉他，这种法术必定是非同小可！

　　“看起来，是我赢了。”燕雄飞露出一抹胜利者的微笑，心头暗爽不已。

　　“那可未必哦。”燕凝脂娇笑一声，对凌仙充满了信心。

　　“好啊，真是女大不中留，这还没怎么样呢，你就胳膊肘往拐了。”燕雄飞瞪了她一眼，数落道：“你看看你现在的样子，哪还是爹的乖女儿？爹能不生气么？”

　　燕凝脂展颜一笑，道：“反正啊，爹你这次可看走眼了，公子一定能够修复情比金坚阵的，到时候，我看你这张脸往哪搁。”

　　“他要是真能修复，爹宁可不要这张脸，可是就凭他，又怎么可能修复？”燕雄飞面露不屑之色，根本不相信凌仙有这个本事。

　　与此同时，在场众人也认定了凌仙是在装神弄鬼，心中的不满越发强烈，纷纷叫嚣着让凌仙滚下来。

　　“我干！赶紧给我滚下来，还在上面故弄玄虚，你要脸么？”

　　“就是啊，没本事就不要装，还嫌丢的人不够？”

　　“对，赶来给我滚下来，然后给我滚出燕家！”

　　听着耳边响起的喝骂声，凌仙终于睁开了双眸，他看着义愤填膺的众人，没有说任何话。只是嘴角，露出了一抹似是冰冷，似是嘲讽的笑容。

　　旋即，他站起身来，犹如至强天尊觉醒，给人一种只可仰望的感觉。

　　而随着他缓缓起身，那快阵盘忽然大放光芒，炫目的红蓝二色交相呼应，将整个广场尽数笼罩。

　　下一瞬，整个燕家洞天震动不休。一红一蓝两根巨柱拔地而起，旋即幻化成了两道人影，犹如天仙下凡，散发出无与伦比的恐怖威势！

　　顿时，在场所有人都瞪大了眼眸，仿佛被人掐住了咽喉，陷入了死一般的寂静中。

　　事实已经摆在眼前，谁还能说质疑的话？

　　谁还敢说质疑的话？

　　这一刻，现场鸦雀无声，落针可闻！


第0181章 壮观的一幕

　　燕家洞天内，一红一蓝两根巨柱拔地而起，而后幻化出两个人影，犹如至尊降临一般，散发出无与伦比的神威！

　　两道身影一男一女，男子面容俊秀，气度不凡，犹若翩翩贵公子。女子容颜秀丽，貌美如花，好似谪落仙子。二人一个悬浮在最东边，一个悬浮于最西边，彼此之间遥遥相望，交织出炽盛的爱意。

　　当真称得上是天造一对，地设一双。

　　这便是名动三十六岛的情比金坚阵！

　　望着天空中的两道人形虚影，在场所有人都呆住了，大脑一片空白。

　　居然……真的修复了？

　　这怎么可能？！

　　在场众人神情呆滞，尽管满心不敢置信，但是事实已经摆在了面前，由不得他们不信！

　　他们认为是在装神弄鬼的人，不是在故弄玄虚，而是底气十足！

　　他们嘲讽鄙夷的人，并没有如他们所愿出丑，而是真的修复了此阵，给了所有人一个强有力的回击！

　　这一刻，所有人的脸都被凌仙给打肿了，火辣辣的疼！

　　这些人脸上再也没有了鄙夷、嘲讽、不屑等神色。取而代之的是震撼、羞愧、尊敬等情绪。

　　毫无疑问，这一刻，所有人都没了脾气，再也说不出来一句质疑的话！

　　事实就摆在面前，谁能说凌仙是在故弄玄虚？谁敢说他是在装神弄鬼？

　　在场众人满脸羞愧之色，一想到自己那会对凌仙极尽嘲讽之能，更是让他从广场上滚下来，这些人便羞愧得要死，恨不得找个地缝钻进去。

　　尤其是燕雄飞，更是难受的要命，只觉得脸上火辣辣的疼，仿佛被人用力扇了几个大巴掌一样。

　　而事实上，他也的确是被凌仙扇了巴掌，虽然并没有真打，但却比真打更让他难受！

　　原本，他根本就不相信凌仙有能力修复情比金坚阵。然而眼下，此阵已经开启，并且幻化了出来老祖虚影，这足以证明。

　　此阵，已经被凌仙修复到了三成威力！

　　如此一来，燕雄飞还有何话说？就算他再不相信也得信，再也不甘心也得压着！

　　他的脸色一阵青一阵白，纵然满心不甘，最终也只能化作一声复杂的叹息：“此子，当真是人中龙凤，我认输了。”

　　“确实……连我都无法修复的情比金坚阵，居然被一个二十多岁的年轻人修复到三成威力，真是不可思议啊。”

　　江城子感慨一叹，望向凌仙的目光中除了震惊，隐隐还有一丝尊敬。

　　正所谓达者为师，他虽然身为阵法宗师，年龄又比凌仙大很多。但是，他无法修复情比金坚阵，甚至连稳定住此阵的崩溃情况都做不到。而凌仙却是只用了半天时间，便将此阵修复到三成威力，这难道不值得他尊敬？

　　不止是他，那些阵法师亦是如此。眼里的嘲讽早已变成了尊敬，一个个目露火热之色，恨不得立刻扑到凌仙面前，跪下叫师尊！

　　“不出所料，这些人脸上的表情果然很精彩。”

　　看着下方众人脸上的复杂表情，凌仙淡淡一笑，并未对这个结果感到意外。

　　从他站在燕家大门口的那一刻，便注定了此阵会被他修复。从燕雄飞不信，在场众人出言嘲讽的那一刻起，也注定了他们会被凌仙狠狠打脸！

　　而从这一刻起，也注定了燕家所有人都会对凌仙感恩戴德！

　　不错，此刻所有人的目光都很复杂。除了震撼与羞愧，便只剩下了感激，犹如面对再造恩人一般的感激。

　　对于燕家子弟而言，情比金坚阵不仅是他们的守护神，也是他们的精神信仰。眼下被凌仙成功修复，这纵然谈不上救命恩情，却也相去不远了。如此一来，又怎能不让他们心生感激？

　　“唉……”

　　长叹一声，燕雄飞迈开大步，打算在众目睽睽之下向凌仙道歉。

　　虽然心中一百个不愿意，但他毕竟是一方雄主，又岂能说话不算数？所以，纵然他觉得这样很丢脸，却仍是迈开坚定的步子，走到了凌仙面前。

　　而后，燕雄飞当着在场所有人的面，做出了一个惊人的举动。只见他冲着凌仙深鞠一躬，郑重其事道：“仙大师，我错了。”

　　话音落下，在场顿时为之寂静！

　　所有人都再度陷入了呆滞之中，望着对凌仙鞠躬道歉的燕雄飞，目光中充满了不可思议。

　　要知道，燕雄飞可是商岛的五大霸主之一，即便是放眼三十六岛，那也是身份尊贵无比的顶尖人物，何曾弯下过脊梁？

　　然而此刻，堂堂一族之长却对凌仙郑重道歉，这是一件多么不可思议的事情？！

　　不过，在场众人虽然感到不可思议，但却也理解燕雄飞的做法。毕竟，他们一开始对凌仙冷嘲热讽，都不相信他能够修复情比金坚阵。

　　然而眼下，凌仙却将此阵成功修复到了三成。这从某种程度上来将，等于是间接拯救了燕家。如此大恩，若是不为先前之事道歉，未免有些说不过去了。

　　“仙大师，我错了！”

　　一个二十多岁的年轻人忽然高喊了一声，而后便冲着凌仙深鞠一躬，诚恳道歉。

　　见状，在场众人回过神来，旋即纷纷弯下腰来，口中高呼着道歉的话语。

　　“仙大师，我错了！”

　　先是一声，之后是两声，最终犹如海浪一般连绵不绝，响彻在了燕家洞天中。

　　除了白小七与燕凝脂之外，此地所有人都弯下了腰，都纷纷冲着凌仙深鞠一躬。就连江城子这位阵法宗师，亦是弯下高傲的脊梁，表达着对凌仙的歉意。

　　而后，广场上便出现了相当壮观的一幕。

　　无论是白发苍苍的老年人，还是一身傲骨的年经人，脸上都带着诚恳的歉意，犹如朝拜教化万民的圣人一般，冲着凌仙认真鞠了一躬。

　　要知道，此地可是有着近前修士，每一个人的身份皆是不凡。即便是最普通的燕家子弟，放到外界也是受人尊敬的人物！

　　何况，这其中还有不少结丹期强者！

　　然而眼下，这近千名不凡之辈，却对着一个人鞠躬道歉，这是何等的不可思议？

　　又是何等壮观的一幕？

　　毫无疑问，自这一刻起，凌仙赢得了燕家上上下下所有人的尊敬。

　　发自肺腑的尊敬！


第0182章 墓园

　　广场上，足有近千名修士冲着凌仙鞠躬，动作整齐一致，脸上的表情也都相同。皆是那种带着尊敬、也带着歉意的神色。

　　这是何等壮观的一幕！

　　能够让近千名不凡之辈发自肺腑，不约而同的对一个人鞠躬，恐怕唯有无上天仙降临，才有可能做到。

　　然而此刻，这些人却冲着凌仙齐齐鞠躬，这意味着自这一刻起，燕家所有人都他无比尊敬，感恩戴德！

　　感受到这些人发自内心的歉意，凌仙嘴角扬起，心头那一丝怒意如烟云般消散了。

　　他本便不是一个心胸狭窄之辈，只是他不辞辛苦来到燕家，愿意出手相助。然而换来的结果，却不是燕家人的笑脸相迎，反而是所有人的质疑，甚至是辱骂。

　　这让他怎能不心生怒意？想必换做任何一个人，心生怒意都在所难免。

　　不过眼下，随着燕雄飞鞠躬，随着在场所有人的鞠躬，那丝怒意自然是随风散去了。

　　“燕族长不必客气，赶快起来吧。”凌仙淡淡一笑，将燕雄飞搀起，并未不依不饶。

　　第一，不看僧面看佛面，碍于燕凝脂的关系，他也不好继续为难燕雄飞。第二，此刻燕雄飞与在场众人都已经鞠躬道歉，发自内心的悔改了，他若是不依不饶，那岂不是显得他心胸狭隘？

　　“唉……是我不对，由于某种原因，对你抱有敌意，真是抱歉。”燕雄飞叹息了一声，望向凌仙的目光中满是复杂。

　　“这一点我也感觉出来了，不知燕族长可否告知，究竟是什么原因让你对我抱有敌意？”凌仙微微一笑，问出了自己的疑惑。

　　“这……”

　　燕雄飞尴尬一笑，没有说任何话。这也正常，他总不能对凌仙说自己抱有敌意，是因为你掳走了自己女儿的心吧？

　　见燕雄飞尴尬不语，凌仙也没有继续追问，他将手上的红蓝阵盘递给燕族长，淡淡道：“既然燕族长不方便说，那我也就不问了。这块阵盘，在下不负众望，已经将它修复到了三成。”

　　不负众望？

　　我去你大爷，你这在是寒碜我啊！

　　燕雄飞气得差点吐血，只觉得脸皮如同火烧，火辣辣的疼。

　　他与在场众人的确是对凌仙寄予厚望，但却不是期待着他修复此阵，而是等着看他出丑。眼下，凌仙说出了“不负众望”这四个字，自然是让燕雄飞感到了不好意思。

　　在场众人亦是如此，皆是尴尬一笑，浑身都不自在。

　　感受到在场众人的尴尬，凌仙嘴角扬起，道：“好了，这件事到此为止，燕宗主，快点将阵盘收好吧。”

　　“唉……”

　　一声复杂长叹，燕雄飞将阵盘收入储物袋，旋即冲着凌仙拱拱手，道：“不管怎么说，今日之事，多谢你了。”

　　“客气。”凌仙摆摆手，道：“在下有一个不情之请，万望燕族长答应。”

　　“仙大师请说，只要我燕家能够办到，绝无二话。”燕雄飞笑了笑，望向凌仙的目光中再没了敌意，颇有种一笑泯恩仇的味道。

　　当然，他与凌仙之间根本就没有仇怨，只是他的小心眼在作祟罢了。

　　“对燕家而言，这个请求应该不难。”凌仙淡淡微笑，道：“我想去燕家老祖燕心颜的坟前祭拜一下。”

　　“祭拜祖奶奶？”

　　燕雄飞面露古怪之色，没想到凌仙居然会提出这样一个怪异的请求，道：“仙大师，按说这点小事我应该答应，不过墓园乃是我燕家禁地，是不允许外人进入的。”

　　“这……”

　　凌仙眉头微皱，沉吟了片刻，笑着说道：“不瞒燕族长，其实我的祖上与燕心颜前辈有旧。而我家的祖训，便是要后人找到燕心颜前辈，并且去她坟前祭拜一下，了却祖上的心愿。”

　　燕雄飞恍然，笑道：“原来如此，这么说的话，你我两家还算得上是世交，你还应该叫我一声世叔。”

　　“也可以这么说吧。”凌仙失笑着摇摇头，心说自己虽然与阵仙虽无师徒之名，却有师徒之实。要是真按照辈分来算的话，别说是你，就算你祖爷爷，也得称呼我一句老祖呢。

　　当然，这句话他万万是不能说出来的，不然燕雄飞等人非认为他是神经病不可。

　　“既然是这样，那就没什么问题了。”燕雄飞笑了笑，道：“我燕家陵墓乃是禁地，若是换作别人，我自然是不会答应。但既然你的祖上与燕心颜老祖有旧，那祭拜一下也是应该的。”

　　“如此，多谢燕族长了。”凌仙拱了拱手。

　　“哈哈，不必客气，都是一家人。”燕雄飞哈哈一笑，自他放下对凌仙的敌意后，整个人就变得无比轻松。再看眼前这个俊秀青年时，目光中的不满消失不见，只剩下了浓浓的赞赏。

　　“气度非凡，天资无双，如此年轻便达到了结丹之境，可以说是前途无量。何况，此子在阵道上的造诣亦是不俗。连江大师都无法修复的阵法，到了此子手上，居然只用了半天时间。此子，当真称得上是人中龙凤啊。”

　　燕雄飞暗暗赞叹，望向凌仙的目光越发柔和，就如同是在看自己未来的女婿。

　　“一家人……”

　　凌仙暗叫不妙，尤其是当他察觉到燕雄飞的柔和目光后，更是打了一个寒颤，急忙说道：“燕族长，既然你已经答应，那便赶紧带我去吧。”

　　“这么急？”

　　燕雄飞眉头微皱，不过很快便舒展开来，笑道：“好，请跟我来。”

　　说着，他对凌仙做了一个请的动作，而后转身朝着东南方向走去。

　　见状，凌仙亦是迈开步子，跟了上去。

　　而就在他迈步之际，所有人都齐刷刷的往后退了一步，自动给他让出了一条路来。

　　每个人脸上都带着尊敬与感激的神情，看向凌仙的目光就如同是在看一尊神明，充满了发自内心的敬畏。

　　“世事还真是奇妙啊……”

　　凌仙感慨一叹，没想到自己才刚到燕家，便赢得了燕家上上下下的尊敬与爱戴。这从某种程度上来说，他已经征服了商岛五大霸主之一的燕家！

　　“此行的结果比我预想的要顺利的多，联盟之事也多了几分把握。”凌仙淡淡一笑，用眼神示意白小七在这里等着，而后他跟上了燕雄飞的身影，准备去完成阵仙的心愿。

　　就这样，二人一前一后，走了大概半个时辰，终于来到了一处墓园。

　　一踏进此地，凌仙便眉头皱起，感受到了有一个人的目光在自己身上扫过，而后，自己便被一股可怕气息牢牢锁定了。

　　“这股气息……已经隐隐到了结丹巅峰，果然不愧是商岛的霸主之一，当真是卧虎藏龙。”凌仙暗叹一声，觉得自己的处境越发危险了。

　　燕家便已经如此强大，那么那个神秘宗门，又得是何等强悍？而他早晚会有一天，要对上那个神秘的庞然大物，如此一来，他又怎能不感到压力？

　　“幸好自己乃是极境结丹，纵然是结丹巅峰强者，也休想用气势压我。”凌仙嘴角露出一抹淡笑，旋即身体一震，轻飘飘地化解了那股莫名威压。

　　“咦？”

　　一道疑惑声轻轻响起，旋即，墓园伸出便响起一句充满赞叹的话语。

　　“观其骨龄，只有二十二岁，没想到居然已经成为结丹之修，并且是一个极境结丹，真是连我也有几分嫉妒你的资质啊。”

　　闻言，凌仙淡然一笑，未曾因此人的夸奖而有半分动容。

　　不过，旁边的燕雄飞却是身体一震，看向凌仙的目光充满了震惊之色。

　　一个二十二岁的结丹期强者，已经是一件很可怕的事情了。而一个二十二岁的极境结丹，即便是放眼古今天下，那也是一件极度不可思议之事！

　　如此一来，燕雄飞又怎能不感到震惊？不过他毕竟是一方雄主，很快便从震惊中回过神来，旋即冲着墓园深处躬身一拜，恭敬道：“雄飞见过老祖。”

　　“无须多礼，雄飞，你带一个外人进来，不知道这违反了家族规定么？”

　　墓园深处传来一个老者的声音，语气十分柔和，如同春风轻拂。但是落在燕雄飞与凌仙耳中，却是如同惊雷般响彻，充满了如腊月北方般的冷冽。

　　“老祖请听我解释。”

　　燕雄飞苦笑一声，他虽然身为一族之长，地位高的吓人。但是面对这位无论是修为还是辈分，皆在他之上的老者，他也只能恭恭敬敬，不敢有丝毫放肆：“启禀老祖，此人乃是仙大师，其祖上与祖奶奶有旧。而且他方才将情比金坚阵修复到了三成威力，于我燕家有大恩，故此，雄飞才为他开了特例。”

　　“什么，情比金坚被修复了？”

　　墓园深处传来一道充满喜悦的声音，旋即，一个白发老者出现在了凌仙面前。

　　此人白发白须，面容清瘦，身穿一袭宽大的黑色道袍，看起来有几分老态龙钟之意。然而，当他现身此地时，一股磅礴雄浑的气势席卷而出，犹若排山倒海一般，将此地尽数笼罩！

　　“雄飞，就是此子将情比金坚阵修复了？”

　　老人双眸犀利，犹如雄鹰之眼般紧紧盯着凌仙，语气中虽然没有质疑之意，但是目光却带着一分不信。


第0183章 了却心愿

　　夕阳西下，洒下淡红色余晖，照耀在这片墓园之上，更添一分妖异。

　　老者双眸如利剑，直视着面前的俊秀青年，满是褶皱的老脸上带着一分不信。

　　这也正常，毕竟凌仙看起来太年轻了，而且此人方才已经用透骨镜查探过，得知他今年只有二十二岁！

　　一个二十二岁的年轻人，又怎能修复连江大师都束手无策的神阵？

　　要知道，为了保住情比金坚阵，燕家可以说是心力交瘁，能用的方法全都试过了。然而结果，却依然是毫无起色，只能任由此阵随着岁月瓦解。

　　可是此刻，燕雄飞却说凌仙修复了此阵，这让老者怎能相信？

　　“是我。”

　　凌仙神情平静，并未因老者的恐怖气势而有所动容，他看了一眼燕雄飞，示意这位一族之长将阵盘取出来。

　　燕雄飞轻轻点头，旋即自储物袋中将阵盘取出，递到了老者面前，笑道：“老祖请看。”

　　老人接过红蓝阵盘，而后顶尖看去。只见阵盘虽然仍旧破损不堪，但是那上面有近三成的纹络已经接上，并且绽放出原有的光芒，这便足矣证明一件事了。

　　那便是此阵，已经被修复到了三成威力！

　　“哈哈哈，好，好啊。”

　　老者神情激动，放声大笑道：“太好了，虽然只是修复到了三成威力，但这已经足够了。不仅可以保住我燕家的精神信仰，也可以让燕家屹立不倒，长盛不衰！”

　　对于燕家而言，可以舍弃如今的风光，但是情比金坚阵却不能舍弃，只要有此阵在，便意味着燕家可以延续香火！

　　故而，老者此刻才会如此激动。

　　笑了足足片刻，此人才平复了胸中的激动，将目光移向凌仙，赞叹道：“想不到，困了我燕家上万年的难题，居然被你破解了，好一个无双天骄。”

　　“前辈过誉了。”凌仙神情如常，依旧是那般淡定从容。

　　见状，老者眼中的赞赏之色越发浓郁，满意笑道：“不骄不躁，这份心性着实难得。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，道：“不知现在，我可否去祭拜一下燕心颜前辈？”

　　“哈哈，当然可以。若是换作别人，我根本不可能让他进来，即便是燕家子弟也得提前申请。”老人哈哈一笑，拍了拍凌仙的肩膀，道：“不过你是例外，只是你得记住，千万不可在祖奶奶的墓前做出不敬之事。”

　　“前辈放心，我的祖上与燕心颜前辈有旧，我身为后辈，又岂会做出不敬之事？”凌仙轻轻点头。

　　“如此甚好。”

　　老人满意一笑，越看凌仙越顺眼，他沉吟了一下，竟是许下了一个诺言：“你对我燕家有大恩，以后若是遇到难事，尽管来此地找我。只要在我的能力范围之内，我绝不推辞。”

　　闻言，凌仙嘴角扬起，这可真是意外之喜。一个结丹巅峰强者的诺言有多么珍贵？称一句价值连城也丝毫不为过。

　　尤其是他将要对上白家的关键时刻，这样一个承诺的价值更是无可估量！

　　“真是不虚此行啊。”

　　凌仙嘴角露出一抹笑容，拱手道：“多谢前辈。”

　　“哈哈，不，是我该好好谢谢你才是。”老人放声大笑，道：“好了，雄飞啊，领着仙大师去祖奶奶的坟前吧。”

　　说着，他身形一闪，瞬间消失在了原地。

　　“仙凌啊，这次你可走运了，不仅得到了老祖的同意，而且还得到了他的承诺。”燕雄飞感慨一叹，道：“你是不知道，这位老祖脾气十分古怪，即便是面对我，也没有露出这么多的笑容，更别说是得到他的赞扬了。”

　　凌仙淡然微笑，提醒道：“燕族长，天色已经很晚了，我们还是快点走吧。”

　　“好，我这就带你去。”燕雄飞点点头，而后领着凌仙来到了墓园最深处。

　　此地十分空旷，只有一座墓碑屹立在那，任风吹雨打，亦是巍峨不动。

　　墓碑大概有半人高，乃是修仙界一种十分珍贵的石头所造，上面刻着七个黑色的大字，流露出几分苍凉的意味。

　　慈母燕心颜之墓。

　　刚一踏进此地，凌仙便眉头皱起，因为他体内的九仙图正在震动，而且是那种极其强烈的震动。

　　不用想也知道，定然是封青冥控制不住情绪了。

　　“过了万古岁月，仍旧没有忘记曾经的感情，阵仙……真是痴情啊。”凌仙暗叹一声，对燕雄飞说道：“燕族长，你可否离远一点？”

　　“唔……好吧。”

　　燕雄飞沉吟了片刻，转身走到了十丈开外之处。

　　见状，凌仙在心底传音道：“仙人，出来吧。”

　　话音落下，一道流转道韵的身影浮现在半空中，而后二话没说，便走到墓碑前方，眼圈顿时红了。

　　“心颜……”

　　一声颤抖的呼唤，隔了无尽岁月，隔了两个时空，终于传到了燕心颜墓前。只可惜，她已魂归幽冥，听不见情郎的呼唤。

　　封青冥老泪纵横，满脸哀色，手掌轻轻拂过面前的墓碑，却是直接穿过，摸不到实物。

　　“唉，想不到，你我还能有再见的一天。”封青冥长叹一声，蕴藏无尽悲伤，道：“心颜，我好后悔。当年我不该一心钻研阵道，让你伤心欲绝，带着我们的骨肉流落海外，我对不起你啊。”

　　一声声深情的呼唤，一阵阵悲伤的啜泣。封青冥真情流露，对着墓碑低语，尽是悲伤与忏悔。

　　“问世间情是何物……”

　　凌仙暗叹一声，没有出言打扰，任由阵仙发泄着心头的悲伤，万年的思念。

　　十丈开外的空地上，燕雄飞眉头皱起，看着凌仙一个人站在那里，对着墓碑不言不语，心头不由得有几分疑惑。

　　可惜，就算他聪明绝顶，也不可能猜到凌仙在做什么。

　　因为，他看不到阵仙。

　　无论是在视线中，还是神魂的感知中，他都看不见封青冥的身影。

　　这很正常，别说是他，就算是修仙界的绝顶大能，也无法感知到阵仙的存在。放眼天下，唯有九仙图之主才可以看到。

　　也就是唯有凌仙一个人。

　　“心颜……”

　　封青冥悲从心来，泪落两行，呆呆的望向眼前墓碑，脸上满是悲伤之色。

　　足足哭了近一个时辰，他才停止了啜泣，而后长叹一声：“凌仙啊，让你看笑话了。”

　　“不，仙人是乃是痴情的男子，岂能说是笑话？”凌仙轻轻摇头。

　　“痴情么……距离当年已经无尽岁月，我原本以为自己可以放下，可是今日我才明白，自己仍是放不下啊。”封青冥苦叹一声。

　　凌仙沉默了片刻，道：“其实我认为，仙人应该感到满足，而不是沉浸在曾经的遗憾之中。毕竟，若是燕心颜前辈在世，肯定也不希望见到你为她如此悲伤。”

　　“你说的对，是我看不开。”封青冥长叹了一口气，看着面前的俊秀青年，郑重说道：“不管怎么说，我都要感谢你。若不是你，我连到心颜坟前忏悔的机会都没有。”

　　“仙人客气了，这都是我应该做的。”凌仙淡淡一笑，没有居功。

　　“我封青冥一生做过很多错事，也做过很多明智之举，其中最明智的一件事，便是让炼苍穹第一个醒来。不然，我又怎能结识你？”

　　封青冥欣慰一笑，望向凌仙的目光越发柔和。

　　他这句话的意思，便是认为结识凌仙，是他一生中十分幸运的事。要知道，他可是万古阵道第一人，竟然将认识凌仙当成幸运之事，这是一个多么高的肯定？

　　饶是以凌仙的淡然心性，也不由得有几分喜悦，道：“仙人过誉了，能够结识您老人家，才是我一生最幸运的事。”

　　“哈哈，你我就别互相吹捧了。”封青冥哈哈一笑，释怀道：“好了，多年的心愿终于了却，以后我也许便能放下了。”

　　“能够放下就好。”

　　凌仙亦是露出一抹释怀的笑容，能够为阵仙完成一桩心愿，他也感觉到了喜悦与轻松。

　　接下来，他便要着手结盟一事。


第0184章 结盟一事

　　夕阳落下，夜幕已至。

　　一条林荫小路上，凌仙与燕雄飞缓步而行，一边欣赏着美丽月色，一边谈论着白家之事。

　　自打从墓园里出来以后，凌仙便将白小七的身份，以及想要与燕家结盟一事告知了燕雄飞。不过，由于此事关系重大，这位一族之长并没有立即答复，而是在心里考虑着这件事。

　　“燕族长，不知这件事，你考虑得如何了？”凌仙忽然开口问道。

　　“这……”

　　燕雄飞眉头皱起，沉默了片刻道：“抱歉，请恕我不能答应。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，早就料到会是这个结果。

　　燕雄飞乃是一族之长，肩负着燕家的兴衰，以及燕家所有子弟的性命，又岂能贸然答应？故而，他没有丝毫意外，而他也早就针对这个结果，想出了应对的办法。

　　淡淡一笑，凌仙缓缓说道：“我只问燕族长三个问题，若是你回答完后，还认为不该结盟，那我二话不说，转身就走。”

　　“仙大师请说。”燕雄飞微笑着点点头，虽然猜不透凌仙为何这般自信，但是无论如何，他都不会轻易答应结盟。

　　毕竟，他肩负的可是整个燕家，岂会轻易将燕家置于风口浪尖？

　　“第一个问题，敢问燕族长，那个神秘宗门有多久没有现世了？”凌仙淡淡开口，神情依旧平静，仿佛已经认定了燕雄飞会答应。

　　燕雄飞眉头微皱，回答道：“具体时间不知，不过最少也得有上千年了。”

　　“很好，第二个问题。”凌仙微微一笑，问了一个与之前风马牛不相及的问题：“敢问燕族长，商岛这个地方如何？”

　　“地域辽阔，资源丰富，乃是三十六岛上最好的宝地。”燕雄飞满头雾水。

　　“非常好，第三个问题。”凌仙看着面前皱眉的燕雄飞，玩味笑道：“难道燕族长真的以为，白家二爷有那么大能量，可以请动那个神秘宗门出手？”

　　顿时，燕雄飞眉头一皱，隐隐明白了什么。

　　虽然这三个问题看似毫无关联，但若是仔细一想，便可以得出一个可怕的猜测。

　　燕雄飞神情逐渐转为凝重，迟疑道：“你的意思是说……”

　　“不错，我认为并非是白家二爷请动那个神秘宗门，而是神秘宗门找上了白家二爷。”凌仙亦是神情严肃，说出了自己的结论。

　　刹那间，燕雄飞面色有了变化，他能够统领一族，自然不是简单之辈。只是因为身在此山中，才没有看破这件事的本质，此刻听闻凌仙三个问题，他终于隐隐意识到了那个可怕的结果。

　　试想一下，若是真如凌仙所言，乃是神秘宗门找上了白家二爷，那这个势力的目的是什么？绝不可能只是想入住白家！

　　有很大的可能，是这个神秘宗门经过上千年的隐世，终于不甘寂寞，打算出世与五大家族争夺商岛。而扶植白家二爷，夺取白家族长之位只是一个跳板，其真正的目的，乃是吞并五大家族！

　　“这……”

　　想到那个恐怖的可能，燕雄飞无法保持淡定了，他眉头紧锁，认真思索着这个猜测的可能性。

　　“燕族长不必想了，虽然我不敢保证这个猜测是正确的，但这却是最合理的猜测。”

　　凌仙嘴角一扬，似笑非笑道：“你也说了，商岛地域辽阔，资源丰富，乃是三十六岛上最富饶的地方。面对如此宝地，任何一个有能力的势力，都会心生觊觎。而神秘宗门经过上千年的沉淀，无疑符合这一点。”

　　“唉，听你这么一说，这件事的确有可能发生。”燕雄飞轻叹了一口气，脸上充满了担忧之色，道：“若此事为真，那么五大家族、不、我们四大家族便麻烦了。”

　　“这是肯定的，如今白家已经相当与落入了神秘宗门之手，恐怕再过些时日，神秘宗门便会对下一个家族出手了。”凌仙嘴角露出一缕胜券在握的笑容，心知燕雄飞已经有些动摇了。

　　“如此说来，若是神秘宗门选择逐个击破，那我们四大家族可就不是麻烦，而是危险了。”燕雄飞眉头紧锁。

　　“所以，我才想与燕家结盟。”

　　凌仙淡淡一笑，又添了一把火：“白小七乃是白家公认的继承人，只要能够展现与白家二爷相抗衡的实力，我想白家大部分人会支持白小七。如此一来，白家便不会受到那个神秘宗门的掌控，我们的胜算也就大了一些。”

　　“我们？”

　　注意到了这个关键词汇，燕雄飞笑着摇摇头，道：“你倒是会说，不知不觉中，就把我拉到了你的船上。”

　　“不是我会说，而是事实，燕族长心里清楚得很，我所说的每一句话都是对燕家有利的。”凌仙轻轻摇头，认真说道：“结盟吧，这是现今最好的办法了。”

　　“不得不承认，我被你说的动心了。”

　　燕雄飞神情凝重，看着一脸认真之色的凌仙，摇头道：“可是，我不能单凭你的一番言语，便赌上我燕家数千条性命。”

　　“意料之中。”

　　凌仙轻轻点头，脸上并未出现沮丧之色，道：“既然燕族长不敢赌一把，那此事，我绝口不提。”

　　“不，你误会我的意思了。”燕雄飞忽然露出一抹神秘的笑容，道：“我不是不敢赌，而是不想只有燕家与你，去面对一个庞然大物。”

　　“哦？”

　　凌仙眉头微皱，想了一下道：“燕族长的意思，是拉其他三大家族下水？”

　　“聪明，一点就透。”

　　燕雄飞赞叹了一句，笑道：“按照我们的猜测，神秘宗门的计划是想掌控整个商岛，这样一来，哪个家族能够置身事外？我们为什么不拉他们下水，反而要自己面对呢？”

　　“果然不愧是一族之长，说得对。”凌仙也赞扬了一句，其实这一点他也有想过，只是与另外三大家族不认不识，贸然上门寻求结盟，谁会理他？

　　故而，他没有提这件事，眼下燕雄飞想到了这一点，可以说是正合他意。

　　“哈哈，你放心，三大家族那边由我负责。”燕雄飞哈哈一笑。

　　“若是四大家族真能结盟，那对抗那个神秘宗门的把握，无疑大了许多。”凌仙嘴角扬起，露出一抹欣喜的笑容。

　　而就在二人准备进一步商讨此事时，一个二十多岁的青年忽然自远处跑来，刚到燕雄飞身前，便说了一句让二人眉头皱起的话。

　　“族长，不好了，出大事了！”


第0185章 再遇麻烦

　　明月高悬，夜色如墨。

　　林荫小路上，凌仙与燕雄飞眉头皱起，听着那个青年将事情娓娓道来。

　　渐渐地，凌仙听明白了。

　　原来是商岛上的每一个势力，都会圈养一些妖兽，用来提升家族的战斗力。但是成年的妖兽轻易不会屈服，很难为人所用。故而，大多数势力都会选择抓捕幼崽，从小培育教导。这样一来，自然是能够让那些妖兽忠心耿耿，听命于人。

　　不过凡事有利便有弊，虽然这样能够随意使唤那些妖兽，但是培养它们却需要很多灵石。故此，唯有那些实力雄厚的大势力才能负担得起。

　　燕家便圈养了数百头妖兽。

　　而就在方才，负责培养这群妖兽的人在它们服下破境丹后，却并未按照众人期待的那般，突破原有的境界。反而是口吐白沫，气息虚弱，倒在地上奄奄一息。

　　要知道，为了培养这群妖兽，燕家可是花了很大代价。然而眼下，它们却快要死掉，这不仅意味着白白浪费了心血，也代表着燕家无法增强实力！

　　如此一来，又怎能算不上是大事？

　　“族长，你快想想办法吧，那群妖兽坚持不了多久了！”那个青年哭丧着一张脸，他正是负责培育妖兽的人之一，出了这么大事，他肯定会受到重罚，心情能好得了才怪呢。

　　“该死的，我又不是炼丹师，能有什么办法？”燕雄飞咬牙切齿，这件事用脚趾头想都知道，问题肯定是出在了丹药身上。

　　不然，那群妖兽又怎会口吐白沫？

　　“这群酒囊饭袋，我白养他们了！”

　　燕雄飞怒火中烧，不过他也清楚，眼下不是追究责任的时候。当务之急，是要找出一个办法，将那些妖兽救过来。否则，燕家十多年来的心血可就要白费了。

　　一想到培养那些妖兽所花费的灵石，燕雄飞心都在滴血。可他又不是炼丹师，根本任何没有办法，只能急得团团转，嘴里不停的念叨：“该死的，那群废物是指望不上了，要实在他们炼丹，说不定又会炼出什么致命的毒药。”

　　“怎么办，那群妖兽明显坚持不了多久了，这么短的时间要我去哪找一个炼丹大师？”燕雄飞在原地急得团团转，脸上充满了焦急之色。

　　忽然，他想起了两年多以前，那个关于完美筑基丹的传言。不由得双眸一亮，急忙将目光移向凌仙，充满了渴求之色。

　　见状，凌仙心中了然，却故意装出一副疑惑的模样，目的便是为了让燕雄飞主动开口。

　　你上赶着帮助别人，别人开口恳求你，这两者看似毫无差别，都是一样的结果。然而实际上，这其中的差别可是相当之大，前者只会让人觉得你是个热心肠，当然也会感激你。但是后者，才能够真正收获他人的感激。

　　若是换作平时，凌仙自然是不会如此做法，帮了也就帮了，没什么大不了的。可是值此结盟时期，他却不得不这样做。

　　目的，便是让自己多一份筹码，让燕家答应结盟。故此，凌仙故作疑惑，等待着燕雄飞主动开口。

　　“好一个小狐狸啊。”

　　燕雄飞暗叹一声，心知凌仙的打算，不过眼下已经是十万火急，他可没有时间耍心机。急忙露出一个讨好的笑容，恳求道：“仙大师，不知此事你可有方法？”

　　“方法自然是有的，不过不敢保证。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，明明只是代表着喜悦，没有任何别的意思。不过落在燕雄飞眼中，却是怎么看都有一股胜利的味道。

　　不过眼下已是万分紧急，他可没时间计较这些，急忙拱手恳求道：“有办法就好，求仙大师再次出手，救我燕家！”

　　“唔……也好，事情紧急，我们快点赶过去吧。”凌仙轻轻点头，而后跟在燕雄飞的身后，朝着西北方向赶去。

　　在路上，他一边朝着育兽园飞行，一边回想着炼苍穹的传承。

　　《丹经》。

　　在这个丹祖传承不出的时代，此经可以说是丹道至高传承，其上半部分记载着炼丹时的种种法诀与技巧。而下半部分，则是记载着炼苍穹所创的丹方，以及一些具有强悍神效的丹方。

　　据凌仙粗略统计，《丹经》下半部分一共收录了八百种丹方，每一种都拥有特殊功效，甚至里面还有不少失传的丹方！

　　比如那功效足矣让天下近半修士疯狂的琼华丹，又比如那功效堪比天地神物的还修丹。从这两种丹方上便可以看出，《丹经》下半卷中收录的丹方，究竟是何等珍贵与强悍。

　　就算是称一句无价之宝，也丝毫不为过！

　　故而，凌仙才会想也不想，便说自己有办法。不是因为他冒失，更不是因为他狂妄，而是他有这个底气！

　　因为他坚信，《丹经》中必定有自己想要的丹方！

　　而当他仔细看了一遍《丹经》下半卷后，果然找到了一种自己既能够炼出，也正好合适的丹方。

　　化形丹。

　　顾名思义，听其名便知道这是一种专门给妖兽服用的丹药。能够让妖兽在化成人形的同时，境界也会在原有的基础上增强，可以称得上是一举两得，十分强悍！

　　“唔……燕家圈养的妖兽不是打算突破么？此种丹药倒是正合适，而且品级只有七品，自己刚好炼得出来。”凌仙暗道一声，不过他也不确定这种丹药能够有效。

　　毕竟，眼下那群妖兽也不知道是怎么回事，已经危在旦夕。化形丹虽然可以助其突破，但若是不能医好它们口吐白沫的病症，即便是突破了也没有用。

　　不过，他却并不担心。《丹经》下半卷中可是收录了几十种解毒丹，就算一种不行，两种不行，那几十种总行了吧？

　　“燕族长，先帮我准备几种灵药吧。”凌仙忽然开口。

　　“这么快就想到办法了？”燕雄飞虎目中闪过一丝惊喜，大笑道：“无妨，灵药园就在育兽园旁边，我们到里在准备也不迟。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，不再多言。

　　就这样，二人划破半空，在飞了一刻钟后，终于来到了御兽园。

　　此刻虽然已是夜晚，但这里却是灯火通明，亮如白昼。

　　并且，此地早已站满了人，每个人都面露焦急之色，在原地急得团团转。尤其是那些负责这些灵兽的人，以及那几个提供丹药的炼丹师，更是面露哀色，满心绝望。

　　仿佛，他们已经被宣判了死刑。

　　而当凌仙与燕雄飞降落到此地后，在场众人的目光顿时看了过来，而后，此地便响起一阵惊呼声。


第0186章 风头被抢了

　　“快看！那是仙大师！”

　　“什么？就是那个修复了情比金坚的仙大师？果然好年轻！”

　　“我的天啊，这看起来也就是二十来岁吧，和大师一比，我这么多年都白活了啊。”

　　见两道人影飘然降落，在场众人顿时将目光移了过去，待看清来人之中有一个是凌仙时，纷纷发出了一声声惊呼。

　　连一旁的族长燕雄飞都暂时无视了。

　　虽然修复情比金坚阵只是下午的事，距离现在也就过了几个时辰而已。但是凌仙的名头却已经在短短时间内响彻了燕家，称得上是无人不知，无人不晓。

　　没办法，谁让凌仙如此强悍呢？只用了一两个时辰，便修复了连江大师都束手无策的情比金坚阵，而且他还如此年轻，前途必定是辉煌无比！

　　故而，此刻的凌仙风头无两，如日中天！

　　即便是燕家领袖燕雄飞，也被他的万丈光芒给掩盖了，这一点从眼下众人的反应便可以看出来。

　　所有人的目光都汇聚在了凌仙身上，充斥着尊敬、感激、羡慕等神色。至于他身边的燕雄飞，根本连看都没有看，仿佛就没有这个人一样。

　　这让燕雄飞颇为无语，心头既有几分被无视的愤怒，又有几分无可奈何。没办法，眼睛长在人家的身上，他总不能强行勒令众人看着自己吧？

　　不过眼下这一幕，确实是够让他尴尬了。堂堂一族之长，却在自家人面前被一个外人抢了风头，换了谁能不尴尬？

　　“咳咳……”燕雄飞干咳了两声，提醒在场众人自己也在这。

　　不过当众人察觉到他的存在后，说出的话更让他伤心了。

　　“咦……那个人是族长？真奇怪，我一开始怎么没看到？”

　　“是啊，我也没有看到，按说不应该啊，怎么能把族长无视了呢。”

　　“这个……大概是因为天太黑的关系吧。”

　　黑你大爷啊！

　　燕雄飞在心里破口大骂，天太黑？这是什么破借口啊！

　　你们每个人手里都拿着油灯好吧，这里亮如白昼好吧。好，就算是这里太黑暗了，那你们为什么看到了凌仙，却没看到我啊！

　　分明就是眼里只有凌仙，无视了我的存在！

　　燕雄飞欲哭无泪，饶是以他的胸襟与心性，也不由得被这些人给气到了。他堂堂燕家领袖，站在自家人面前，却遭到了无视，众人反而是注意到了一个来到燕家只有半天的外人，这让他情何以堪？！

　　见状，凌仙强忍住笑意，安慰道：“燕族长不必在意，大概是我面生，所以他们才第一时间注意到了我吧。”

　　“行了，你不用安慰我，这点打击我若是承受不住，那也不配当燕家的族长了。”燕雄飞摆摆手，特意在“族长”二字上面加重了语气，提醒众人不要忘了谁才是燕家之主。

　　闻言，在场众人皆是露出一个尴尬的笑容，神情有些不自然。

　　“哼！”

　　燕雄飞冷哼一声，大喝道：“都给我闪开，让仙大师看看那群妖兽！”

　　让仙大师看看？

　　在场众人面露狐疑之色，心说仙大师不是阵法宗师么，难道也会炼丹？不过，他们虽然满心不解，但还是自动分开一条路来。

　　见状，凌仙与燕雄飞迈开步子，走到了前方的空地上。

　　只见那里躺着上百头妖兽，每一头妖兽都吐口白沫，气息萎靡，看样子若是不能及时施救，怕是活不长了。

　　这也正常，此刻距离这群妖兽病发，少说也得过去了一刻钟。故而，它们自然是越来越虚弱，一副随时都有可能死掉的模样。

　　看着眼前无比虚弱的妖兽们，燕雄飞感到了心疼与愤怒，为了这群妖兽，燕家可是花了大代价的。先不说这十几年付出的心血，单说那培育过程中所花费的灵石，便足矣让他感到肉疼了。

　　辛辛苦苦将这群妖兽培育到现在，付出了无数心血，眼看着便到了可以收获的时候。但是却忽然出了差错，这群妖兽并没有顺利进阶，反而是奄奄一息，濒临死亡！

　　换了谁，能够不心疼？能够不愤怒？

　　燕雄飞越想越气，霍地转过身，咬牙切齿道：“这批破境丹是谁炼制的？给我站出来！”

　　无人答话。

　　所有人都噤若寒蝉，低头看着地面，仿佛没有听到燕雄飞的一样。

　　“好啊，居然不站出来是吧。”燕雄飞神色阴沉，望着低下头去的在场众人，一字一顿道：“我再说一遍，是谁炼制的破境丹？赶紧给我站出来！”

　　然而这一次，仍旧是无人答话。

　　所有人都低下头，感受到族长的怒火，连大气都不敢喘。

　　见状，燕雄飞越发愤怒了，满头黑发无风自舞，犹如一头发怒的雄狮般骇人。不过，正当他打算散发出气势，威压全场时，凌仙却忽然开口制止了他。

　　“燕族长，算了，现在的当务之急不是追究责任，而是医好这群妖兽。”

　　闻言，燕雄飞缓缓敛去怒容，急忙问道：“仙大师，不知你可有办法？”

　　“办法我倒是有，不过是否有用，我就不敢保证了。”凌仙淡淡一笑，并没有把话说死。

　　方才，他已经检查过了这群妖兽，发现它们之所以会口吐白沫，是因为服用的破境丹中有一味特殊的灵药。

　　虽然不知道这种灵药究竟是什么，但是他可以肯定。正是因为此种灵药的存在，才导致破境丹没有发挥出功效，反而是让这群妖兽奄奄一息。

　　而凌仙也从《丹经》中找到了一种解毒丹方，虽然不敢肯定是否有效，但他最少有七成的把握，能够将眼前这群妖兽拉出死亡线。

　　“有办法就好，有办法就好啊。”

　　燕雄飞双眸中闪过一丝喜色，虽然此事才刚发生不长时间，但已经让他有一种走投无路的感觉了。故此，他根本顾不上太多了，只觉得有一丝希望就好。

　　在场众人亦是面露喜色，他们都很清楚为了培育这群妖兽，燕家付出了多么大的代价。要是这群妖兽死去，即便称不上是无法承受，但也可以说是损失惨重。

　　故而，当听到凌仙说有办法时，在场众人顿时充满了希望。尤其是那群负责培育妖兽的人，更是齐刷刷的看向凌仙，目光中满是期待。

　　期待他可以治好这群妖兽，唯有如此，他们这些人才有可能免受责罚。

　　见状，凌仙淡淡一笑，旋即对燕雄飞说道：“燕族长，请叫人把三色草、紫天葵、金银花……等十七种灵药拿给我。”

　　“来人啊！”

　　燕雄飞大袖一挥，吩咐道：“仙大师方才的话听到了吧，赶紧去灵药园将这些灵药拿过来。”

　　闻言，一个青年顿时朝着灵药园跑去。大概过了片刻钟，此人带着十七种灵药回转，而后交到了凌仙手上。

　　“唔……品相都不错。”

　　看着面前的闪烁流光溢彩的灵药，凌仙满意地点点头，旋即心念一动，一尊紫色药鼎轰然坠落地上。

　　而后，他盘膝坐于地上，打算在此开炉炼丹。

　　“那群妖兽支撑不了多久了，尽快开始吧。”

　　喃喃了一句，凌仙屈指一弹，焚邪神焰呼啸着涌入丹鼎。而后，他一挥大袖，八种灵药齐齐进入药鼎，竟是打算一起炼化八种灵药。

　　见状，在场众人顿时发出一声惊呼，不禁在心里暗暗猜测，是艺高人胆大，还是不懂炼药的常理？

　　不得不说，是这群人大惊小怪了。这种事对于别的炼丹师而言，自然是极难做到。不过对于他来说，却已是轻车熟路，早在几年前，他便不止一次的做过这种事了。

　　“炼！”

　　凌仙双手捏印，将神魂之力发挥到极致，全力炼化着八种灵药，打算先炼制出第一种解毒丹。

　　紫鼎震动，神火翻腾，八种灵药分别被神魂包裹，以肉眼可见的速度融化。大概过了片刻时间，八种灵药已经全部化成了粉末。

　　见状，凌仙再催神魂之威，将精华粉末糅合到一起。

　　顿时，一枚拳头大小的丹药雏形出现在了药鼎中。

　　而后，凌仙屏气凝神，施展出了一种加快灵丹成形的法诀。刹那间，那颗丹药雏形剧烈转动，散发出一股沁人心脾的芳香。

　　就这样过了半晌，那颗丹药终于彻底成形，破鼎而出！

　　顿时，在场众人再次发出一阵惊呼，没想到凌仙居然可以在这么短的时间内，便炼出了一种灵丹。

　　“先将这枚丹药稀释，给每一头妖兽解了毒再说。”凌仙淡淡一笑，旋即站起身来，对燕雄飞说道：“燕族长，请给我一盆灵水。”

　　“这里便有，你等着。”燕雄飞双眸中闪烁着喜色，急忙从灵泉中打了一盆水。

　　“燕族长放心吧，这群妖兽我一定可以救活。”凌仙淡淡一笑，旋即将那颗丹药放入水盆中，而后以法力将其炼化。

　　不多时，丹药完全化开，融入到这盆灵水中。虽然从表面上来看，与之前的水并无区别。然而实际上，这已经不是一盆简单的水了，而是可以治好那群妖兽的药水！

　　看着眼前的解毒药水，凌仙满意一笑，旋即端起水盆，打算去给那群妖兽解毒。

　　然而，正当他打算迈步之际，却忽然听见了一句充满质疑的话语。

　　“慢着，一盆灵水便想给那群妖兽解毒，我是该说你愚蠢，还是该说你狂妄？”


第0187章 挑衅

　　“慢着，一盆灵水便想给那群妖兽解毒，我是该说你愚蠢，还是该说你狂妄？”

　　一句充满质疑的话语响起，旋即，一个鹤发童颜的老者从天而降。此人身穿白袍，面色倨傲，那副高高在上的模样，让人一见便有几分厌恶。

　　顿时，在场众人纷纷开口，咒骂着此人。

　　“该死的，就是这位狗屁的王大师炼制的破境丹，他居然还有脸来？”

　　“我干，太不要脸了，竟然还敢出言质疑仙大师，他算个屁啊！”

　　“就是啊，要不是族长在场，我非得上去扇他几个耳光不可！”

　　听着耳边的咒骂声，王大师脸上尴尬之色一闪而没，很快便恢复了那般高傲，冷哼道：“都给我闭嘴，囔囔什么？老夫不过是一时失误罢了，如今我已经找到了医好那群妖兽的办法。”

　　闻言，在场众人双眸中闪过一丝畏惧。虽说他们很讨厌这个老者，但也不得不承认他的确有几分本事。

　　此人乃是一名五品炼丹师，为燕家的首席供奉，连燕雄飞也得对此人客客气气。故而，当他喝斥众人时，这些人皆是有几分畏惧。

　　见众人不再言语，王大师面色越发倨傲，他缓步走到燕雄飞面前，道：“族长，实在是抱歉。我炼制这批破境丹时失误了一下，导致这群妖兽濒临死亡，老夫在这里给你赔不是了。”

　　这句话听起来是道歉的话语，但无论是语气，还是此人脸上的神色，都看不出半点道歉的意思。反而是充满了一种倨傲，让人心生厌恶。

　　“哼！”

　　燕雄飞冷哼了一声，感受到此人并无半点歉意，他气得浑身发抖，很想一巴掌将此人拍死。不过，他终究是没有抬起手来。

　　因为，此人乃是一名五品炼丹师，在商岛上的地位不低。即便是燕雄飞，也得对他客客气气，不敢怠慢。

　　故而，燕雄飞强压下怒火，叹了口气道：“算了，既然只是一时失误，那也怪不得王大师你。”

　　“嘿嘿，我就知道你不敢对我怎么样。”

　　王大师暗道一声，面色越发得意，高傲道：“族长放心，我已经炼制出了一种解毒丹，保证药到病除。”

　　说着，他缓步走到凌仙身前，一开口便充满了浓浓的不屑意味：“区区一枚七品丹药，也敢拿去给那些妖兽解毒，你还真是不知天高地厚啊。”

　　凌仙眉头皱起，淡淡瞥了此人一眼，道：“一个能将破境丹炼成毒药的废物，也配指责我？”

　　“你说谁是废物？”

　　王大师大怒，他今日一直都处于闭关中，并不知道凌仙修复情比金坚阵的事。故而，他的言语没有丝毫顾忌，冷笑道：“好一个尖牙利嘴的小兔崽子，一看就知道你没有家教，难道你爹娘没有教过你，要尊重长辈么？”

　　顿时，凌仙面色冷了下来，爹娘一直都是他心中的禁忌，不容任何人亵渎。他看着满脸倨傲之色的王大师，寒声道：“我一直都很尊敬长辈，但可不包括那些倚老卖老之人。何况，你一上来便对我语出不逊，算哪门子长辈？”

　　“你！”

　　王大师惊怒交加，看向凌仙的目光中闪过一丝杀意，道：“有能耐别呈口舌之利，我们手底下见真章。”

　　凌仙嘴角一扬，讽笑道：“你是想和我比谁的解毒丹，可以将那群妖兽救活？”

　　“不错，我要让你知道，就凭你那点微末的炼丹道行，连给我提鞋都不配。”王大师倨傲一笑，将目光移向众人，大声道：“诸位，你们不要被此人给蒙蔽了，他炼制的只是一枚七品解毒丹，怎么可能解得了六品破境丹之毒？”

　　在修仙界，七品解毒丹的确解不了六品之毒，这是公认的常识。

　　故而，在场众人面露迟疑，皆是有几分动摇。

　　见状，王大师挑衅的看了凌仙一眼，得意洋洋道：“所以，这个人只是在忽悠你们罢了，你们大家千万不要相信他的话。能够解除此毒的丹药，在我这呢。”

　　说着，他取出了一枚艳红色的丹药，上面有着五道纹络，散发出属于六品灵丹的波动。

　　顿时，在场众人脸上的迟疑之色越发明显，看了看倨傲的王大师，又看了看面无表情的凌仙，有不少人都倾向于前者。

　　“小子，跟我斗，你还嫩点。”王大师挑衅的看了凌仙一眼，讽刺道：“看到了没有，现在已经没有人相信你了。”

　　“想要让人相信，是要拿出事实，而不是靠嘴说。”凌仙神情平静，依旧是那般镇定从容，并未因在场众人的迟疑而所动摇。

　　因为，当事实摆在眼前时，之前所有的迟疑都会变成羞愧，所有的质疑也会变成赞美！

　　而凌仙，有拿出事实的底气！

　　“想要事实？”

　　王大师阴冷一笑，轻蔑道：“好啊，既然你想颜面无存，那我就成全你。”

　　“但愿你有嚣张狂妄的资本，免得到最后，既丢了脸面，也寒了众人的心。”凌仙神情依旧平静，他对着王大师伸出右手，缓缓吐出了一句尽显张狂的话语。

　　“我让你先来，若是你可以医好那群妖兽，便算我输。”

　　顿时，王大师的脸色阴沉了下来，冷笑道：“好一个狂妄的小子，我今日便让你明白，什么才是真正的炼丹大师。”

　　说着，他转身来到一头啸风狼面前，而后将艳红丹药放入了它的嘴里。

　　之后，神奇的一幕发生了。只见那头啸风狼的瞳孔忽然有了光彩，气息也逐渐增强起来，不再是那副随时都有可能死掉的模样。

　　总之，一切都朝着好的方向发展。

　　见状，在场众人顿时发出一阵充满喜悦的惊呼，而后便用那种怜悯的目光看着凌仙。

　　他刚才可是说了，若是王大师可以医好这群妖兽，那便算他输。眼下，这头啸风狼逐渐好转起来，这不就已经能够证明，他即将颜面无存了么？

　　“嘿嘿，小子，明白了吧。”王大师面露得色，轻蔑的看着凌仙，傲然道：“就凭你那点微末道行，也敢大言不惭？我呸，你连给我提鞋都不配！”

　　望着满脸得意之色的王大师，凌仙神情依旧是那般风轻云淡，没有丝毫惊慌，反而是目露怜悯之色。

　　早在王大师取出那枚火红丹药时，他便已经用神魂探查了一遍，知道那枚丹药根本不可能解得了毒。故而，他才会让此人先出手。

　　嘴角露出一抹似是冰冷，似是嘲讽的笑容，凌仙淡淡开口：“不要高兴的太早了，现在你再看看，那头啸风狼有什么变化。”

　　话音落下，那头啸风狼忽然仰天一声怒吼，声音中充满了悲愤。而后，它便不甘心的倒在了地面上，瞬间气绝。

　　顿时，在场众人犹如被人掐住了脖子，只能呆呆的望着，说不出任何话来。

　　而那个不可一世的王大师，此刻更是面色惨白，身体剧颤！


第0188章 自取其辱

　　育兽园内。

　　原本已经有所好转的啸风狼忽然暴起，仰天一声怒吼，声音中充满了悲愤。而后，它便“扑通”一声倒在了地面上，一双瞳孔中充满了不甘，就此气绝。

　　这突如其来的一幕，顿时惊呆了除凌仙以外的所有人！

　　每个人都瞪大了双眸，脸上刚刚出现的喜色瞬间僵住了。

　　至于那个嚣张的王大师，此刻更是面色惨白，身体剧颤。那张脸上再也没有了倨傲，只剩下了不敢置信。

　　可惜，事实就在眼前，任何不信都只是在自欺欺人。

　　那头啸风狼已经死了，这足矣证明王大师的丹药不仅没有解除毒素，反而是加速了这头妖兽的死亡。

　　也就是说，此人只是一个废物！

　　第一次炼制的丹药让这些妖兽中毒，之后炼制的丹药，居然直接让啸风狼死亡，这不是什么废物是什么？

　　当下，所有人看向王大师的目光都有些不善。尤其是燕雄飞，他本来便因此事怒火中烧，而此人不仅没有半点悔改的意思，反而是那般高傲，这更是让他怒不可遏。只是碍于此人的身份才一直强压下来，没有选择出手。

　　要是王大师能够将这些妖兽医好，那燕雄飞也就咽下了这口气，可是此刻的一幕，已经足矣证明此人根本医不好！

　　如此一来，燕雄飞又怎能不怒？不过当看到一脸平静的凌仙时，他忽然诡异一笑，并没有立即出手。因为他有了一个更好的主意，打算让凌仙打肿了王大师的脸，而后他再出手教训此人。

　　目的，是为了让王大师遭受精神与肉体的双重打击！

　　这倒不是燕雄飞为人狠辣，实在是王大师做的太过分了。此事所有的错都在于他，可是他不仅没有丝毫悔改之意，反而是一上来便大放厥词，对凌仙十分不客气。

　　换做是任何一个人，都会想要狠狠教训此人一顿！

　　“不可能，这绝对不可能……”

　　望着已经死的不能再死的啸风狼，王大师喃喃了一句，目光中充满了不可思议。

　　他身为五品炼丹师，走到哪里都是前呼后拥，高高在上。早就养成了自大的性格，认为没有什么事能够难住自己。

　　故而，当看到啸风狼倒下后，他无论如何也不敢相信，自己精心炼制的解毒丹，不仅没有效果，反而加速了这头妖兽的死亡！

　　“这……这怎么可能？”

　　王大师面色惨白，一想到自己无法医好这群妖兽的后果，他的脸色更白了，身体止不住的颤抖。

　　“没什么不可能的，你根本就不知道这群妖兽体内的毒性，胡乱配药，只会加速它们的死亡。”

　　凌仙神情平静，漠然的看了王大师一眼，目光中蕴藏着一丝怜悯。

　　而这一丝怜悯，让王大师怒火中烧，森然道：“小子，你也别得意，连我都解除不了的毒素，你也解不了！”

　　“都到了这个份上了，你居然还是这么狂妄。”凌仙双眸中寒意涌动，怜悯的看着王大师，没想到事已至此，此人居然仍不知悔改。

　　这让他失去了最后的耐性，打算给予此人一次难以磨灭的教训。

　　“少说没用的。”

　　王大师面色阴沉，死死的盯住凌仙，阴冷道：“这毒我的确是解不了，但我不相信，你有能力解除。”

　　“真是够蠢啊。”

　　凌仙神情淡漠，淡淡瞥了此人一眼，而后端起水盘，缓步朝着那群妖兽走去。

　　见状，王大师嘴角露出一抹嘲讽的笑容，道：“连六品解毒丹都无法解除的毒素，区区一枚七品丹药又有何用？何况，这枚七品灵丹的药力还被稀世成了一盆水，真是不知道该说你是蠢货，还是不自量力。”

　　“唉……”

　　在场众人齐齐一叹，虽然没有明说，但是脸上的神色，却无疑传递出了一个意思。

　　他们也都不相信那盆灵水会起作用。

　　若是换做王大师没有出现之前，他们可能会对凌仙抱有期望。可是眼下这一幕，虽然证明了王大师的无能，但也同样证明了六品解毒丹没有效果。

　　如此一来，凌仙的七品灵丹又怎能起到作用？

　　别逗了，连六品灵丹都没有效果，七品灵丹那就更不可能了！

　　察觉到众人的不信，凌仙神情依旧那般风轻云淡，没有丝毫变化。还是那句话，当事实摆在眼前时，所有人的不信都会变成羞愧，所有的质疑也会变成赞美！

　　“王大师对吧，睁大你的狗眼看清楚，这个世界上虽然有着品级化分，但品级不能说明一切。”凌仙淡淡开口，缓步走到一头疾影狼面前，而后用手指蘸了蘸灵水，点在了它的眉心。

　　而后，他来到第二头妖兽面前，依然是蘸了一点灵水，点在了这头妖兽的眉心。

　　足足过了半个时辰，凌仙才将所有妖兽全都点了一遍，旋即将目光移向王大师，淡淡道：“记得一句话，不要太狂妄，须知天外有天人外有人。”

　　“这个世界的确有很多比我强的炼丹师，但却绝不会是你！”王大师面露得意，看着那群毫无变化的妖兽，大笑道：“哈哈，你不是厉害么？那请你告诉我，为什么这群妖兽一点变化也没有？”

　　“唉……”

　　在场众人又是齐声一叹，望着那群依然在口吐白沫的妖兽，不抱任何希望了。

　　“你急什么？”

　　凌仙神色如常，平淡的目光扫视全场，道：“睁大你们的狗眼，给我好好看清楚，这群妖兽究竟有没有好转。”

　　话音一落，那群妖兽顿时有了变化。

　　只见那上百头妖兽不再口吐白沫，瞳孔中焕发出了神采，气息也逐渐增强起来。而后，这群妖兽竟然在众人惊愕的目光中，缓缓站了起来。

　　“吼！”

　　上百头妖兽齐齐发出一声吼叫，虽然声音不是那么响亮，却也是中气十足，不复之前的虚弱。

　　这无疑代表了一件事，那便是此时此刻，它们已经被凌仙医好，全部恢复了健康！

　　事实已经摆在了面前，无需多言，也没有人敢多言！

　　这一刻，在场所有人都神情呆滞，望向那群仰天吼叫的上百头妖兽，脸上写满了不可思议！

　　怎么可能？

　　就那么在额头轻轻点了一下，便祛除了那些妖兽体内的毒素，让它们变得生龙活虎？

　　在场众人倒吸了一口凉气，即便是对凌仙抱有信心的燕雄飞，亦是面露震惊之色，不敢相信眼前这一幕是真实的。

　　虽然他一直都相信凌仙可以医好这群妖兽，但他一直以为是要将那一盆灵水都用光才可以。万万没有想到，居然只是用手指蘸了一点点灵水，便能够化腐朽为神奇，让那群妖兽恢复健康！

　　这……简直不可思议！

　　要知道，方才王大师可是试验来着，连六品解毒丹都无法做到的事情，怎么可能被一枚七品解毒丹轻易解决？！

　　并且，还不能说是完整的七品解毒丹，而是被稀释成一盘药水的灵丹。而更让在场众人心神俱震的是，那盆灵水居然没有用完，还剩下了足足半盆！

　　我去你大爷！

　　仙大师，你要不要这么变态啊？

　　在场众人都不知道说什么好了，望向那个淡然青年的目光，就如同是在看一尊无所不能的神！

　　他们此刻很想对凌仙说一句话，仙大师你一定是在逗我们对不对？你炼制的根本就不是七品灵丹，而是传说中的一品神丹吧。

　　在场众人颇为无语，越发觉得凌仙如渊似海，高深莫测了。

　　至于那个目空一切的王大师，早已是面色惨白，心若死灰！

　　“不可能，这怎么可能……”

　　王大师失魂落魄，望着那群恢复正常的妖兽，满心不敢置信。

　　若是凌仙也无法医好这群妖兽，那他心里可能会好受一点。然而此刻，眼下的一幕已经证明很多事了。

　　最重要的一件事，便是他不如凌仙！

　　以六品解毒丹对决七品解毒丹，结果却以前者败北而告终，这让心高气傲的王大师怎能接受？

　　“这不可能！”

　　王大师忽然怒喝一声，满头发丝疯狂舞动，犹如一头暴怒的狮子，欲将眼前之人吃下去。

　　“我说过了，没什么不可能的，品级可以代表绝大多数，但是不能代表一切。”凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“你自取其辱，有怪得了谁？”

　　“不，我怎么可能输？不可能的，我堂堂五品炼丹师，怎么可能不如你这个乳嗅未干的毛头小子？”王大师咬牙切齿，隐隐有一丝癫狂的味道。

　　“事情已经摆在面前，你居然还不愿接受现实，真是可悲。”凌仙轻轻摇头，星眸中闪过一丝怜悯。

　　注意到了凌仙眼中的怜悯，王大师深深被刺痛了，他死死地盯住面前的白衣青年，嘴角忽然露出一抹惨笑。

　　“是啊，事实都已经摆在了面前，自己还有什么理由不接受？”王大师失魂落魄，面色惨白一片。

　　纵使千般不甘，万般不愿，他也必须要接受这个事实！

　　这一刻，他被凌仙打击到体无完肤。高傲逐渐消失，自信逐渐崩溃，仿佛失去了灵魂，只剩下了一具躯壳。


第0189章 大礼

　　明月高悬，夜色如墨。

　　晚风轻轻吹过，育兽园中一片寂静。

　　在场众人仍旧保持着呆滞的神情，望向那个白衣青年的目光，就如同是在看一尊盖世无敌的真仙。

　　王大师面色惨白，失魂落魄，彻底没了先前的嚣张气焰，仿佛已经成了一具行尸走肉。尤其是当他想到一会的下场后，他的脸色更加苍白了，整个人都在不停地颤抖。

　　“不好，这件事的错全在我身上，而我又没有医好那群妖兽，这下可惨了。”王大师老眼中闪过一丝恐惧，身体悄悄往后退，打算趁众人发呆之际，赶紧逃离这里。

　　可惜，燕雄飞已经盯上了他，又岂会让他逃走？

　　就在王大师才刚移动了两步时，便听见了一道平静中蕴藏怒意的话语。

　　“王大师，你想往哪逃？”

　　燕雄飞向前踏出一步，一身华贵金袍随着晚风轻轻摇摆，给人一种莫大的威严。

　　顿时，王大师身子一颤，强挤出一个笑容道：“族长，我……我肚子疼。”

　　“肚子疼？”

　　燕雄飞怒极反笑，双眸中金光大放，蕴藏着无尽威严，道：“王大师，今日之事，你难道不打算给我一个解释？”

　　“族长，我……”王大师哭丧着一张脸，哀求道：“族长我错了，是我一时疏忽，你饶了我吧。”

　　“好一个一时疏忽！”

　　燕雄飞冷笑一声，大怒道：“你可知，今日若是没有仙大师，那我燕家这么多年的心血便会付诸东流，可以说是损失惨重，这岂是你一个借口便可以抵消的？”

　　“族长，我错了，我知道错了，你饶我一命吧。”王大师身体剧烈颤抖，感受着燕雄飞的凛然杀意，他终于意识到了一件事。

　　他这次犯的错实在是太大了，若是他可以医好，那最多只是一些口头上的责罚。但若是医不好，那燕雄飞无论如何，都得给燕家所有人一个交代。

　　不然，难以平民愤！

　　“你放心，我不会杀你。”燕雄飞缓缓开口，让王大师双眼中陡然爆发出神采，那是希望之光。

　　然而下一瞬，他便从天堂跌落到了地狱，而且是十八层地狱！

　　“不过死罪可免，活罪难逃。”燕雄飞嘴角露出一抹冷笑，道：“从即刻起，剥夺你所有的权利，老老实实待在我燕家为奴，每天必须给我燕家炼制出一百颗丹药，少一颗都不行。”

　　话音落下，王大师满脸哀色，身体剧烈地颤抖着。

　　剥夺他所享有的所有权利，待在燕家为奴，而且每天必须炼制出一百颗丹药，这就相当于成了一个脸蛋机器。没有自由，没有地位，他原本拥有的一切都没有了，这简直是比杀了他还残酷的惩罚！

　　但是，他却无力反驳，也不敢反驳。因为他很清楚，燕雄飞每一句话是认真的，若是自己敢说一个不字，那么等待他的必定是屠刀！

　　“是，族长，我……我答应。”

　　王大师惨笑一声，佝偻着身体，仿佛瞬间苍老了几十岁一样。

　　“哼，算你识相。”燕雄飞冷哼一声，不耐烦地挥挥手：“赶紧给我滚，看到你我就心烦。”

　　“是，我这就滚，我这就滚。”王大师连连点头，急忙转过身子，朝着育兽园外走去。

　　那佝偻的腰杆，凄惨的模样，让人很难联想到他曾经是一个风光无限的五品炼丹师。

　　见到这一幕，在场众人没有一个面露不忍，反而是露出一种快意之色。由此可见，王大师的人缘有多么差。

　　这也正常，此人一向是目中无人，对谁都摆出一副高姿态。整个燕家就没有喜欢他的人，要不是碍于他五品炼丹师的崇高地位，早就有人忍不住揍他了。

　　此刻，见燕雄飞三言两语，便剥夺了王大师的自由与权利，在场众人自然是狠狠出了一口恶气。

　　“仙大师，不知我这般处理此人，你可满意？”燕雄飞将目光移向凌仙，开口问道。

　　“他是你燕家的供奉，怎么处理是你的事，与我无关。”凌仙淡淡一笑，心知燕雄飞之所以重罚此人，纵然有一小半的原因是为了自己，但是另外一多半，却是为了平息燕家众人的怒火。

　　故此，他又怎会承这个情？

　　“好一个小狐狸啊。”

　　燕雄飞暗叹一声，心知凌仙猜出了自己的意图，不由得尴尬一笑。

　　“现在，这群妖兽已经康复了，接下来我再送燕家一份大礼。”凌仙淡淡一笑，旋即大有深意的看了燕雄飞一眼，补充道：“就当是我们结盟的贺礼。”

　　闻言，燕雄飞苦笑一声，心知这结盟之事自己无论如何也逃不掉的。不过自从凌仙给他分析了其中的利害关系后，他已经倾向于结盟了。

　　故而，他没有拒绝，笑道：“既然如此，那我可得好好看看，若是这份礼太轻，我可不要啊。”

　　凌仙嘴角扬起，心知燕雄飞已经答应了结盟，不由得松了口气，笑道：“燕族长放心，我送的礼，又岂会太轻？”

　　说完，他缓步来到丹鼎后方，打算再次开炉，炼制化形丹。

　　见状，燕雄飞以及在场众人双眸俱是一亮，经过方才之事，他们也都知道了凌仙炼丹的本事。眼下见他再次开炉，又岂能不心生期待？

　　尤其是当看到那盆药水还剩下半盆后，在场众人的目光越发火热了，都在期待着凌仙接下来要炼制的丹药。

　　“大概此丹炼成后，这些人又得陷入震惊之中吧。”

　　感受到众人火热的目光，凌仙无奈地摇摇头，不过也没有任何办法。谁让他所做之事，都超出一般人的眼界，自然是会感到震惊。

　　“原本我只打算炼一炉化形丹，不过既然燕家已经答应，那索性便送一份大礼吧。”凌仙暗自一笑，旋即沉浸心神，将自身状态调整到了最巅峰。

　　而后，他心念一动，剩下的九种灵药纷纷进入丹鼎中，在焚邪神焰的包裹下缓缓融化。

　　化形丹，乃是《丹经》下半卷中所记载的丹方，拥有一种颇为神奇的功效。

　　化形。

　　一般来讲，除了少数血脉非凡的九品妖兽可以化形外，唯有达到八品境界的妖兽才可以化形。

　　而此丹，不仅可以助妖兽提升境界，也打破了修仙界的常理。即便是九品妖兽服下，也可以拥有化成人形的能力，当然，只能做到短时间内化形，无法维持长久。

　　不过即便如此，化形丹的功效也堪称强大了。能够让九品妖兽短暂化形，灵智大开，这已是一件殊为不易的事情了。

　　故此不难想象，当此丹现世后，在场众人会震惊成什么样子。


第0190章 再次震撼

　　燕家洞天，育兽园。

　　半人高的紫色药鼎坐落于地面上，隐隐流传着一抹紫色华光。而自鼎盖上的空洞，更是弥漫出一股奇异丹香，让人闻之心旷神怡。

　　显然，里面炼制的丹药即将成形。

　　凌仙盘膝于药鼎后面，他屏气凝神，全力催动神魂之力，加快着炉内灵丹的成形。

　　在场众人安静地站在一边，连大气都不敢喘，生怕自己一不小心，惊扰到了凌仙。

　　就这样又过了半晌，那股丹香越发浓郁，让在场众人不禁闭上了眼眸，脸上满是陶醉之色。而当他们再度睁开眼时，望向凌仙的目光便越发炽热了。

　　光是轻嗅着这股丹香，便有种心旷神怡之感，那么若是服下此丹，又会拥有怎样的神效？

　　在场众人心头火热，都在暗自期待，若是自己能够服下此丹，那该有多好。

　　可惜，但凡是这么想的人都注定会悲剧，也不知道当凌仙说出化形丹的功效后，这些人脸上会出现何种精彩的表情。

　　就这样再度过了片刻，凌仙陡然睁开了双眸，旋即双手一捏，喝到：“凝！”

　　话音落下，紫色药鼎光芒大放，将此地映照的一片通明，亮如白昼。

　　而后，一颗拳头大小的黑色丹药破鼎而出，悬浮在半空中，散发出浓郁至极的丹香。化形丹！

　　望着天空中的丹药，在场众人双眸俱是一亮，都在期待着这种丹药究竟有何功效，自己有没有机会服用。

　　然而下一瞬，这些人面色顿时一变，就连燕雄飞亦是如此。

　　只因，他们听到了凌仙的介绍。

　　“此丹名为化形丹，顾名思义，便是可以让妖兽化成人形的丹药。”凌仙淡淡一笑，他可不知道在场众人的想法，故而他介绍的十分详细，怕这些不清楚此丹的珍贵之处。

　　“此丹不仅可以助妖兽突破境界，而且能够让其短暂化形，灵智大开，堪称是一种十分神奇的丹药。而此丹也只能给妖兽服用，若是人类服用了，那不仅毫无益处，反而会发生某种奇特的异变。”

　　凌仙侃侃而谈，将化形丹的好处与坏处娓娓道来，却没有发现，在场众人的面色越来越古怪。

　　只能给妖兽吃？人吃了会发生异变？

　　我去你大爷，你怎么不早说啊！

　　在场众人脸都绿了，一想到自己方才幻想着吃下这颗丹药后，他们便有些恶心想吐的感觉，恨不得把胆汁都吐出来。

　　就连燕雄飞这位一族之长亦是如此，他方才也幻想过，所以此刻面色涨红，气得浑身都在发抖。

　　可惜，这件事与凌仙一点关系都没有，谁让这些人胡思乱想了？故而，他们有苦难言，只能打碎了牙往肚子里咽。

　　“咦？”

　　看着面色古怪的众人，凌仙轻“咦”一声，问道：“你们的脸色怎么这么差？”

　　“没事，没事，仙大师您继续说。”在场众人连连摆手，每个人都面露尴尬之色，没敢把这件糗事告诉凌仙。

　　“也没什么说的了，等给那群妖兽服下后，你们就知道了。”凌仙淡淡一笑，而后又将化形丹扔进了一盆灵水中，以法力进行稀释。

　　见状，在场众人颇为无语，心说仙大师您炼的丹药都那么强悍？别人都是一颗颗来，怎么到您这，就改成盆了？

　　不过经过方才一事，他们可不敢小瞧凌仙了，反而是越发期待起来。

　　“好了，看看这化形丹，究竟有何神奇之处吧。”

　　凌仙星眸中亦是闪过一丝好奇，旋即散发出一丝可怕的气势，将那些已经恢复健康的妖兽压住。而后，他便用手指蘸了蘸灵水，在每一头妖兽眉心点了一下。

　　大概过了片刻时间，上百头妖兽全部都被凌仙点了一下。而后，这群妖兽仰天一声怒吼，震动了整个洞天！

　　“吼！”

　　一声声兽吼此起彼伏，旋即，神奇的一幕发生了。

　　只见那上百头妖兽散发出璀璨光华，每头妖兽的气息都在增强，原本处于九品巅峰的妖兽，竟是在刹那间突破到了八品之境！

　　这一幕顿时惊呆了众人，而更让他们感到震惊的是，这群妖兽竟然在光芒中开始了异变！

　　先是如人类一般的头颅，接着上半身，最终是下半身。短短几息之间内，上百头妖兽居然全部化成了人形！

　　可惜，只持续了短暂时间，便又恢复到了兽形。不过经历过这一次化形，这群妖兽可谓是获得了不小好处，不仅灵智大开，而且有半数妖兽，都突破到了八品境界！

　　“我的天啊，刚才是我眼花了么，我怎么看到一群妖兽化形了！”

　　“不，你没眼花。这上百头妖兽的确已经开启了灵智，看它们的眼神就知道了，不再是如之前那般冰冷嗜杀。”

　　“而且你们看，这其中有半数妖兽都突破到了筑基期，别忘了，它们之前才九品境界！”

　　在场众人震撼不已，就连燕雄飞亦是心神巨震，望向那群妖兽目光中除了不可思议，还有几分喜悦。

　　要知道，燕家为了培养这群妖兽，可是花费了不少代价。原本以为出了这么一档子事，它们没有可能突破，增强燕家的实力了。然而此刻，却是峰回路转，这让众人怎能不感到喜悦？

　　更何况，那群妖兽还开启了灵智，这意味着它们的战斗意识都会更加丰富，战力也会随之增强！

　　而这一切，自然是凌仙的功劳。若是没有他施以援手，这群妖兽早就死了。而若不是他再度开炉，这群妖兽更不可能突破，增强燕家的整体实力。

　　“诸位觉得如何，这颗丹药的作用还行吧。”凌仙嘴角露出一抹淡笑。

　　我去！何止是还行啊，简直就是变态啊！

　　在场众人满心震撼，目光齐刷刷地看向凌仙，充满了尊敬与崇拜，甚至隐隐有一丝狂热的味道。

　　“觉得满意就好。”凌仙淡然微笑，神情依旧是那般风轻云淡，没有因再度震撼全场而有所变化。

　　而这副淡然的模样落在众人眼中，更是让他们心生敬佩。

　　瞧瞧人家仙大师，年纪轻轻取得了如此辉煌成就，却没有丝毫的得意高傲，这是多么难得的一种心性？

　　在场众人不禁有些惭愧，暗暗拿自己与凌仙比较了一番，结果发现……自己连完败都算不上！

　　只因，他们与凌仙根本就没有可比性！

　　而这一比，众人顿时震撼到了极点，心中都不禁浮现出一个念头。

　　仙大师……也太逆天了吧。

　　阵法造诣高深，修复了连江城子大师都束手无策的阵法。丹道造诣亦是不俗，以七品灵丹力压了六品灵丹。

　　我的天啊，他到底还有多少本事没有展现出来？


第0191章 大摆筵席

　　我的天啊，他到底还有多少本事没有展现出来？

　　在场众人想到凌仙表现出的强悍能力，皆是震撼到了极点，阵道造诣那么强悍也就算了，居然连丹道造诣也这么变态！

　　我去！

　　他才二十多岁啊！

　　在场众人仰头望天，被震撼得默默无语。一想到凌仙的年龄与成就，再联想到自己，顿时觉得自己这么多年都活到猪身上去了。

　　“传言非虚啊，此子……当真称得上是全能奇才。”燕雄飞亦是满心震撼，望着那个淡定自若的青年，发现自己越来越看不透他了。

　　不止是他，在场众人也一样，都觉得凌仙如一团迷雾，看得见却无法看透。

　　此刻圆月高挂，洒下浅浅清辉，给这片育兽园镀上了一层银纱。

　　上百头妖兽对月咆哮，散发凶悍的气息，其中有半数都突破到了筑基期，剩下的那些亦是实力大增，远超从前！

　　在场众人看了看那群妖兽，而后齐刷刷的将目光移向凌仙，目光中充满了尊敬、感激、震撼等情绪。

　　仿佛见到了神明一般。

　　这也正常，凌仙先是修复了情比金坚阵，而后又力挽狂澜。只用了两种丹药，便将这群妖兽从死亡线上拉回来，并且让它们实力大增！

　　这不仅挽回了燕家的损失，而且让燕家收获颇丰！

　　要知道，为了培养这群妖兽，燕家可是花了十多年的心血。若是它们尽数死亡，那对于整个燕家而言，都是一种难以承受的痛苦！

　　故而，当凌仙力挽狂澜后，在场众人又怎能不心生感激？

　　毫无疑问，这一刻，所有人都对凌仙感恩戴德，更甚之前！

　　感受着众人尊敬感激的目光，凌仙淡淡笑道：“燕族长，不知我这份礼物你可满意？是否算得上是大礼？”

　　“满意，太满意了。”燕雄飞连连点头，望着那将近五十头的八品妖兽，脸上堆满了笑容：“不仅为我燕家挽回了损失，而且直接让燕家增加了五十个筑基修士，这若是还算不上大礼，那就没什么算得上了。”

　　“是啊，简直是天大的礼物啊！”

　　“不错，五十头八品妖兽啊，有了它们，我燕家的中坚力量至少也得强上三成！”

　　“而且，每一头妖兽都开启了灵智。想必再过不久，剩下那些也会突破到筑基期，我燕家的实力又会大增！”

　　在场众人纷纷开口，言语之中充满了赞叹与欣喜。

　　“燕族长满意便好。”凌仙大有深意的看了燕雄飞一眼，笑道：“那结盟之事，便拜托燕族长了。”

　　“哈哈，你放心吧，其余三大家族我负责劝说。”燕雄飞放声大笑，自然知道凌仙所指何意。若是换做之前，他肯定会考虑很久，不会如此轻易答应。

　　不过眼下，凌仙送了燕家这样一份大礼，他若是还推辞，那可就太不地道了。何况，他既然已经答应了结盟，那就得为燕家考虑。

　　如此一来，拉另外三大家族下水，便是势在必行的一件事了。

　　“好，那我便等待着燕族长的好消息了。”凌仙松了口气，心知这件事燕雄飞已经答应。即便无法说服另外三大家族，只要有燕家相助，他的压力也会减轻不少。

　　未来的坎坷，也会相对平坦一点。

　　“白小七，我遇上你，算是倒了八辈子血霉了啊。”凌仙暗自苦笑，但是却并不后悔。

　　人生在世，若是一味理性做事，纵然可以不将自己置于险地，那也会少了很多精彩。何况，有压力才会有动力，若是一直顺风顺水，那人生还有什么意义？

　　故而，凌仙虽然感到麻烦，但是却一丝后悔也没有。

　　就算是为了这件事粉身碎骨，他也不会后悔！

　　“哈哈，放心吧，你为我燕家做了这么多事，我燕家若是连一件事都做好，那也太说不过去了。”燕雄飞爽朗大笑，声音中充满了浓浓的喜悦之情。

　　都说人逢喜事精神爽，此话一点也不假，更何况还是两喜临门。先是情比金坚阵被修复，解决了燕家上万年的困扰，接着又让燕家实力大增，又怎能不让他感到喜悦？

　　虽然这两件事都要归功于凌仙，但也是在他担任族长时发生的事，这无疑会为他的族长生涯添上一笔浓重的色彩。纵然时光荏苒，沧海桑田，但是在燕家的青史上，燕雄飞必定留名，为后代所铭记！

　　如此一来，燕雄飞自然是春风得意，倍感欣喜。

　　“那此事便拜托燕族长了。”凌仙淡淡一笑，为燕家做这两件事固然有白小七的原因，不过也有一半，是看在阵仙的面子上。

　　毕竟，此事已经无须质疑了，燕家便是封青冥的后代。这样一来，凌仙自然是得照拂一二。

　　“哈哈，仙大师你初到这里，我们燕家还没有为你接风洗尘。”

　　燕雄飞哈哈一笑，将目光移向凌仙，提议道：“正好赶上今日双喜临门，不如我大摆筵席，一来为你接风洗尘，二来也让燕家所有人都敬你一杯酒，表达谢意。不知仙大师意下如何？”

　　“这……”

　　凌仙迟疑了一下，他为人喜欢安静，不喜热闹，便想着推拒掉此事。不过当他感受到众人殷切的目光后，不由得苦笑一声，改变了主意。

　　“既然燕族长盛情相邀，我若是推辞，那也太不给你面子了。”

　　“哈哈，好！”

　　燕雄飞放声大笑，大袖一挥道：“你等去通知厨子与燕家所有人，今日我要在广场大摆筵席，表达对仙大师的谢意！”

　　“是，族长，我们这就去准备。”

　　在场众人纷纷点头，旋即展动身形，各自准备去了。

　　燕家乃是商岛霸主之一，人口很多，少说也得五千之数。若是打算宴请所有人，那自然是一个不小的工程，不过这对于燕家而言，也算不上什么难事。

　　“燕族长，宴请所有人会不会有些麻烦？”凌仙眉头微皱。

　　“这个你放心，再麻烦也得做。”燕雄飞大手一挥，笑道：“若是不让燕家上上下下都来敬你一杯，又怎能表达出燕家对你的谢意？”

　　“想要谢我，只需说服三大家族即可。”凌仙淡淡一笑。

　　“放心，此事我会尽力。”燕雄飞郑重点头，说道：“走吧，我们一边欣赏美景，一边走去广场，等到了那里，估计他们也准备的差不多了。”

　　说完，他迈开大步，率先朝着广场方向走去。

　　凌仙轻轻点头，而后跟上了燕雄飞的脚步。

　　就这样，二人一前一后，一边欣赏洞天之美景，一边朝着广场走去。

　　不得不说，燕家洞天的景色确实很美。

　　奇花异草，亭台楼阁，山岳湖泊等应有尽有，当真是风景如画，宛若仙境。

　　就这样过了大概一个时辰，凌仙与燕雄飞二人迈着悠闲的步子，缓缓来到走到了一处密林。

　　此刻月色正酣，夜色正浓。

　　不过前方的广场却是灯火通明，亮如白昼。放眼望去，偌大的广场已经被一张张桌子所占领，上面摆放着碗筷盘碟等用餐工具。

　　而周围则是忙忙碌碌的修士，每个人都神色焦急，满头大汗。他们不停地穿梭于桌子之间，抓紧时间准备着筵席。

　　见状，凌仙颇为几分歉疚，道：“燕族长，为了给我接风洗尘，便让这群人忙成如此模样，会不会有些小题大做了？”

　　“不会。”

　　燕雄飞轻轻摇手，手一指前方众人，笑道：“你看他们虽然忙碌焦急，但是没有一个人的脸上有不耐，有埋怨，这证明了什么？证明他们每一个人都是心甘情愿，为的便是早点准备好筵席感谢你。”

　　“这……”

　　凌仙迟疑了一下，看着那些虽然在忙碌，但是脸上却带着满足笑意的众人，心头不由得一暖。

　　他虽然不在意别人是否对自己心存感激，但是能够获得众人发自肺腑的尊敬，心甘情愿的爱戴，仍是让他的心头十分温暖。

　　“既然如此，那我们就在这里多待一会，让他们不用那么着急。”凌仙淡淡一笑，伸手制止了欲走出密林的燕雄飞。

　　“好。”燕雄飞点点头，望向凌仙的目光越发柔和，颇有几分看女婿的意思。

　　就这样又过了半个时辰，燕家上上下下所有人也都陆续到来。一边谈论着关于凌仙的事迹，一边自发加入了准备工作，帮助那些人准备着精美的菜肴。

　　顿时，整个广场成了喧闹的海洋。

　　足有几千人一起忙碌，彼此之间谈论着凌仙所做的那两件壮举。一时间，广场人声鼎沸，好不热闹。

　　又过了大概半个时辰，宴会的准备工作终于完成。一道道色香味俱全的精美菜肴摆在桌子上，让人食指大动，胃口大开。

　　之后，在场那几千人纷纷入座，眨眼之间，便将所有桌子全部坐满，地位高的人坐到了相对前边一点的桌子，而小辈则是靠后一点。

　　不过，却有一张最前面的桌子空了出来，无人敢座。

　　因为，那是众人自发给凌仙留出的位置。

　　“好了，我们可以出去了。”凌仙淡淡一笑，与燕雄飞走出密林，现出了身形。

　　顿时，原本喧闹的广场为之寂静。

　　一道道目光齐刷刷的汇聚在凌仙身上，充满了尊敬与崇拜。

　　犹如看到了一尊盖世真仙。


第0192章 悲剧的燕雄飞

　　“快看，那便是半天时间动燕家的仙大师！”

　　“这便是那个修复了情比金坚阵，之后又让那群妖兽进阶突破的仙大师？果然是一表人才，气度不凡啊。”

　　“真是不可思议，据说他才二十多岁，居然同时在阵道与丹道上取得了辉煌成就。如此妖孽，可以说是冠绝三十六岛的年轻一代了。”

　　“何止是冠绝三十六岛的年轻一辈？依我看，纵然放眼天下，也找不出几个可与他比肩的人来。要知道，阵道与丹道任何一个都需要时间的锤炼。然而此人，却在这个年龄取得了如此骄人成就，这是一件多么不可思议的事情？”

　　在场众人纷纷开口，他们之中有的人见过凌仙，有的人却没有见过。不过无一例外，每个人都听说了他的名字。

　　只因，那两件事实在是太过震撼！

　　虽然那两件事才发生了不长时间，但却早已传遍了燕家，每一个人都在谈论，想不知道他的名字与事迹都难。

　　一时间，凌仙风头无两，如日中天！

　　故而，当他现身此地后，顿时成了唯一的焦点。

　　所有人的目光都汇聚在他身上，充满了尊敬、感激、羡慕等神色。

　　这副场面无比壮观，称得上万众瞩目！

　　要知道，接到燕雄飞的通知后，除了那些闭死关久不出世的老祖，其余所有人都放下手头上的事，赶到了这里。他们之中有风华正茂的年轻人，也有行将就木的老年人，就连轻易不会现身的结丹期强者，也纷纷来到了此地。

　　一是为了目睹凌仙的风采，二则是为了亲自敬他一杯酒，感谢他为燕家做出的功绩。

　　故而此刻，在场将近五千名修士的目光都集中在了凌仙身上，仿佛他便是天地间的唯一，散发出无穷光芒，万物众生都下意识地被他所吸引。

　　这一刻，凌仙犹如一轮永恒骄阳，光芒万丈，照耀十方！

　　至于站在一旁的燕雄飞，很自然的便被众人无视了，而且是那种彻彻底底的无视，仿佛根本就没有他这个人一样。

　　这让他满心悲愤，望着那群眼睛里只有凌仙的族人，都不知道说什么好了。

　　我去你们一群大爷！

　　第二次了，我干，第二次被无视了！

　　燕雄飞在心里破口大骂，可是却无可奈何，只能无语的望着天空，脸上写满了悲愤之意。

　　我干啊！

　　到底谁才是燕家之主啊，正牌燕家领袖站在这里，你们居然把目光全放在外人身上，我去你们大爷的！

　　燕雄飞欲哭无泪，虽然他多少猜到了会出现此刻一幕，但他无论如何也没有想到。自己堂堂燕家族长，居然在自家人面前被彻底无视，这让他情何以堪？

　　没办法，谁让凌仙太耀眼了，耀眼到让这群人自动无视了燕雄飞，仿佛他才是燕家之主一般。

　　“咳咳……”

　　燕雄飞没办法了，只能干咳两声，提醒众人自己也在这里。然而这一次，却没有出现他想象中的一幕，反而是让他更加尴尬了。

　　因为在场众人恍若未闻，目光仍旧是集中在凌仙身上，仿佛见到了一件绝世珍宝一般，根本移不开目光。

　　见状，燕雄飞越发悲愤，也越发无奈，只能继续干咳，示意众人注意到自己。

　　“咳咳咳……”

　　这一次，他成功了。现场终于有人听到了咳嗽声，但仍旧不是如他想象那般，反而是让他越发无语了。

　　“谁啊？感冒了还敢来参加宴会，万一传染给仙大师怎么办？赶紧给我滚回去！”一个青衣老者吹胡子瞪眼，对这突如其来的咳嗽声极其不满。

　　闻言，燕雄飞脸都黑了，越发感到悲愤。若是换作别人敢让他滚回去，他早就一巴掌扇过去了，可是面对这个说话之人，他却不敢表露出丝毫不满。

　　只因，这个青衣老者是他爹，燕家的上代族长。

　　“唉……”

　　燕雄飞暗叹一声，不打算继续装腔作势，以咳嗽声提醒众人了。因为他算是看明白了，要是一直咳嗽的话，那恐怕到宴会结束，也不会有人发现自己了。

　　说不定，还有可能被他爹以传染仙大师感冒为由，一把掌把他轰出去。

　　感冒个屁啊！

　　咱不说见过，你听说过哪个修仙者会感冒啊！

　　燕雄飞满头黑线，哭丧着一张脸，道：“爹，是我……”

　　“嗯？”

　　青年老者一怔，在场众人亦是一怔，终于将目光从凌仙身上移开，放到了燕雄飞身上。

　　而后，众人脸上皆是闪过一丝尴尬，没想到自己居然把这位燕家领袖给忽略了。

　　不过，燕家上代族长可就没有什么顾忌，他狠狠瞪了儿子一眼，说了一句让燕雄飞倍感伤心的话。

　　“行了，知道是你了，赶紧给我滚过来，别打扰我瞻仰仙大师的风姿。”

　　我去！

　　爹，我是你亲生的么？

　　燕雄飞差点喷出一口老血，一张脸黑得跟锅底似的，站在原地尴尬无比。听他爹话过去吧，又觉得丢了面子，站在原地不动吧，也丢了面子。

　　这让他进退两难，动也不是，不动也不是。

　　好在，见到他这副尴尬加悲愤的模样，凌仙站了出来。他先是冲着在场众人点头示意，而后对燕雄飞笑道：“燕族长，我们过去吧。”

　　说完，他率先朝着前方走去。

　　闻言，燕雄飞复杂的看了凌仙一眼，有几分感激，又有几分埋怨。

　　毕竟，若不是凌仙光芒万丈，他也不会被众人无视，丢了堂堂族长的脸面。不过这又能怪谁？只能说凌仙太过耀眼，而在场众人也太不给燕雄飞的面子了。

　　“仙大师，快过来坐。”

　　见到凌仙走来，青年老者急忙招呼他过来坐，脸上的笑容那叫一个灿烂，与先前喝斥燕雄飞的冷面形成鲜明的对比，简直就像换了一个人似的。

　　这让燕雄飞越发无语了，做出一副极度受伤的模样，希望能换来青衣老者的可怜，也招呼自己一下。

　　然而结果，却让他越发受伤了。

　　“今日我燕家双喜临门，设宴招待仙大师，你摆出那副伤心的模样给谁看呢？”青年老者吹胡子瞪眼，训斥道：“燕雄飞，你要是再摆出这副模样，就别在这呆着了，看着就晦气！万一破坏了仙大师的好心情，你担当得起么？”

　　爹……

　　我肯定不是你亲生的！

　　燕雄飞欲哭无泪，恨不得狠狠给自己一个巴掌，让自己没事找事，非得提议要给凌仙接风洗尘。

　　这下可好，自己一世英名全毁了……


第0193章 焦点

　　此刻已是夜晚，然而广场上却灯火通明，亮如白昼。

　　上百个桌子摆放在那，边上坐满了燕家子弟，放眼望去，少说也得五千之数。

　　很显然，除了某些闭死关的老祖，剩下的燕家子弟都来了，就连上代族长亦是破关而出。而这些人来此的目的，自然是为了感谢凌仙。

　　广场最中心的那张红木桌子，凌仙端坐在椅子上。周围坐着燕家上代族长、燕雄飞、以及七八个不认识的修士。

　　这些人无一例外，皆是结丹期的强者，坐在那里犹如山岳般厚重，自有一股迫人的威势。不过每当他们看向凌仙时，却总会露出和善的笑容来。

　　此刻，这几个结丹强者便是在打量着凌仙，或者说是所有人都在看着他。

　　他们都想看看，这个同时在阵法与丹道取得辉煌成就的奇才，是否长了三头六臂。不然，他怎么可能如此年轻，便取得了远超同辈的成就？

　　可惜，凌仙没有长着三头六臂，坐在那里毫无气势，看起来只是一个普通人。当然，这个普通是对于结丹期以下的修士来说，这些人实力低微，无法感受到他身上隐隐流转的道韵。

　　不过，青衣老者等七八位结丹期强者，却发现了凌仙散发出来的道韵。之后，他们越发感到震撼，脸上的笑容也越发浓郁了。

　　“仙大师，请动筷子吧，尝尝我燕家的美味佳肴。”青衣老者满脸笑容，招呼道：“虽说我辈中人不需要吃这些东西，不过满足口腹之欲也是好的。”

　　“确实。”凌仙认同地点点头，道：“大家也别看我了，一起吃吧。”

　　闻言，这张桌子上的人纷纷拿起筷子，品尝着桌上那一道道精美的菜肴。而那些桌子上的修士见主桌开吃，也不再等候，纷纷动了筷子。

　　就这样，宴会开始了。每个人都笑容满面，一边品尝着美味佳肴，一边与相熟修士聊着天。而他们谈论的内容，不外乎一个人。

　　那便是凌仙。

　　毫无疑问，他是这场宴会当之无愧的主角，是此地唯一的焦点！

　　大概过了片刻时间，忽然有十几个修士端着酒杯，缓步来到凌仙旁边。而后，这些人二话没少，端起酒杯一饮而尽。

　　“诸位客气了。”凌仙淡淡一笑，心知这几个人是在感谢自己，故而他也倒了一杯酒，作为还礼。

　　见状，其余那些桌子上的修士亦是蠢蠢欲动，仿佛约好了一般，齐齐朝着凌仙走来。每个人的手上都端着一杯酒，也是二话没少，端起酒杯便喝到了肚子里。

　　凌仙无奈一笑，也没说什么，直接将杯中灵酒一饮而尽。

　　之后，广场上便出现了一道特殊的风景线。

　　每一张桌子上的修士都来到面前，一句话都不说，直接一口闷下杯中灵酒，表达着对凌仙的谢意。

　　而面对众人的敬酒，凌仙虽然无奈，却也不得不喝。幸好，燕家众多子弟是一桌桌来，若是一个个来，那纵然是大罗金仙了，恐怕也得醉倒在这。

　　就这样过了足足半晌，上百桌的修士才统统敬完酒，旋即回到自己的桌子上继续吃喝。

　　凌仙也终于可以舒了一口气，虽然他的酒量尚可，但也架不住这么多人前来敬酒。不仅面色有些泛红，身体也有摇摇欲坠了。

　　不过，他的心头却是无比温暖。

　　足有将近五千人前来敬酒，这可不是让他醉倒的意思，而是尊敬他的一种表现！

　　故而，凌仙虽然有几分醉意，却是满心喜悦，觉得自己的付出并没有白费。

　　“仙大师果然不愧是无双天骄，连酒量也非常人所能及。”青衣老者满脸笑容，赞叹道。

　　凌仙淡淡一笑，摆手道：“老族长过奖了。”

　　“是仙大师太谦虚了。”青衣老者笑了笑，想到三弟告诉自己的那件事，不由得问道：“对了，不知仙大师可有婚配？”

　　凌仙微微一怔，摇头道：“不曾。”

　　闻言，青衣老者脸上的笑容更加浓郁了。他已经听燕天南说了，自己的孙女倾心于眼前这个青年，因此，他才忽然问这个问题。

　　“哈哈，如此甚好。”

　　青衣老者捋了捋胡须，笑道：“老夫有一孙女，与你年龄差不多，名叫燕凝脂。她生得貌美如花，国色天香，乃是商岛的绝顶佳丽，也不曾有过婚配。不如趁此双喜临门之日再添一喜，变成三喜临门，不知仙大师意下如何？”

　　“这是……提亲？”

　　凌仙一个激灵，醉意顿时清醒了几分，急忙摆手道：“这可使不得，万万使不得啊。”

　　“嗯？”

　　青衣老者眉头皱起，有几分不悦。不过当他想到眼前之人可不是自己能随意喝斥后，眉头顿时舒展开来，笑道：“你未娶，她未嫁，彼此之间也算门当户对，为何使不得？”

　　“这……”

　　凌仙眉头皱起，直说怕传到燕凝脂耳中伤了她的心，不说又怕青衣老者等人误会。这让他不由得犯了难。

　　幸好，燕雄飞忽然开口，替凌仙解了围：“爹，这件事让凝脂自己拿主意吧，我们还是不要插手了。”

　　“你懂个锤子？此子年纪轻轻，却已是结丹期强者，而且又精通阵法与丹道，前途必定是光明璀璨。这样一个打着灯笼都难找的天骄，要是不赶紧抓住了，日后有你后悔的时候！”青衣老者暗自对燕雄飞传音。

　　闻言，燕雄飞苦笑不已，只是一个劲的摇头，并没有说什么。

　　虽说他一开始对凌仙抱有敌意，但是经过一系列事后，他已经认同了。只是，他看出来了，这件事多半是落花有意，流水无情。

　　见燕雄飞一直摇头，又看了看凌仙脸上犹豫的表情，老人眉头皱起，心里有数了。暗叹一声，他无奈地摇摇头，道：“算了，雄飞说得对，我们老一辈不该干涉你们年轻人的事。”

　　“多谢老族长体谅。”凌仙松了一口气，他真怕老人不依不饶，那样可就难办了。

　　“好了，这件事就此不提。”青衣老者脸上堆起笑容，亲自为凌仙倒了一杯酒，道：“来，仙大师，让老朽敬你一杯，感谢你为我燕家做的事。”

　　“老族长客气了，您是长辈，应当我敬你才是。”凌仙淡淡一笑，便欲站起身来。

　　“哈哈，虽说我年长你两辈，不过你并非我的后人。而且论修为与才能，你皆是在我之上，哪能让你敬我啊？”青衣老者哈哈一笑，举杯便将美酒喝到了肚子里。

　　凌仙无奈一笑，亦是将杯中美酒一饮而尽。

　　之后，又开始了一轮敬酒。

　　这张桌子上的每一个结丹期强者都站起身来，旋即端起酒杯，表达着对凌仙的感激与敬意。

　　而面对众人的轮番敬酒，凌仙唯有苦笑，只盼望这场宴会快些结束才好。


第0194章 两个女人的战争

　　此刻朝阳初升，洒下淡金色的光辉，照耀在这座巍峨雄壮的山峰上。

　　山巅处，凌仙双眸紧闭，迎着朝阳盘膝而坐，进行着一天的修炼。

　　一缕缕天地灵气自空间中涌出，随即缓缓涌入他的口鼻，滋养着他的五脏六腑。最后，天地灵气尽数汇聚在了他的丹田，让那颗上等金光越发温润明亮。

　　那璀璨的金光绽放开来，将凌仙映衬得犹如一尊天神，宝相庄严，神威难测。

　　似乎，就连天上那轮不灭骄阳的光芒，都无法与此刻的他媲美。

　　此时，距离那次宴会已经过去了整整十天，在经过众人的轮番敬酒后，凌仙终于有几分支撑不住。故此，他提前离开宴会，在燕家人的安排下，住到了这座山峰上。

　　白小七也跟随他住到了这里。

　　这其中还发生了一段小插曲，那便是燕凝脂不满白小七与凌仙住在一起。为此，她与白小七大打出手，最终还是凌仙出面，才平息了这场女人之间的战争。

　　“呼……”

　　一口浊气轻轻吐出，凌仙缓缓睁开双眸，顿时射出两道神芒，犹如雷霆般洞穿了虚空。

　　“果然如古籍中记载那般，修士一旦达到结丹期后，修炼速度便会大幅度下降。”

　　感受着体内的完美金丹，凌仙轻叹一声，自语道：“整整十天了，自己的法力居然没有丝毫精进。看来，自己得想想办法，寻找一些快速突破的机缘了。”

　　“可惜，那样的机缘无比珍惜，又能去哪里寻找呢？”凌仙喃喃了一句，旋即轻叹一声，不再思索此事。

　　修行之路本来便没有一帆风顺，难免会有些磕磕绊绊。他能够只用了六年时间，便从一个未曾踏上仙路的凡人，成长到如今可以独当一面的结丹期强者，这已经是一件难以想象的事了。

　　若是此事传了出去，那不知道得有多少修士气得吐血，他们辛辛苦苦修炼数十年，都不一定能够达到结丹期。然而凌仙，却只花了六年时间，这其中的巨大差距可想而知，简直可以称为天差地别！

　　故而，凌仙暂时放下了此事，转而思索结盟一事，道：“燕族长七天前便已经动身，前往另外三大家族了，这一来一回大概需要三个月左右。看来，自己要耐心等待一段时间了。”

　　说着，他站起身来，打算去找白小七继续研究一下此事。

　　不过，就在他起身之际，一道蓝衣身影飘然而来，降落在了山峰上。

　　此女肤若凝脂，眸如秋水，三千青丝如绸缎般倾泻而下。当真是九天玄女下凡尘，清丽脱俗，风华绝代。

　　正是燕凝脂。

　　“凌公子。”

　　燕凝脂轻声呼唤，看着对面的俊秀青年，展颜笑道：“不知你可有时间？我想带你去参加一场茶会。”

　　“茶会？”

　　凌仙微微一怔，问道：“那是什么地方？”

　　“是商岛上的一种聚会，只属于年轻一辈，而且必须是天资杰出者才有资格参加。名为茶会，其实说白了，就是一场同辈之中的比武切磋，印证修为。”燕凝脂笑着解释，美眸中闪过一丝期待。

　　她生性恬静，不太喜欢热闹。之所以想要去参加茶会，只是为了找一个借口，目的根本不在于茶会，而是在于凌仙。

　　“原来是年轻一辈的聚会。”凌仙淡淡一笑，婉拒道：“还是算了，我不太喜欢热闹的地方。”

　　“这……”

　　燕凝脂秀眉蹙起，劝说道：“公子，去看看吧，反正你待在这里也没什么事，就当是散散心也好。而且这次茶会可非同一般，据说会来很多年轻一辈的强者，公子难道不想去看一看么？”

　　“年轻一辈的强者……”

　　凌仙双眸一亮，他可是有些日子没动手了，骨头都有些僵硬了。此刻闻听燕凝脂的话，自然是有几分动心，问道：“有没有那种特别强大的年轻一代？”

　　见状，燕凝脂心知凌仙有几分意动，抿嘴笑道：“自然是有的，据说南宫家这一代最强大的天骄会来，还有不少大势力的杰出子弟也会来。”

　　“这样啊，那我便随你去看看，正好出去透透气，活动一下筋骨。”凌仙嘴角扬起，星眸中闪过一丝炽热。

　　他的生性其实并不好战，只是自从他突破到结丹期后，还未曾与年轻一代较量过。故而，他才会有几分心动，想要见识一下商岛上的顶尖天才。

　　“如此甚好，那我们动身吧。”燕凝脂俏脸上闪过一丝喜意，欲带着凌仙赶往茶会地点。

　　不过，就在她刚刚迈步之际，便听到一句让她十分讨厌的话语。

　　“等等我，本姑娘也要去！”

　　下一瞬，白小七的身影从天而降，也不知是故意还是无心，居然直接横在了燕凝脂与凌仙中间。

　　这下子，可把燕凝脂气坏了，一把推开白小七，道：“闪开，我是要带公子去，没你什么事。”

　　“切，怎么没我事啊？”白小七撇撇嘴，水汪汪的大眼睛里满是不屑，道：“我就要去，我非得去，你能把我怎么样？”

　　“你！”

　　燕凝脂气极，看着娇小可爱的白小七，只觉得自己从未见过如此讨人嫌的女孩儿。

　　按理来说，她生性恬静温柔，遇到可爱善良的白小七，应该会发展成姐妹才对。不该一见面便充满了火药味，一副大打出手的模样。

　　这其中的缘由自然是因为凌仙。

　　男女感情之事，最是折磨人，最是说不清。

　　“哼，我什么我？”白小七冷哼了一声，道：“别以为你修为比我高一线，本姑娘便会怕你，不服你动手试试看？”

　　“来就来，谁怕谁？”燕凝脂气得抓狂了，筑基后期的气势汹涌澎湃，席卷山巅。

　　见状，白小七不甘示弱，释放出筑基中期的气势，与那股可怕气势遥遥相对。

　　顿时，气氛骤然凝重，空气中充满了一股即将开战的火药味。

　　然而，就在两女欲动手之际，一道平淡中满是不容置疑的话语忽然响起，顿时让她们气势一松。

　　“都给我住手。”

　　话音落下，二女狠狠瞪了对方一眼，却是乖乖听话，收回了透出体外的气势。

　　“公子，是她先挑衅的。”燕凝脂委屈说道。

　　白小七冷哼一声，宝石般的大眼睛看向凌仙，娇声道：“明明就是你不让我去，仙凌，你可得为我做主啊。”

　　“唉，你们两个啊……”凌仙轻轻叹了口气，只觉得一个头两个大。

　　这种事情已经不是第一次发生了，每一次燕凝脂来到此地，总会有白小七发生口角，之后便会大打出手。如此一来，可就苦了凌仙了。

　　每一次两女动手，他都得站出来劝架，这让他烦不胜烦，却无可奈何。说燕凝脂吧，还不能全怪她，说白小七吧，也不能把责任都推到她身上。

　　“哼，都是这个女人的错，每次来了都找茬。”白小七小嘴一撇，嘟囔道：“我不管，反正我就要跟着你一起去。”

　　“我就不让去你，看你能把我怎么样？”燕凝脂瞪了白小七一眼。

　　白小七毫不示弱的瞪回去，道：“好啊，你信不信我抓花你这张脸，看你还拿什么勾引仙凌！”

　　燕凝脂气得俏脸涨红，道：“你把话说清楚，我怎么勾引公子了？”

　　“每天都往这跑一两趟还不算么？每次来了都公子长公子短的，叫的那个腻歪啊，我听了都起鸡皮疙瘩。”白小七做出一副恶心的模样。

　　“你！”

　　燕凝脂气得抓狂了，可怕的气势再次呼啸而出，打算好好教训一下这个女孩。

　　见状，凌仙无奈地摇摇头，道：“好了，你们安静一点行不行？”

　　顿时，两女乖乖闭上了嘴巴，都不说话了。

　　“唉……真是头疼啊。”

　　凌仙暗叹一声，先是将目光看向燕凝脂，道：“凝脂，小七她年龄还小，有什么事你多担待一些。”

　　“是，公子。”

　　燕凝脂俏脸上满是委屈之色，不过碍于凌仙在她心里的地位，她只能顺从地点点头。

　　“嘿嘿，看你以后还得瑟不了。”

　　见凌仙告诫燕凝脂，白小七面露得意之色，连秀眉似乎都快飞起了。不过，她的得意并没有维持太久，下一刻，她的喜悦便转为难过了。

　　“小七，你若是还想让我帮你，就乖乖留在这里等我回来。”凌仙淡淡瞥了白小七一眼，道：“还有，以后说话不要那么难听，什么勾引，谁勾引我了？”

　　“是，我知道了。”白小七委屈地点点头。

　　这下子，轮到燕凝脂开心了，她示威性地看了白小七一眼，旋即拉住凌仙的手臂，瞬间消失在了原地。

　　“可恶的女人！”

　　白小七气得直跺脚，望着逐渐消失的两道背影，恶狠狠的道：“燕凝脂，居然敢勾引仙凌，你给我等着，本姑娘非得好好教训你一顿不可！”

　　……

　　天空中，凌仙与燕凝脂展动身形，朝着茶会举办的地方飞去。

　　一个犹如凌波仙子踏云来，超凡脱俗，飘逸出尘。一个好似谪落真仙临凡尘，风姿绝世，气度无双。

　　两人并肩而行，犹如金童玉女一般，当真称得上是一对璧人。

　　就这样飞行了大概三天左右，凌仙视线中终于出现了一片绿意浓浓的竹林，正是本次茶会举办的地点。

　　顿时，凌仙星眸亮起，闪过一丝期待。

　　“就让我见识一下，这商岛的天才，究竟是何等的不凡。”


第0195章 名传商岛

　　此地乃是一片竹林，生机勃勃，绿意盎然。

　　微风轻轻吹过，竹叶“簌簌”而落，旋即随风起舞，漫天飘扬。称得上是景色宜人，美不胜收。

　　这里便是本次茶会的地点。

　　此刻已是日上三竿，竹林中早已搭建好了一座十分坚固的擂台，以及一个古香古色的茶楼。前者供那些打算印证修为的人比武，后者则是供一些不喜战斗的人休息闲聊。

　　而在擂台之上，已经展开了一场如火如荼的战斗。

　　对战双方分别是一个白衣男子与一个黑色男子，两人快如闪电，出手迅疾，片刻时间便已经交手了数十招。看样子，短时间内是难以分出上下了。

　　擂台下方，数十个气度不凡的青年男女站在那里，观看着擂台上的大战，纷纷猜测着这场大战的结果。

　　“一年没见，南宫风越发强大了，照我看，这次他赢定了。”一个俏丽女子指着台上的白衣男子，娇笑道。

　　“唔，照眼前的形势来看，还真说不好，不过南宫风的赢面要大一些。”另一个男子亦是看好秦如风。

　　“我看未必，他们二人的修为相仿，倒是平手的可能性更大一点。”一个俊美青年摇摇头，不赞同先前二人的猜测。

　　而就在这群天骄谈论时，凌仙与燕凝脂从天而降，顿时吸引了在场众人的目光。

　　“燕姐姐，你可算是来了。”

　　一个黄衣女子快步走到燕凝脂面前，而后便注意到了那一袭白衣的凌仙，不由得美眸亮起，目光在二人身上来回打转，充满了暧昧的味道。

　　“死妮子，你瞎看什么呢？”燕凝脂俏脸微红，偷偷打量了凌仙一眼，见他并没有生气，这才放下了心。

　　注意到了燕凝脂的小动作，黄衣女孩越发好奇了，戏谑道：“哎呦呦，我怎么嗅到了一种奸情的味道，我说燕姐姐，你该不会是春心萌动了吧。”

　　“死妮子，你再敢胡说，看我不撕了你的嘴！”燕凝脂俏脸通红，气恼的瞪了那个女子一眼。

　　“好好好，我不说了。”黄衣女子抿嘴偷笑，望着神情平静的凌仙，道：“燕姐姐，给我们介绍一下此人呗，我们可好奇的很啊。”

　　确实，除了那两位激战正酣的男子，在场众人的目光都放在凌仙身上，双眸中皆是闪过一丝疑惑。

　　对于此地这群天骄而言，凌仙是一个生面孔，没有人知道他姓甚名谁，自然有些疑惑。

　　燕凝脂展颜一笑，介绍道：“这位公子叫仙凌，乃是我燕家的贵客。”

　　话音落下，现场顿时为之一静。

　　过了足足片刻，才忽然响起一道带着些许不确定的声音。

　　“就是那个修复了情比金坚阵的仙大师？”

　　“正是。”燕凝脂含笑点头，俏脸上带着一丝骄傲的神情，仿佛凌仙的荣光，她也与有荣焉一样。

　　得到了燕凝脂的肯定，在场众人顿时倒吸了一口凉气，纷纷用那种震惊的目光看着凌仙。

　　早在几天以前，凌仙修复了情比金坚阵的事迹便已经传遍了整个商岛。无论是街头巷尾，还是茶楼饭馆，所有人都在谈论着此事，都在谈论着一个人的名号。

　　仙大师。

　　这三个字仿佛具有无穷光芒，就连天上那轮永恒骄阳，似乎也被他的光芒所掩盖，黯淡了不少。

　　一时间，凌仙风头无两，光芒万丈！

　　如此一来，这些天骄又怎能没有听说过他？

　　“原来他便是那个传说中的阵道奇才……不可思议啊，居然比传闻中的还要年轻。”黄衣女子喃喃了一句，俏脸上写满了震撼。

　　其余天骄亦是如此，脸上写满了不敢置信，似乎是没有想到，自己能够与这位传说中的人物面对面。

　　不过，这群人毕竟是一方天骄，仅仅是过了片刻时间便回过神来。只是当他们再看向凌仙时，目光中皆是多了一分尊敬之意。

　　有能力的人，走到哪都会受人尊敬。

　　“又震撼了一群人……”凌仙暗自苦笑，不想让自己被人当作稀世珍宝一样围观，故而，他自顾自的登上了那座茶楼。

　　见状，燕凝脂急忙与黄衣女子耳语了一句，而后也登上茶楼，坐到了凌仙的对面。

　　“嘿，燕家大小姐居然会如此紧张一个人，像个小跟班似的，有意思。”一个青年玩味的笑了笑，将目光移向擂台上的南宫风，大有深意道：“这下子，可有好戏看了。”

　　在场众人会心一笑，看了看勇冠三军的南宫风，又看了看高深莫测的凌仙，双眸中皆是闪过一丝期待。

　　在商岛年轻天骄这个圈子中，南宫风喜欢燕凝脂早已不是什么秘密，此人更是当众发过誓言，今生非燕凝脂不娶。并且，他也曾经撂下过狠话，大致的内容便是谁敢接近燕凝脂，他便要了谁的脑袋。

　　故而，在场众人自然是无比期待，期待着这两位名动商岛的天骄之间的碰撞。

　　茶楼三层，靠近窗户的位置。

　　燕凝脂亲手为了凌仙泡了一壶茶，小心翼翼道：“公子，为何要来到茶楼，难道你不喜欢擂台那里的氛围么？”

　　“非是不喜，只是不喜欢被人当成珍宝一样围观罢了。”凌仙淡然微笑，浅浅抿了一口茶水，而后将目光移到了擂台上的大战。

　　“公子没生气就好。”燕凝脂展颜一笑，亦是随之看向擂台，不过当她看到其中一人乃是南宫风后，俏脸上顿时出现了一抹忧色。

　　这时，擂台上的大战已经来到了尾声，那个黑衣青年虽然不俗，但却是难敌南宫家最强传人的强大。在对轰了一记拳印后，终于显露出了败象，被南宫风一拳轰下了擂台。

　　见状，在场众人并没有感到意外。

　　毕竟，那可是力压同代的南宫风～

　　要知道，南宫家可是商岛五大霸主之一，族内天才如云，数不胜数。而南宫风却能够从中脱颖而出，夺得这一代最强传人的称号，可想而知，他的实力该有多么强横！

　　而当此人跳下擂台后，眼角的余光忽然看到了茶楼上的燕凝脂，一双丹凤眼顿时亮了起来。不过，当他看到与燕凝脂相谈甚欢的凌仙时，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“居然敢与凝脂如此亲密，好大的胆子。”

　　南宫风神色阴沉，他身形一闪，瞬间出现在了茶楼三层。而后，一句伴随着森然杀意的话语骤然响起。

　　“你找死！”


第0196章 三步镇压

　　“你找死！”

　　一句充满了冰冷杀意的话语骤然响起，震动了这片竹林。

　　南宫风强势踏上茶楼，望着前方相谈甚欢的二人，脸色阴沉得仿佛可以滴出水来。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头皱起，感受到英武男子的杀意，他在感到莫名其妙的同时，心中也涌出一分火气。他坐在这里安静品茶，找谁惹谁了？可此刻却突然跳出来一个人，并且一上来便将矛头对准他，这让他怎能不怒？

　　“一上来便对我语出不逊，你家大人难道没有教过你基本的礼仪么？”凌仙双眸中寒意涌动。

　　“哼，少说废话，给我离凝脂远一点！”

　　南宫风强势而又霸道，根本没有打算询问凌仙与燕凝脂的关系。因为在他心中，任何敢接近燕凝脂的男人，都是他必杀的对象。

　　“原来是因为燕凝脂……”

　　凌仙恍然，神情逐渐转冷，道：“我若是不听呢？”

　　“不听？”

　　南宫风狰狞一笑，筑基巅峰的气势席卷而出，将整个茶楼尽数笼罩。而后，一句满是杀意与轻蔑的话语缓缓传出。

　　“那就给我去死吧。”

　　话音落下，凌仙双眸一冷，心头的怒火越发汹涌。他看着面前神态高傲的男子，寒声道：“自我修行至今，对我说过这句话的人都死了。”

　　“哈哈哈，有趣。”

　　南宫风放声大笑，轻蔑的看了一眼凌仙，不屑道：“我出道以来，凡是听到我说过这句话的人，也都死了。”

　　说完，恐怖的气势汹涌澎湃，让这座茶楼震动不休。

　　“南宫风，这位乃是仙大师，是我燕家的贵客，你休得无礼！”燕凝脂俏脸含霜，开口斥责道。

　　然而，她不说话还好，一说话反倒让南宫风妒火中烧，越发愤怒了。

　　“居然为了此人喝斥我……”

　　南宫风妒火熊熊，冰冷的目光死死盯住凌仙，森然笑道：“仙大师对吧，我听说你，一个阵道奇才。但那又能怎样？燕家敬你，可我南宫家却不怕你！”

　　“你给我闭嘴！”

　　见南宫风依然针对凌仙，燕凝脂“腾”的一下站起身来，横在了二人之间，冷声道：“南宫风，我最后警告你一次，公子乃是我家的贵客，你动他一根毫毛试试！”

　　“凝脂，你……”

　　南宫风肺都要气炸了，头脑已经被怒火冲昏，大怒道：“狗屁的仙大师，只会躲在女人后面么？有胆子出来一战！”

　　闻言，凌仙淡淡瞥了此人一眼，轻声开口：“凝脂，退开吧。”

　　“公子……”燕凝脂迟疑了一下，怕凌仙被南宫风伤到。

　　“我说，退开。”凌仙淡淡开口，道：“难道你不清楚我的实力么？”

　　闻言，燕凝脂想到了凌仙的强势，不由得展颜一笑，旋即怜悯的看了南宫风一眼，乖乖退到了一旁。

　　她之所以会站出来阻拦，只是关心则乱，一时忘记了凌仙的实力。

　　见燕凝脂乖乖听话，南宫风妒火越发炽热，杀意也越发冰冷了。他死死地盯住凌仙，狰狞笑道：“狗屁仙大师，你终于肯站出来了，躲在女人后面算什么本事？”

　　凌仙神情漠然，缓缓站起身来，懒得与此人废话。

　　“嘿嘿，小子，这几天你可出尽了风头啊。”南宫风阴冷一笑，轻蔑道：“你说，若是我将你打成死狗，那该是多么精彩的一幕啊。”

　　“若是你想踩着我的脑袋扬名，那就得看你有没有这个本事了。”

　　凌仙双眸中寒意涌动，若是换做一句讥讽，以他的心胸可能会一笑置之。然而此人无缘无故来找他的麻烦，而且摆出一副打算置他于死地的模样，这让他如何能忍？

　　唯有一字，杀！

　　“小子，看我三招斩你！”

　　轻蔑一语落下，南宫风强势出手，恐怖的气势浩荡而出，骤然降临！

　　见状，外面那群观战之人纷纷开口，脸上写满了期待之色。

　　“嘿嘿，这下可有好戏看了。”

　　“不错，南宫风乃是南宫家这一代的最强传人，堪称力压同代，傲视群雄！”

　　“我估计这位仙大师要惨了，虽说此人阵道造诣高深，能够力压江城子大师，但是修为未必有多高。”

　　“是啊，一个人的精力毕竟是有限的，此人既然在阵道上出类拔萃，那在修行上花费的功夫，必定是少得可怜。”

　　见南宫风强势踏入茶楼，在场众人纷纷开口，言语之中满是对南宫风的肯定，对凌仙的不看好。

　　这也正常，在他们的认知当中。凌仙年纪轻轻便成为比江城子更强大的阵法宗师，那必定会减少修行的时间。而南宫风能够从天才如云的南宫家脱颖而出，摘得最强传人的桂冠，实力自然是强大的可怕。

　　如此一来，凌仙又怎会是南宫风对手？

　　然而，接下来的一幕，却让在场众人目瞪口呆。

　　面对南宫风的强势出手，凌仙神情依旧是那般风轻云淡，没有丝毫变色。旋即，他轻轻向前踏出一步。

　　顿时，白袍轻舞，气势狂涌，那种可怕波动让所有人都变色。

　　轰！

　　凌仙轻轻迈步，气势瞬间封锁了整座茶楼，犹如一尊天帝出行，神威滔天，势不可挡！

　　与此同时，强势出手的南宫风面色大变，他的气势顿时被瓦解，整个人不由自主得倒退。

　　“你说三招斩我，那我……便三步镇压你好了。”

　　淡淡一语落下，凌仙轻轻踏出了第二步。他的神情依旧平静，但是那股气势却越发凶悍，犹如洪荒真龙苏醒，散发出崩天裂地的神威！

　　顿时，南宫风气血翻腾，肉身剧痛，整个人像是快要散架了一样。

　　然而，凌仙却没有因此收回气势，反而是轻轻踏出了第三步。

　　刹那间，风起云涌，天地变色！

　　“噗！”

　　南宫风狂喷出一口鲜血，再也抵挡不住，一袭白色尽数被鲜血染红，整个人直接从茶楼里倒飞了出去。

　　“自不量力。”

　　凌仙淡淡吐出四个字，旋即抓住燕凝脂的玉手，瞬间闪掠到了竹林中。

　　而没有了他的气势压制，整座茶楼再也坚持不住，瞬间坍塌。

　　与此同时，整片竹林亦是无法承受凌仙的恐怖威势，瞬间为之湮灭，徒留竹叶纷飞。

　　漫天竹叶中，凌仙黑发披散，眸光迫人。好似盖世魔神临凡尘，气吞山河，睥睨天下，仅仅是站在那里不动，也有一种唯我独尊之势。

　　顿时，九天十地为之寂静！


第0197章 他的目光

　　转眼间，绿意葱葱的竹林被夷为平地，只留竹叶随风轻舞，漫天纷飞。

　　漫天竹叶中，凌仙黑发披散，白衣如雪。犹如一尊谪落仙人，风姿绝世，超凡脱俗。不过，他身上散发出的那股可怕气势，却让他好似一尊盖世魔王，睥睨红尘，威压万古。

　　形似逍遥谪仙，气若盖世魔神！

　　两种截然相反的气质，偏偏在他身上是那么和谐，仿佛他本该如此一般。

　　竹林中一片寂静。

　　在场众人全都呆住了，那一抹期待的神情彻底僵在了脸上。

　　结果已经出现了，却并非他们想象中的那般，反而是出乎了所有人的预料！

　　所有人都为之骇然，堂堂南宫家最强传人竟然挡不住他三步，直接便被那股恐怖无比的气势压得吐血横飞，连一丝抵挡能力都没有！

　　这是何等的威势？

　　要知道，那可是自众多天才中脱颖而出的南宫风，为南宫家这一代最强传人，称得上是力压同代！

　　然而眼下，却被人三步镇压，这是一件多么骇人听闻的事情？

　　不是三招，而是三步！

　　仅凭那股唯我独尊的气势，便让南宫风无力抵挡，大口咳血，这简直……不敢想象！

　　“好……好恐怖的人，这简直是不可思议！”

　　“我的天啊，刚才那一瞬间，我感觉自己仿佛面对的是一尊至强天仙，连呼吸都做不到！”

　　“无法想象，也不敢想象，南宫风可是筑基巅峰的天骄，谁能仅凭气势将其镇压？”

　　在场众多天骄满心震撼，觉得此人过于恐怖，根本不像是筑基期的天骄，简直就如同一尊真仙降临，强大到十方惊颤。

　　“难道说……此人已经是结丹期强者？”一个青年忽然开口，带着些许不确定，也带着一丝强烈的震撼。

　　此言一出，所有人都震撼到了极点，齐刷刷地将目光看向凌仙，充满了不敢置信。

　　结丹期！

　　简短的三个字，却如同一座万丈山岳，压得所有人都气血翻腾，难以呼吸。

　　要知道，在这一代当中，所有天骄都停留在筑基期，即便是潜龙帮的第一妖孽，也未曾听到他突破到结丹期的消息。

　　因为这个境界，实在是太难达到了，这也是为什么只有达到了结丹期，才会成为举世公认的强者！

　　未成结丹以前，纵然实力再强，在一个地方称王称霸，也只能被人叫做天骄。而唯有突破到了结丹之境，才会一朝化龙，可称强者！

　　故而，在场众人见凌仙这般年轻，根本就没有想到，他会是一名高高在上的结丹强者。

　　不过眼下，在场众人隐隐有几分明悟，若不是结丹期强者，谁能有如此神威？仅凭气势走了三步，便可以让南宫风毫无抵抗能力？

　　“公子……好强。”

　　燕凝脂小嘴微张，美眸中满是震惊之色。虽然在开战之前，她就认为凌仙必胜。但是无论如何也没有想到，他竟然会赢如此轻松，如此利落。

　　仅仅是三步，这是何等的霸道？！

　　“莫非……公子已成就结丹之境？”燕凝脂也想到了这个可能，一双秋水美眸不由得瞪大，闪烁着爱慕的异彩。

　　感受着众人震撼的目光，凌仙神情平静，淡漠的目光扫视了一圈，不由得有些失望。

　　他来此的目的是为了活动筋骨，痛快一战。然而此刻他才发现，这群天骄全都在筑基之境，没有一个人达到了结丹期。

　　要知道，他可是极境结丹，一般的结丹初期强者都不是他的对手，更何况是一群只有筑基期的修士？就算这些人个个都是天骄，也休想在他手上撑过一招！

　　如此一来，凌仙又怎能不感到失望？他是来痛快一战的，可不是来虐人玩的。

　　“失望啊，商岛年轻一代的天骄就这么弱么……”凌仙轻叹一声，话语中并没有不屑，有的仅仅是意兴阑珊。

　　他却是忽略了一件事。

　　不止是商岛，整个三十六岛年轻一代的实力都差不多，皆是在筑基这个境界。可不是谁都可以和他一样，仅仅是闭关两年，便水到渠成般突破了。

　　当然，这要归功他根基深厚，在炼气与筑基皆达到了极境，不然也不可能很容易便达到结丹境。

　　“年轻一代很弱？”

　　在场众人双拳不由得握紧了，他们虽然明白凌仙并没有嘲讽的意思，但心头仍是忍不住涌出几分怒火。

　　可是很快，他们便无力地松开了拳头，满腔怒火瞬间变成了悲愤。

　　我去你大爷！

　　你以为谁都和你一样变态啊！

　　在场众人在心中破口大骂，可是却没有一个人敢说出来。很显然，这些天骄已经被凌仙震慑住了。

　　他们的脸上写满了悲愤，心中充满了苦涩，但是面对凌仙这样一个变态，他们也只能压下不甘，没有任何办法。

　　冲上去揍他一顿？

　　别开玩笑了，那怎么可能现实，没看到南宫风的下场么？

　　在场众人满脸苦涩，尤其是当想到凌仙除了结丹期的修为，还是一个可以力压江城子的阵道宗师后，他们脸上的苦涩之意更加浓郁了。

　　每个人都想立刻冲上去，揪住凌仙的脖领子，而后质问他究竟是如何修炼的，怎么会如此变态？

　　当然，也就是想想而已，他们在凌仙的神威下，连站立都困难，更别说是走到他面前了。

　　“失望啊……”

　　凌仙意兴阑珊，淡淡瞥了众人一眼，而后对燕凝脂说道：“我们走吧。”

　　“是，公子。”燕凝脂乖巧地点点头，俏脸上满是痴迷之色。

　　不过，就在凌仙打算离开之际，一道充满骇然的声音忽然响起，让他停下了脚步。

　　“咳咳……你已经成了结丹期强者？”

　　南宫风自茶楼废墟中缓步走出，他披头散发，白衣染血，整个人虚弱到了极点。不过他却是咬着牙，朝着凌仙一步步走来。

　　他走的非常吃力，每一步落下都会牵动伤势，咳出一口鲜血。

　　“你还想与我动手？”

　　看着艰难地朝自己走来的人影，凌仙眉头微皱，淡淡道：“留你一命，是因为我有事要与南宫家谈，不要以为我不敢杀你。”

　　“咳咳……”

　　南宫风大口咳血，看着眼前这个让自己狼狈无比的人，苦涩笑道：“不，我虽然生性狂妄，但还是有点自知之明，知道自己万万不是你的对手。”

　　“那你强撑住身体，来到我面前，所为何事？”凌仙淡淡开口。

　　南宫风面色惨白，双眸中猛地爆发出神采，一字一顿道：“告诉我，你是不是已经突破到了结丹期？而且……是极境结丹？”

　　最后一句话他说的相当艰难，也无比苦涩，仿佛用尽了全身的力气。

　　“你这又是何苦？有时候，不知道答案反而比知道太多要好。”凌仙轻声一叹，明白了南宫风的打算。

　　“我不管！”

　　南宫风大喝一声，双眸死死地盯住凌仙，道：“我只想知道这件事，求你成全我。”

　　“唉……”

　　看着脸上满是坚定之色的南宫风，凌仙轻轻叹息，坦然承认：“不错，我已突破到结丹期，而且，我曾经达到了筑基极境。”

　　话音一落，现场顿时为之寂静。

　　尽管众人已经有了猜测，但是当听到凌仙亲口承认，尤其是听到筑基极境这四个字后，这些天骄仍是震撼到了极点！

　　他……竟然是由筑基极境突破到的结丹强者？

　　天啊，怪不得他如此强大！

　　在场众人瞪大了眼眸，望向凌仙的目光皆是充满了骇然。

　　“难怪……难怪啊。”

　　得到了凌仙的肯定，南宫风顿时变得失魂落魄，仿佛在一瞬间失去了灵魂，只剩下了一具躯壳。

　　尽管他已经有所准备，但当听到凌仙亲口说出后，那种打击仍然是无比强烈的。

　　一瞬间便将他打击得体无完肤，跌落谷底。若是凌仙只是一般的结丹期强者，他也许会心存希望，觉得当自己突破到结丹期后，便可与他再次交锋。

　　然而，凌仙并不是一般的结丹期修士，而是极境结丹！

　　这代表着一种神圣境界，一种无敌境界，比突破到结丹期要难上数倍，唯有那种天资绝世者才可能达到。

　　“我败了，彻彻底底的败了……”南宫风喃喃了一句，心头满是挫败感。他很清楚，即便是凌仙没有动用结丹期的力量，他也难以撑过三招。

　　故而，南宫风绝望了。

　　这一刻，他对凌仙彻底服气了，心服口也服！

　　杀死一个人很简单，但是想要一个人对你彻底服气，尤其是你的敌人，那简直是一件难如登天的事！

　　然而现在，南宫风却对凌仙心服口服，这足矣证明一件事。

　　他，已经强大到让人仰望的地步！

　　或者说，他已经达到了一个让同辈中人仰望的高度！

　　“他的目光已经不在同辈中人上了，而是望向了更高的层次，望向了……老一辈强者。”南宫风长叹一声，望向凌仙的目光中充满了复杂。

　　闻言，在场众人尽皆默然。

　　是的，凌仙的目光的确不局限于年轻一代了，而是望向了老一辈强者！

　　他们这群同辈天骄，已经失去了与他交手的资格。


第0198章 交易会

　　漫天竹叶中，在场众人默然不语，望着前方淡然而立的男子，脸上充满了复杂之意。

　　有震惊、有羡慕、也有不甘，虽然不尽相同，但是无一例外，每个人都流露出了一种情绪。

　　苦涩。

　　很显然，面对强大不可敌的凌仙，他们已经放弃了追赶的想法。

　　没办法，谁让他光芒万丈，一个人便可以力压三十六岛所有天骄。这样一尊天纵神人，又怎能不让同辈心生苦涩，放弃追赶？

　　“放到了老一辈强者身上么……”

　　凌仙喃喃了一句，他听到了南宫风的话，也知道大概在同辈之中，是难以寻找到可以与自己匹敌的对手了。这让他在有些失望的同时，也难免会有些得意。

　　超越了同辈，跨越了年龄，这是何等的强势？

　　以晚辈之龄，挑战上一辈强者，又是何等的殊荣？

　　“未来……我期待着。”

　　凌仙仰头望天，嘴角轻轻扬起，露出一抹从容自信的笑容。

　　尽管从结丹期开始，未来之路还有很长很长，也会变得更加艰难。但是他无所畏惧，绝不会因艰难遥远的路途而凝滞不前。

　　纵使粉身碎骨，他也要勇攀高峰，领略更高层次的精彩！

　　“来吧，不管前路有多么遥远，多么艰难，我也不会退缩。”凌仙星眸中闪过一丝期待，而后他将目光移向燕凝脂，道：“我们走吧。”

　　说着，他便欲转身离开这里。

　　“仙大师，请等一等。”

　　那个与燕凝脂相熟的黄衣女子忽然开口，神情中带着一丝紧张。她没办法不紧张，凌仙方才的强大已经震慑住了所有人，每个人都对他又敬又畏。

　　“还有何事？”

　　凌仙轻声开口，有几分意兴阑珊，觉得此行除了又震惊了一群人外，并没有任何收获。故而，他不打算继续留在这浪费时间了。

　　黄衣女子神情紧张，小心翼翼道：“仙大师，我们这次还有一个交易会，有很多奇珍异宝，您不打算留下看一看么？”

　　“交易会？”凌仙微微一怔，目露询问之色。

　　见状，黄衣女子急忙解释道：“简单来说，所谓的交易会，便是在比武切磋之后。我们大家拿出自己用不上的奇珍异宝，来换取别人手上的宝物，达到双赢的目的。”

　　“原来如此。”

　　凌仙双眸一亮，他刚才还有些失望，觉得此行白来了一趟。不过此刻闻听此女的话后，他忽然觉得，也许这次会有些意外收获。

　　毕竟，在场众人皆是一方天骄，背景与家世相当不凡，手上的宝物又岂会是等闲？

　　故而，凌仙自然是有些期待起来，问道：“不知这交易会，是以什么方式来进行？”

　　“随意即可，看中了谁的宝物便找谁。”黄衣女子展颜微笑，道：“一般来讲，交易会都是在比武切磋之后才进行，不过我想，大家此刻应该也没有了切磋的心思。不如便提前开始，诸位以为如何？”

　　说着，她将目光移向在场众人，目露询问之意。

　　见状，众多天骄先是叹息一声，而后纷纷点头，示意自己同意。

　　若是换做以往，自然是得切磋完毕之后，他们才会开始交易。不过这次，经过凌仙带来的诸多打击，他们早就没了比武切磋的心思。

　　何况，有凌仙这尊天纵神人站在一旁，谁还会上台去丢那个脸？

　　“很好，既然大家都表示同意，那么我宣布，本次交易会正式开始。”黄衣女子淡淡一笑，旋即将目光移向凌仙，小心翼翼道：“那个……仙大师，本次交易会用什么方式交换都可以，不过……”

　　“不过什么？”凌仙温和一笑，示意黄衣女子别紧张。

　　“不过有一种方法是绝对禁止的，那便是强买强卖。”黄衣女子神情紧张，硬着头皮道。

　　“原来是担心我动手抢啊。”凌仙失笑着摇摇头，能够理解黄衣女子的担忧。毕竟以他如今的实力，横扫在场众人不是什么难事，若是真想动手抢的话，根本没人可以拦得住他。

　　将目光看向众人，他温和笑道：“你们放心吧，我不会做出那种事的，尽管把宝物拿出来吧。”

　　闻言，在场众人顿时放下心来，而后各自找了一个位置，将自己用不上的宝物拿了出来。

　　很快，众多天骄都准备妥当，自动分成了两排。由于本次参加茶会的天骄有四十五人，故而此刻十分热闹，看起来就像是一个小型集市。

　　而后，一场别开生面的交易会开始了。在场众多天骄瞬间完成了变身，从一个傲视一方的天骄，变成了街边摆摊的小贩，开始吆喝起来了。

　　“瞧一瞧看一看啊，从九品到五品的法宝小弟这都有，价格公道实惠，包你满意。”

　　“都来看看哎，各种奇珍异宝，各种神料灵药，应有尽有啊。”

　　望着那群卖力吆喝的天骄，凌仙哭笑不得，道：“这还是堂堂的天骄么，怎么跟街头小贩似的。”

　　“一到交易会，他们就会变成这个样子，尽情撒欢，与平日里完全不一样。”燕凝脂抿嘴偷笑，道：“公子，我们去看看吧。”

　　“好。”

　　凌仙轻轻点头，星眸中闪过一丝期待。他可一直没有忘了建造空间传送阵的事，只是最近事情太多，才被他暂时放下。眼下有一个小型交易会，他自然是要好好找找，看能否找到一些炼制传送阵的材料。

　　就这样，他与燕凝脂两个人开始漫步起来，找寻着让自己动心的宝物。

　　可惜过了足足片刻，凌仙也没有找到眼前一亮的宝物，不由得有几分失望。

　　然而，就在他觉得意兴阑珊，准备离开时，眼角的余光却是瞥见了西北角的一个摊位。

　　而后，凌仙精神一振，星眸中露出惊喜之色。

　　西北角处，盘坐着一个头戴斗笠的人，身体被宽大黑袍罩住，看不出是男是女。

　　在此人面前，铺着一张古老的兽皮，上面摆放着各种稀奇古怪的东西。有泛黄的兽牙，生锈的匕首、残缺的古籍等物品，与别人的摊位大相径庭。

　　换句话说，便是这个摊位太普通了。别人都是神华绚烂，流光溢彩，而此人的摊位可倒好。上面既没有神华缭绕，也没有气息透出，看上去就像是凡人用的东西，甚至还有所不如。

　　故而，此人面前十分冷清，没有一个人光顾。

　　不过，凌仙却在这个摊位上感受到了一股熟悉的气息。


第0199章 轮回碎片

　　太古时期，有一件神威盖世的先天至宝。

　　此宝名为轮回盘，先天便具有天地大道，主掌万物轮回，称得上是强悍至极，无可匹敌。不过，在很久很久以前，此宝便被人强势轰碎，化作无数碎片，流落到了修仙界的各个地方。

　　凌仙便曾经得到过一块，只是他根本不认为，自己能够找到轮回盘的所有碎片，因为那太不现实了。

　　虽然轮回盘具体碎成多少块没有人知道，不过按照炼苍穹的分析，最多不会超过一百块。只因此宝太过强悍，纵然有盖世至尊出手，也很难将其打碎成一百块以上。

　　当然，丹仙的猜测还有待考证，不一定为真。但是保守来算的话，少说也得有一百块，而且还是分散在了世界各地，没有确切的位置。

　　故而，凌仙将这件事抛到脑后，久而久之，连他自己都有些忘记了。

　　若不是忽然感受到了轮回盘碎片的气息，他可能一辈子都想不起来，在自己的储物袋里，还有一块至宝。

　　是的，就是至宝，尽管单独的碎片没有任何能力，但那毕竟是轮回盘的碎片。若是有幸全部集齐，那便意味着可以再现轮回盘的滔天神威，掌万物生死，众生轮回！

　　“想不到，居然可以在这里碰到轮回盘碎片。”凌仙嘴角扬起，感受着储物袋中那块碎片的震动，他不由得露出一抹惊喜的笑容。

　　虽然轮回盘碎片流落到了世界各地，但是相互之间还有着一丝联系，只要相隔不是很远，便可以彼此感应到。

　　“真是幸运，没想到自己居然又见到了一块。”凌仙淡淡一笑，强行压下心头的喜悦，来到了那个摊位前面。

　　而后，他故意做出一副随便看看的样子，目光在那些奇异五品上来回游走。不过实际上，他的神魂却是只放在了那块轮回盘碎片上。

　　那块碎片大概有巴掌大小，通体呈乌黑色，上面锈迹斑斑，看上去平淡无奇，没有丝毫奇特之处。

　　不过凌仙只看了一眼，便已经可以确定，此物正是轮回盘碎片！

　　因为此刻，他储物袋里那块碎片震动的越发强烈，若不是他强行压制住，恐怕都得飞出来。

　　与此同时，兽皮上的碎片也开始震动起来，不过幅度不算剧烈。

　　见状，凌仙心头一紧，担心被摊位之主看出异常，急忙问道：“这位道友，不知这块碎片怎么卖？”

　　“终于来了一个识货之人么？”

　　摊位的主人开口了，声音清脆悦耳，犹如黄鹂鸣叫，竟是一个年轻女子。

　　“听这话的意思，你是将兽皮上的东西都当成宝物了？”凌仙失笑着摇摇头，在他看来，兽皮上的那些东西除了轮回盘碎片，其余的皆是一文不值。

　　“哼，原以为是个识货之人，没想到与那些佣人并无两样，皆是有眼无珠之辈。”那个女子冷哼一声，言语之中有一丝气恼之意，似乎是在气没有人识货。

　　“姑娘这话可就有些偏颇了。”凌仙轻轻摇头，道：“你一直认为是没有人识货，为何不想想，也许是你的东西确实很普通呢？”

　　“不可能的。”

　　女子抬头看了看凌仙，待看清他是谁后，妙目中闪过一丝惊讶。不过很快，那丝惊讶便消失无踪，淡淡道：“我说这些都是宝贝，就一定是宝贝，别以为你是结丹期强者，便可以否定这些宝物。”

　　“固执。”

　　凌仙失笑一声，暗自运转诛天下，将所有物品都扫了一眼，心中有了数。而后，他用手指着那个有些泛黄的尖锐兽牙，玩味道：“姑娘是否觉得，此物乃是太古神象的牙齿？”

　　“咦？”

　　女子轻“咦”一声，讶然道：“看来你还是有几分眼力的，不错，这便是太古神象的牙齿。”

　　“姑娘，你……”

　　凌仙颇为无语，想不到这个女子这般自信，不过很可惜，只是盲目的自信。不过这样一来，倒是弄得他有些不好意思拆穿了。

　　毕竟，此女如此笃定这些东西就是宝贝，若是他将其拆穿，很有可能令她恼羞成怒，惹上一桩麻烦。

　　故而，他不打算揭穿了，就让这个女子继续盲目下去吧。

　　“我什么我？”女子蹙着秀眉，道：“难道我说错了？”

　　“不，是在下说错了，此物就是太古神象的牙齿。”凌仙摆摆手，一副想笑又不能笑的样子。

　　见状，女子秀眉一挑，冷哼道：“装神弄鬼，我倒要听听看，你有何高见。”

　　“不，在下没有任何高见，这就是宝物，是我眼拙了。”凌仙失笑着摇摇头，懒得与这个女子废话。

　　故而，他说自己眼拙，想要将此事轻轻揭过。

　　然而，他越是这样，女子便越是好奇，道：“不对，你分明就是有话要说，是不是觉得此物不是太古神象的牙齿？”

　　凌仙眉头一皱，不想与此女继续纠缠，转移话题道：“姑娘，还是谈正事吧，不知这块碎片怎么卖？”

　　“怎么卖？”女子玩味一笑，缓缓吐出了充满挑衅意味的两个字。

　　“不卖。”

　　顿时，凌仙神情冷了下来，道：“姑娘，你是在戏耍我么？”

　　“不错，我就是在戏耍你。”女子坦然承认，冷哼道：“谁让你戏耍我在先，明明什么都不懂，却装出一副很懂行的模样，真是可恶。”

　　“原来是因为这件事。”凌仙轻轻叹了口气，他既不是戏耍这个女子，也并非不懂装懂，而是怕说出真相后，伤了这个女子的心。

　　“哼，今日我非得听你说出个子午卯酉不可。”女子冷哼一声，用那种挑衅的目光看着凌仙，道：“若是你可以说出让我信服的理由，证明此物不是太古神象的牙齿，那我便将这块碎片送给你。”

　　顿时，凌仙双眸一亮，道：“此言当真？！”

　　“我花幽独何曾说过假话？”女子妙目中闪过一丝玩味，似笑非笑道：“可若是你无法证明，那便将你的储物袋双手奉上。”

　　“好，那此事就这么说定了。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹自信从容的笑容，玩味道：“不过，我得事先劝你一句，若是你现在后悔还来得及，别到时候恼羞成怒了。”

　　“我的东西我清楚，样样皆是宝贝，你输定了。”花幽独目露得意之色，望着凌仙腰间的储物袋，开始盘算着那里会有多少宝物了。

　　注意到了女子的目光，凌仙失笑着摇摇头，道：“好吧，既然给了你机会，你不懂得珍惜，那可就别我怪我不留情面了。”

　　说着，他拿起兽皮上的象牙，打算让花幽独清醒一下。


第0200章 博学多才

　　“好吧，既然给了你机会，你不懂得珍惜，那可就别我怪我不留情面了。”

　　淡淡一语落下，凌仙拿起兽皮上的象牙，打算让这个自信过头的女子清醒一下。

　　“哼，我倒真想听听看，你的舌头是否可以说得天花乱坠，把真的宝物说成是假的。”花幽独冷哼一声，言语之中充满了对那些东西的信心，也充满了对凌仙的不屑。

　　闻言，凌仙淡淡一笑，不知道这个女子到底哪来的信心。若是眼前这些东西真是宝物，那也就算了，可他刚才已经用诛天下看了一眼，根本没有发现宝物独有的灵光。

　　尽管诛天下并非专门鉴宝的天眼，但是可千万别了，它可是榜上第四的超强天眼！

　　这个排名可不是乱排的，而是综合了天眼的全部能力。就拿诛天下来说，它的主要能力是战斗，却也拥有一些别的能力。比如与天鹰眼类似的入微能力，与破妄瞳类似的看穿能力，尽管不如专攻此道的天眼强大，但却胜在全面。

　　而鉴宝，恰好也是诛天下的能力之一。当然，这种能力自然是无法与专门鉴宝的望气瞳相比，但是多多少少，也可以看到宝物上独有的灵光。

　　只是因为凌仙一直都没有遇到蒙尘之宝，才没有展露出来罢了。

　　此刻，他施展出诛天下的鉴宝能力，自然是看穿了眼前这些东西，发现上面没有丝毫灵光。

　　虽说不是所有宝物都具有灵光，但是没有丝毫灵光的东西却肯定不是宝物。而且别忘了，凌仙可是经历过匆匆百年幻境，无论是眼界还是见识，都堪称丰富广博。

　　故而，他才敢赌上自己的储物袋，不是被巨大诱惑冲昏了头，而是他有这个底气。

　　“轮回盘碎片，乖乖等着我吧。”

　　凌仙自信一笑，而后回想着关于太古神象的知识，道：“太古神象是上古时期的神兽，号称可镇压世间一切邪恶，乃是一种祥瑞之兽。而它的牙齿，则是它最锋利的武器，据说无比坚硬，可以刺穿一切防御。”

　　说着，他运转法力，抓住象牙朝着地面插去。

　　然而，象牙还未插到地面上，便因承受不住凌仙的法力灌注碎裂了。

　　顿时，一道充满了心疼与愤怒的惊呼声随之响起。

　　“我的宝物！”

　　女子满脸心疼之色，望着断成两截的象牙，大怒道：“你赔我的宝物，赔我太古神象的牙齿！”

　　“你怎么还认为这是宝物啊？”

　　凌仙哭笑不得，指着断成两截的象牙说道：“刚才我已经说过了，太古神象的牙齿坚硬无比，这是古籍上记载了的事实，谁也不能反驳。而你这个象牙还没有插到地上，便因承受不住我的法力而碎裂，这代表着什么不用我细说吧。”

　　“这……”

　　花幽独秀眉蹙起，她就算再蠢，也明白眼下这一幕代表的意义。不过，她实在是无法相信，自己一直视若珍宝的太古神象之牙，怎么可能是假的？

　　“也许，也许……”

　　花幽独眉头紧锁，也许了片刻，终于找到了一个她认为可以解释的理由：“也许是经历了万年岁月，太古神象之牙早已不复往日的坚硬，无法承受你结丹期的法力，也算正常。”

　　“你可真是不见棺材不落泪啊。”

　　凌仙失笑一声，道：“好，算你说的在理。”

　　“什么叫算啊？明明就是！”花幽独美眸中闪过一丝得意，为自己找到的这个理由骄傲不已。

　　“好吧，就是。”凌仙懒得与此女废话，道：“古籍中有过记载，太古神象又称黄金神象，但是它表面看起来，却没有丝毫金色，你可知这是为什么？”

　　“我要是知道，还会听你在这废话？”花幽独冷哼一声，无论如何也不愿相信，师尊竟然拿一堆破烂忽悠自己。

　　“好吧，那我给你解释一下。”

　　凌仙无奈一笑，要不是为了那块轮回盘碎片，他可不会跟这个明显胸大无奈的女人浪费时间，道：“太古神象之所以又被称为黄金神象，是因为它的牙齿内部呈金黄色，你再看看眼前这个，分明就是白色的。”

　　说着，他将手上的半截象牙递到了女子面前。

　　花幽独秀眉蹙起，看着内部呈白色的象牙，目光中满是不敢置信：“这……这怎么可能？”

　　“没什么不可能的。”凌仙无奈地摇摇头，道：“我说的这些古籍上都有记载，你若是不信，可以去找找看。而且最重要的是，我没有看到宝物独有的灵光。”

　　“这……”

　　见凌仙说的有理有据，花幽独终于不反驳了。她也无话反驳，事实都已经摆在面前，又岂能不信？

　　“看你的样子，不像是拿假东西骗人的女子，多半你也是被忽悠了。”凌仙淡淡一笑，道：“好了，既然我已经证明此物根本不是宝贝，那你可以兑现诺言，将那块碎片给我了吧。”

　　“等一等。”

　　花幽独咬牙切齿，想到师尊一脸凝重，嘱咐自己一定要收好太古神象之牙时的画面，她便气得火冒三丈，恨不得立刻回去找师尊算账。

　　好在她还残存着一丝理智，知道眼下的当务之急，不是兴师问罪，而是让凌仙鉴定一下其余的宝物。

　　“姑娘，莫非你想出尔反尔？”凌仙眉头一皱。

　　花幽独轻摇螓首，经过太古神象之牙一时，她已经不相信师尊的话了，道：“不，我是想让你鉴定一下其余的宝物，这些东西都是一个人交给我的，我想看看它们是否如这个牙齿一样都是假的。”

　　“唉……”

　　凌仙无奈的叹了口气，道：“算了，遇上你算我倒霉，就帮你看看吧。”

　　说着，他拿起兽皮上那柄生锈的匕首，仔细想了一会，问道：“如果我没猜错的话，你应该是把此物，当成是历史上赫赫有名的屠龙匕了吧。”

　　“不错。”花幽独美眸中闪过一丝讶然。

　　“造型倒是挺像的，连细微的纹络也惟妙惟肖，可惜，是个仿品。”

　　凌仙淡淡开口，道：“虽说史记上有过明确记载，屠龙匕在一次大战中失去了器灵，从此变得如普通兵刃一样，不复一品法宝之名。而眼前这把匕首锈迹斑斑，造型也极其相像，但是不难看出，此物于真正的屠龙匕有着很大的差别。”

　　“首先是材质，真正的屠龙匕乃是由龙血神金熔炼而成……”凌仙嘴角含笑，将证据一一道来。

　　屠龙匕在古籍上并没有太详尽的记载，他之所以会知道那么清楚，那是因为在匆匆百年幻境中，他见过真正的屠龙匕。

　　故而，他才会知道的如此详尽。

　　就这样过了片刻，凌仙说完了最后一点，而后看向早已目瞪口呆的花幽独，问道：“现在你相信了吧，总而言之，这柄匕首根本就是一文不值的仿品。当然，如果你遇到有收集古董癖好的修士，还是能值一点灵石的。”

　　花幽独目瞪口呆，没想到凌仙说的如此详细，这让她一句反驳的话都说不出来。不过很快，她的目瞪口呆就变成了咬牙切齿，气恼道：“可恶的师尊，你给我等着，居然敢用一堆破烂儿来忽悠我。”

　　“这里还剩下几件东西，还用说么？”凌仙看着兽皮上剩下的几样东西。

　　“说，为什么不说？”花幽独银牙紧咬，道：“我倒要看看，这里到底有没有一件是宝物。”

　　“我怕我说了之后，你会受不了。”凌仙淡淡一笑。

　　“没事，你尽管说，只要你将这几样东西说完，我便将那块碎片双手奉上。”花幽独咬着银牙，一想到自己敬爱的师尊居然如此忽悠自己，她便觉得肺都快气炸了。

　　“这可是你说的，别到时候埋怨我。”

　　凌仙玩味一笑，不过那笑容却有几分冷意，道：“还有，若是我说完之后，你不将那块碎片交给我，那便休怪我动手抢了。”

　　说着，他又拿起那卷残破的古籍，再次说出了这件物品假在哪里。

　　就这样，凌仙一次次拿起，又一次次证明。花幽独也从一次次期待，转为一次次恼怒，气得她直跺脚。

　　而随着时间的流逝，周围的天骄也发现了这里的趣事，不由得走上前来，与花幽独一起听着凌仙的讲解。

　　就这样过了足足半个时辰，凌仙将最后一样物品放下，旋即将目光移向花幽独，却是不由得一怔。

　　只因，眼前已经聚集了四五十人，每个人都瞪大了双眼，充满了敬佩之色。

　　就连深知凌仙恐怖的燕凝脂，亦是小嘴微张，没想到他居然如此博学多才。

　　这些人又哪里会知道，凌仙其实算不上真正的博学多才，他只是比绝大多数人幸运一点，平白多了一份上百年的精彩经历。

　　这份精彩丰富的经历，让他变得见识广博，眼界开阔，堪比元婴期老怪物！

　　故而，他才可以一一指出这些东西假在哪里。

　　虽然，在场众人也都认为这些东西是假的，但只是从外表上来看，说不出子午卯酉来。然而凌仙，却可以指出全部，并且有理有据。

　　如此一来，众人又怎能不心生敬佩？

　　博学多才的人无论走到哪，都是受人尊敬的，即便是在实力为尊的修仙界，也依然会让人心生敬意。


第0201章 到手

　　此刻夕阳西下，已是傍晚。

　　在场众人目瞪口呆，望向凌仙的目光中充满了敬佩之意。

　　花幽独亦是神情呆滞，看向凌仙的目光就如同是在看一个怪物。不过很快，她心头的震惊情绪便转为了愤怒，咬牙切齿道：“可恶的师尊，竟然敢那一堆破烂儿忽悠我，还硬说这些都是宝贝，气死我了！”

　　一想到师尊满脸真诚笑容，嘱咐自己一定要收好这些宝贝时的画面，她便气的浑身颤抖，心头满是怒火。

　　“可恶，太可恶了，居然敢如此戏耍徒儿，我一定要回去找你算账！”

　　花幽独玉手紧握成拳，看着那些一文不值的破烂儿，咬牙切齿道：“可恶的师尊，你给我等着，我这就回去！”

　　说着，她身形一闪，瞬间掠上了高空，准备回家找师尊算账。不过，正当她打算朝着西边飞行时，一道白衣身影却忽然出现在了她面前。

　　“姑娘，东西还未给我，你打算去哪？”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，不过那笑容中却带着几分冷意。

　　“你是说这个啊……”

　　花幽独忽然展颜一笑，玉手上出现一块巴掌大的漆黑碎片，玩味道：“你将那些东西贬得一文不值，却唯独没有说此物，这足以证明，这块碎片是一件宝物。”

　　“不错，这是一件宝物。”凌仙坦然承认，淡漠的目光扫了此女一眼，冷声道：“你已经答应了我，只要我将那些东西鉴定完，便将此物交给我，难道……你是打算出尔反尔？”

　　“嘿嘿，面对宝贝，出尔反尔也不算了什么。”

　　花幽独满不在乎的笑了笑，她一开始的确是打算将碎片交给凌仙的。不过，当他证明了那些东西一文不值后，她便觉得若是将这唯一一件宝贝交给他，自己会很亏。

　　故而，她改变了主意。

　　闻言，凌仙神情冷了下来，寒声道：“姑娘，我最后给你一次机会，若是你不懂珍惜，那可就别怪我动手抢了。”

　　“我知道你是谁，不就是一个结丹期强者么？我可不怕你。”花幽独玩味一笑，美眸中闪过一丝跃跃欲试，道：“难得遇上一个结丹期强者，正好试试那件秘宝的威力。”

　　说着，她心念一动，一张金色的大网从天而降。

　　顿时，无穷金光绽放，散发出极强的束缚力，将凌仙整个人笼罩。

　　“这件法宝，倒是颇为奇特。”

　　望着从天而降的金色大网，凌仙淡淡一笑，没有做出任何反抗，而是任由这张金网他紧紧包裹，动弹不得。

　　见状，花幽独目露得意之色，自语道：“师尊对我还是不错的，最起码这保命法宝，没有忽悠我。”

　　说着，她翩然来到凌仙面前，玩味道：“怎么样？被困住的滋味如何，不错吧。”

　　“你当真要如此对我？”

　　感受着金色巨网的超强束缚力，凌仙神情依旧平静，没有半点惊慌之色，道：“你可要想好了，我不会因为你是女人便手下留情。”

　　“你这人可真有意思，都被困住了，居然还敢大言不惭。”花幽独不屑一笑，得意道：“小子，不管怎么说我也得感谢你，所以你放心，我不会把你怎么样的，也不会拿走你的储物袋。不过，这块碎片你是别想了，老老实实在这待着吧。”

　　说完，她用那种带着得意与挑衅的目光看了凌仙一眼，而后转身就走。

　　“嘿嘿，小子，跟我斗，你还嫩点。”花幽独目露得色，道：“结丹期强者又怎样？还不是被我轻易就给困住了？”

　　这般说着，她哼唱着欢快的歌谣，朝着西南方向缓缓飞去。那般轻松写意的模样，显露出了她的自信。

　　自信凌仙根本无法逃出那张巨网。

　　然而下一瞬，她只觉得眼前一花，便看到一个白衣男子出现在了自己面前，一柄血红长剑也随之架在了自己的脖颈上。

　　感受着脖颈上的凉意，花幽独俏脸大变，道：“你……你什么时候？”

　　“你是说这张破网？”凌仙扬了扬左手，那张金色大网已经变得破烂不堪，失去了璀璨的光芒，似乎与普通渔网没有什么区别。

　　刹那间，花幽独俏脸再次变色。她这张大网可是五品法宝，纵然是结丹期强者，没有一时半会也休想逃出来。

　　可是此刻，距离凌仙被困住最多也就过了几十息的时间，而他居然在这么短的时间便脱困而出，又怎能不让她感到震惊？

　　不过很快，震惊便化作了肉痛，她看着那张已经废了的金网，心疼道：“你这个可恶的混蛋，赔我捆神网！”

　　“蛮不讲理的女人。”凌仙神情平静，道：“你用这张破网困住我在先，我为何不可直接废了这件法宝？”

　　“我不管，你必须赔我！”花幽独气得直跺脚。

　　凌仙颇为无语，道：“真是够蠢啊，麻烦你先认清此刻的形势好么？”

　　“这……”

　　花幽独一怔，感受着脖颈上的凉意，顿时认清了眼下的形势，闭上嘴不说话了。

　　“念在你只是出尔反尔，并没有对我做太过分的事上，我饶你一命。”凌仙淡淡一笑，玩味道：“现在，把那块碎片双手奉上，不然我可不敢保证，会不会失手在你脖子划出一道血痕。”

　　说着，诛绝凶剑亮起一丝红光，顿时吓得花幽独心惊肉跳。

　　“哼，我给你就是，不懂怜香惜玉的男人。”

　　冷哼了一声，花幽独不情愿地伸出手，将那块碎片递到了凌仙面前。

　　“算你识相，这还差不多。”凌仙满意地点点头，接过那块碎片看了一眼，确认无误后，不由得有几分喜悦。

　　为了这块碎片，他可以说是大费周章，着实花费了一些时间。眼下终于将此物拿到手，他又怎能不感到欣喜？

　　要知道，这可是至宝轮回盘的碎片，虽然全部集齐的希望仍旧渺茫，但是最起码，他距离再现轮回盘又近了一步！

　　“真期待，自己重现轮回盘无上风采的那一天……”凌仙暗自一笑，旋即双眸闪烁，收回了诛绝凶剑，道：“好了，此事就这样揭过，我不为难你，你走吧。”

　　说着，他欲转身离去。

　　然而，他还没有飘然落下，便听到了一句充满诱惑的话语，顿时止住了身形。

　　“喂，我知道哪里有这样的碎片，而且不止一块，你想不想要？”


第0202章 更多碎片

　　此刻已是傍晚。

　　天空中，花幽独犹豫了一下，终于下定决心，开口叫住了凌仙。

　　“喂，我知道哪里有这样的碎片，而且不止一块，你想不想要？”

　　话音落下，凌仙霍地转过身，双眸如利剑般直视着花幽独，沉声道：“此言当真？”

　　见凌仙明显有几分动心，花幽独目露得意之色，道：“这一点你大可放心，我绝对不会骗你。你只要告诉我，想不想要就行了。”

　　“自然是想要的。”

　　凌仙坦然承认，面对轮回盘碎片的诱惑，即便是修仙界的顶尖大能也无法拒绝，他自然也不例外。不过，他总觉得此事不会这么简单，道：“虽然与你接触的时间不长，不过我看得出来，你是一个很爱宝贝的女人，甚至是不惜招惹一位结丹期强者。所以我很疑惑，你既然已经知道碎片是宝贝，为何还要告诉我？”

　　“哼，你以为我想告诉你啊。”

　　花幽独冷哼了一声，望向凌仙的目光中很是复杂，道：“要不是我进不去那里，又怎么会将这个消息告诉你？”

　　“原来如此。”

　　凌仙淡淡一笑，他方才暗自运转神魂之力，仔细观察着花幽独，发现此女说话时并无任何异常。虽然这不一定代表此女没有说假的，但是有八成可能是真的。

　　故而，他暂时选择了相信。

　　没办法，轮回盘碎片的诱惑太大，值得他冒一次险了。不过在冒险之前，他必须打听清楚全部的情况。

　　“细说一下吧，究竟是什么样的地方，又有着什么样的危险。”凌仙淡淡开口。

　　“你倒是挺小心的。”

　　花幽独嘟囔了一句，十分不情愿。不过为了小小报复一下师尊，顺便偷一点宝贝，她也只能乖乖听话，道：“就是一个小型宝库，上面被下了禁制，我打不开。”

　　闻言，凌仙眉头皱起。禁制什么的他并不在意，以他如今的修为与阵道造诣，一般的禁制根本无法将他难住，他在意的是“小型宝库”这四个字。

　　一般来讲，个人只需要储物袋即可，唯有那些势力，才会拥有宝库。这也就是说，花幽独所说的那个地方，很有可能是一个势力的地盘，而非无主之地。

　　见凌仙皱起眉头，花幽独亦是秀眉蹙起，想到了什么，急忙解释道：“你放心，我保证没有任何麻烦，只要我们动作快一点，没有人会发现的。”

　　“你越这样说，我越觉得疑惑了。”凌仙皱着眉头，道：“你最好说清楚一点，那个小型宝库到底属于谁？”

　　“这……”

　　花幽独迟疑了一下，咬牙道：“好吧，我告诉你。这个宝库是属于个人的，就是那个拿一堆破烂儿来忽悠我的人。”

　　“原来如此。”凌仙失笑一声，明白了花幽独是打算报复那个人，也打消了心中的疑虑。

　　“现在你明白了吧。”花幽独银牙一咬，气愤道：“让她敢拿一堆破烂儿忽悠我，这回我非得把她的宝库掏空不可。”

　　听出了此女语气中的怨念，凌仙轻笑着摇摇头，道：“惹上你这样一个女人，那人也算是够倒霉的了。”

　　“哼，谁让她骗我了？明明有那么多宝贝，就是舍不得给我。”花幽独冷哼了一声，而后将目光移向凌仙，认真说道：“情况我已经都告诉你了，你也应该告诉我，这件事你到底是答应，还是不答应。”

　　“为何不答应？”

　　凌仙玩味一笑，道：“这么好的机会，若是错过了，那岂不是太可惜了？”

　　虽说此事还有很多不确定的因素，但是面对轮回盘碎片的诱惑，没有一个人能够无动于衷。尤其是已经拥有两块碎片的他，更是无法拒绝。

　　“很好，那我们抓紧时间，立刻动身吧。”花幽独满心欢喜，一想到师尊气得抓狂时的模样，她便不由得露出一抹笑容。

　　“等一下，既然打算合伙，那便需要事先说好，拿到宝贝后要怎么分配。”凌仙淡淡一笑。

　　“怎么分配？”

　　花幽独微微一怔，她光想着小小报复一下师尊了，根本没有想过这件事。此刻听凌仙提起，她顿时紧张了起来。

　　见状，凌仙失笑着摇摇头，道：“连这个都没有想过，你就不怕与虎谋皮，被我独吞了那个小型宝库？”

　　“这……”

　　花幽独呐呐无语，忽然有几分后悔。毕竟在她看来，凌仙乃是一个深不可测的强者，与这样的人合作，她又怎能不感到紧张与后悔？

　　“你这女人可真有意思。”凌仙轻笑一声，道：“放心吧，我只要宝库中的碎片，其余的东西一概归你，如何？”

　　“此言当真？！”花幽独美眸一亮，没想到凌仙居然会提出这样的分配方式。

　　毕竟在修仙界，除了人们心中的道德，并没有任何规矩约束。故而，强者总是高高在上，霸道无理，可以随意欺凌弱者。

　　而凌仙身为一个强者，不仅没有打算独吞宝库，反而是提出了这样的分配方式，这足以证明他的品行。

　　这在冰冷残酷的修仙界，是多么的与众不同？

　　“放心吧，我可不会像你那样出尔反尔。”凌仙轻笑着说道。

　　花幽独深深看了凌仙一眼，包含了太多复杂情绪，道：“好，那我们即刻动身吧。”

　　“稍等我一下。”

　　淡淡一笑，凌仙展动身形，出现在了燕凝脂面前，道：“凝脂，我有点事要去处理，你先回燕家吧。”

　　“公子，你要去哪？”燕凝脂秀眉蹙起，美眸中闪过一丝担忧。

　　“去一个地方，取一些东西。”凌仙微微一笑，道：“放心吧，我的实力你还不清楚？不会有事的。”

　　“这……”

　　燕凝脂有些不情愿，不过见凌仙态度坚决，她也只能无奈地点点头，道：“那你早去早回，我在燕家等你。”

　　凌仙轻轻点头，旋即腾空而起，来到了花幽独身边，道：“好了，我们走吧。”

　　“但愿那个人此刻不在那里。”花幽独喃喃了一句，而后身形一闪，朝着西北方向飞去。

　　“我也希望，那里真的会有碎片。”

　　凌仙星眸中闪过一丝火热，期待着可以在那里，得到更多的轮回盘碎片。而后有一天，自己能够集齐所有碎片，再现轮回盘的无上神威！


第0203章 洛心解

　　夜幕降临，明月高悬，天空中繁星点点。

　　此地山峦起伏，古木参天，乃是一片连绵不绝的山脉。

　　一座山洞前方，站着一男一女两个人。男子白衣如雪，面容清秀，周身流转着一股道韵，气度非凡。女子身穿宽大黑袍，头戴斗笠，遮挡住了面容。

　　正是凌仙与花幽独。

　　经过长达两个时辰的飞行，二人终于抵达了目的地。

　　“这便是你说的小型宝库？”

　　望着前方的漆黑山洞，凌仙眉头微皱，实在是很难将这个山洞与宝库联系到一起。

　　“不错，这里正是我师……那个人的宝库。她喜欢搜集宝物，却从来不放在储物袋中，而是堆积到这个山洞里面。”花幽独轻点螓首，看着眼前的山洞，美眸中闪过一丝火热与得意。

　　火热是因为终于可以踏进师尊的宝库，大肆搜刮宝贝了。而得意则是因为可以小小的报复一下师尊，狠狠出一口恶气了。

　　一想到师尊气到抓狂时的模样，花幽独便不由得抿嘴偷笑，俏脸上满是期待之色。

　　“你确定这里真有那种碎片？”凌仙轻声开口，他此行的目的便是轮回盘碎片，若是没有这个，他可不会做出这种事来。

　　而且他已经打定主意，若是里面真有碎片，那自己便取走，而后留下几片悟道莲瓣作为补偿。

　　“你放心，我保证里面会有，而且不止一块。”花幽独展颜微笑，美眸中闪过一丝异色，道：“你也不必想那么多，就当是我雇佣你出手好了。”

　　“但愿你说的是真的。”凌仙双眸中闪过一丝炽热，很期待能够再得到几块碎片。

　　“好了，趁那个人还没有回来，赶快动手吧。”花幽独催促道。

　　“也好。”凌仙轻轻点头，旋即将目光望到了山洞口的禁止上。

　　只见那里有一层水蓝色的薄膜，在夜色散发出柔和光晕，一片绚烂迷离。不过，这层光晕看起来柔和，仿佛用手指轻轻一捅，便可以将其破灭。但是在凌仙的感知下，却发现它其实无比坚固，不是那么轻易便可以捅破的。

　　“难怪你无法进来……”

　　凌仙运转神魂之力，感受着那层水蓝色薄膜的强度，不由得心头一凛：“这层禁制的强度，竟然堪比结丹中期，看起来，此地的主人乃是一个结丹中期修士。”

　　“不错，那个人的确是结丹中期修士。”花幽独轻轻点头，玩味道：“不过我想，以你极境结丹的法力，加上宗师之境的阵法造诣，打破这层禁制应该没难度吧。”

　　“这倒是。”

　　凌仙自信一笑，运转体内金丹，顿时金光大放，耀眼的光华充满了这片空间。而后，他敛去笑容，冲着那层水蓝色光晕轰出一拳！

　　轰！

　　四方震颤，地动山摇，那层禁制应声而碎！

　　而后，一条漆黑狭小的山路出现在了二人面前。

　　见状，花幽独美眸顿时一笑，俏脸上充满了火热之色。她的师尊乃是一个十分爱财之人，而她从小跟在师尊身边，自然也是养成了喜爱宝贝的习惯。

　　在她很小的时候，便想要进入此地，将里面的宝贝搜刮一空。可惜，她盼望了二十多年，也没有完成这个心愿。

　　眼下得偿夙愿，尤其是可以顺便让师尊气得抓狂，她便满心欢喜，笑道：“终于可以进去了，我倒要看看，你到底藏了多少宝贝。”

　　说完，她迫不及待地迈开步子，走进了山洞中。

　　然而，她才刚刚迈出三步，便感觉自己仿佛被人施了定身法一样，站在原地动弹不得。

　　“提前设置好的禁锢法术么？”

　　凌仙眉头皱起，旋即双眸一闪，射出两道神芒，将花幽独身上的禁锢之力破灭。

　　“可恶，她也太坏了，居然在这里设下了定身法术。”花幽独气得直跺脚，心知这是师尊专门为自己设置的法术，不由得满心气恼，越发坚定了将宝物搜刮一空的打算。

　　凌仙淡淡一笑，道：“你应该庆幸，那个人没有恶意，不然设置的就不是定身法术，而是致命神通了。”

　　“哼，管她呢？我们赶紧进去搜刮宝贝。”花幽独冷哼一声，迈着大步便走了进去。

　　见状，凌仙亦是迈开步子，跟在了此女身后。

　　就这样，二人走在这条漆黑的山路上，大概过了片刻时间，终于走到了尽头。

　　而当他们二人走到这里时，山洞骤然明亮起来。一个偌大的空地出现在前方，堆满了耀眼夺目的宝物，仿佛来到了一个皇家宝库。

　　奇形怪状的法宝、流光溢彩的灵药、闪闪发光的灵石等等应有尽有。各种宝物交相呼应，如小山一般堆积在那，散发出绚烂光芒，将此地映衬得耀眼无比，一片迷离。

　　顿时，花幽独的美眸亮了，望着前方如小山般的众多宝物，口水似乎都要流下来了。

　　就连凌仙亦是有些发怔，没想到此地主人的家底居然如此丰厚。不过他毕竟不是一般人，何况他已经用神魂粗略扫了一眼，发现此地的东西虽多，却也十分普通，算不上是什么惊世异宝。

　　故而，他只是呆滞了片刻，便恢复了平常的风轻云淡。

　　确实，此地宝物虽然不少，但是以凌仙的眼界与见识，又岂会将这些寻常之物放在眼里？除非是那种类似破阵石的宝物，否则，他根本不会动心。

　　这便是眼界的不同了，放在别人眼中珍贵的宝物，放在他眼里也不过如此罢了。

　　“好多……好多宝物。”

　　花幽独美眸发亮，望着前方堆积如山的宝物，恨不得立刻冲上去。不过，当她想起身边还有一个人后，便将目光移向凌仙，见他神色平静，不由得一愣。

　　“你……没有动心？”

　　凌仙轻轻摇头，神情平静如水，仿佛面前堆积的根本不是宝物，而是一捧黄土罢了。

　　见状，花幽独颇为无语。没想到自己连呼吸都有些急促了，而凌仙却是神情平静，依旧是那般波澜无惊。

　　这得是多么高的境界，才能做到视宝物如粪土？

　　花幽独在感到惭愧的同时，也不免有几分佩服。

　　她又哪里知道，凌仙不是不爱宝贝，而是眼前这些东西，在他眼中根本就算不上宝物。故而，他才没有丝毫动心。

　　“有意思，原来忽悠你的人真有太古神象之牙。”凌仙忽然露出一抹淡笑，而后招了招手，一根尖锐雪白的象牙飞到了面前。

　　“这个是……真正的太古神象之牙？”花幽独俏脸一喜，不过很快便转为了恼怒，咬牙切齿道：“可恶，太可恶了，明明有真的宝贝，却给了我一个假的，真是不可原谅啊。”

　　“那就行动吧，你搜刮你的，放心，我只拿碎片。”凌仙淡淡一笑。

　　“没事，除了碎片，这里的东西你随便拿，让她忽悠我，我非得掏空了她的宝库！”花幽独越想越气，索性许下了一个承诺，让凌仙随便拿。

　　不过，凌仙可看不上此地的东西，婉拒道：“还是你自己拿吧，我只要碎片即可。”

　　说着，他缓步走到那堆积如山的宝物面前，准备从里面寻找着轮回盘碎片。

　　见状，花幽独也不再多言，一边生着闷气，一边开始把宝物往储物袋里装。

　　然而，就在两人各自行动时，一道充满了调侃意味的轻笑声忽然传来，让二人不由得一怔。

　　“哎呀呀，想不到我洛心解居然养了一个白眼狼，伙同外人来盗取我的宝贝。”

　　下一瞬，一个绝色倾城的女子自洞口缓步走来。

　　她五官精致，容颜秀美，一袭青衣随莲步轻轻摇摆，散发出一种成熟女人独有的气质。

　　不过从外表上来看，她最多也就是双十年华的少女，看上去青春靓丽，明媚活泼。可偏偏，她身上有一种经历过风雨洗礼，岁月沉淀的独特韵味，让人难以猜出她的真实年龄。

　　见到忽然现身的此女，凌仙与花幽独皆是一怔。前者是有些尴尬，毕竟此地的主人回来，他这个来盗取东西的人难免会有些尴尬。

　　而花幽独则是满面怒容，她一把摘去斗笠，露出一张美艳绝伦的容颜。

　　“唉，为师万万没有想到，你居然会伙同外人，来盗取我的宝贝。”洛心解故意做出一副伤心的模样，泫然欲泣道：“小花花，你真是让为师感到失望啊。”

　　“我说过无数次了，不要叫我小花花！”花幽独满头黑线，盯着面前这个美艳无比的成熟女子，咬牙切齿道：“师尊，是你让我失望了，居然拿一堆破烂儿来忽悠我，你当我是白痴么？”

　　“难道你不是么？”

　　洛心解下意识地说道，不过话一出口，她便意识到了不对，尴尬笑道：“那个，小花花啊，你听为师解释。”

　　“有什么好解释的？要不是我遇到了高人，恐怕我一辈子都得被你蒙在鼓里！”花幽独气的火冒三丈，道：“还什么太古神像之牙，你怎么不骗我说是龙牙呢？”

　　“废话，龙牙什么形状傻子都知道，就算你比傻子聪明不到哪里去，也忽悠不了你啊。”洛心解嘿嘿一笑，似乎是为自己骗过花幽独感到得意，全然没有注意到花幽独脸都黑了。

　　“这对师徒，真是够奇葩的。”

　　听着师徒二人白痴般的对话，凌仙颇为无语。

　　而就在他摇头失笑之时，洛心解忽然将目光放在了他身上，妩媚笑道：“哎呀呀，这位俊俏小郎君是谁啊，让姐姐好好看看。”

　　刹那间，她的身形骤然消失，等到再出现时，她已经来到了凌仙身后。

　　一只修长白皙的手掌，轻轻抚摸上了他的胸膛。


第0204章 有趣的战斗

　　山洞中。

　　洛心解翩若惊鸿，瞬息而至，一只修长玉手轻轻抚摸上了凌仙的胸膛。

　　顿时，凌仙心头一凛，如临大敌。

　　方才，他只觉得眼前一花，洛心解便来到了他身后，这是一件何等不可思议的事！

　　要知道，他如今可是一位极境结丹强者，能够让他连一丝反应都没有，这得是多么强大的实力才能做到？

　　而若是那只没有放在他的胸膛上，而是扼住了他的咽喉，这岂不是说，他在瞬间便被制住了？

　　“此女……好强的实力！”

　　凌仙有些后怕，没想到这个看起来十分柔弱的女子，居然会有如此恐怖的实力。

　　“哎呀呀，真是不好意思，把你给吓到了。”

　　见凌仙小心翼翼的戒备着，洛心解娇笑一声，玉手抚摸着他的胸膛，吐气如兰道：“放轻松，奴家我可不吃人，不要怕哦。”

　　“姑娘，请你自重。”凌仙眉头皱起，感受到此女手掌的温润滑腻，面色不由得有些泛红。

　　见状，洛心解抿嘴偷笑，道：“哎呀呀，没想到还是个雏儿，奴家运气真好呢。”

　　“姑娘，你……”凌仙轻声开口，不过他的话还未说完，便被一根葱白玉指挡住了。

　　“别说话，这个时候应该默默感受才对。”洛心解妩媚一笑，风情万种，连那绚烂夺目的宝物似乎都黯淡了几分。

　　她的葱白食指点在凌仙的嘴唇上，秋水眸子略含挑逗意味，娇笑道：“小郎君，告诉姐姐，你叫什么名字？”

　　“姑娘，你若是再不闪开，那便休怪我动手了。”凌仙神情冷了下来，不过脸上却微微泛红，让他看起来没有丝毫威慑力。

　　“哎呀呀，郎君好狠的心，你舍得让奴家离开么？”洛心解泫然欲泣，可怜巴巴的看着凌仙。

　　“你！”

　　凌仙眉头皱起，强压下小腹窜起的邪火，而后双臂一震，欲以自身法力震开这个美艳的女子。

　　“唉，居然真的动手了，奴家好伤心啊。”洛心解幽怨的看了凌仙一眼，旋即玉手拨动，巧妙的化解了凌仙的气势。

　　而后，她再度伸出一只白皙手掌，却不是伸向凌仙的胸膛，而是直接摸上了他的脸。

　　顿时，凌仙眉头一皱，运转金丹之力，欲震开这个妖娆妩媚的女子。然而，无论他怎么施展金丹之力，洛心颜皆是将其巧妙化解，犹如附骨之疽一般紧紧纠缠着他。

　　“该死，此女的实力好生恐怖。”

　　凌仙暗暗心惊，这还是他第一次遇到如此诡异难缠的敌人，称得上是生平仅见。这让他在感到心惊的同时，也深知不能再这样继续下去了，必须要与此女保持一段距离。

　　“给我退开！”

　　大喝一声，凌仙双眸闪烁，战神戟撼世而出，无与伦比的气势骤然降临！

　　“诛天九变中的战神戟？”

　　洛心解秀眉微蹙，化解了战神戟的无匹凶威，娇笑道：“好一个不俗小郎君，奴家着实没有想到，你竟然是一个觉醒出至强天眼的奇才。”

　　“废话少说，给我退开！”

　　凌仙冷哼一声，战神戟神光灿灿，携雷霆万钧之势，轰然砸向洛心解！

　　轰！

　　山洞摇晃，神华冲霄，伴随着极境结丹之力，战神戟越发强势，凶悍不可敌！

　　“哎呀呀，还是一个极境结丹的绝世天骄。”洛心解妩媚一笑，虽然美眸中闪过一丝讶然，不过她依旧轻松，没有丝毫动容之色。

　　只见她玉手拨动，在半空中划了一个太极图案。顿时，一股莫名威力弥漫，以四两拨千斤之势，化解了凌仙至刚至猛的一击。

　　“啧啧，真是够厉害的啊。”

　　洛心解娇笑一声，再次欺身而进，在凌仙耳边吐气如兰道：“奴家我也是极境结丹哦，才不怕你呢。”

　　“难怪你如此强大。”

　　凌仙眉头皱起，没有料到此女居然也是极境结丹，这让他不禁感叹，果然还是不能小觑了天下英雄。

　　毕竟，这个世界很大很大，总是会有许多惊才绝艳之辈，谁也不敢说自己可以天下无敌。

　　“啧啧，你也不差啊，这么年轻的极境结丹，我可没有见过几个。”洛心解妩媚一笑，姣好的身段距离凌仙仅有几寸。

　　虽然始终不曾贴上，但是这种暧昧的姿势，无疑让凌仙身体越发燥热，也越发头疼。尽管他手上的战神戟依旧凶猛，但是面对这个难缠的女子，不免有几分无力。

　　轰！

　　战神戟凶威无尽，至刚至强，以横扫千军之势呼啸而出！

　　然而，洛心解却是笑容不减，玉手拨动间，便化解了凌仙的凶猛攻势，娇笑道：“想要拜托奴家，郎君可得加把劲哦。”

　　“好难缠的女人……”

　　凌仙轻轻叹了口气，这还是他一次如此无力，任凭他如何施展，就是无法摆脱洛心解。久而久之，心中的无奈转化为怒火，再加上此女勾魂夺魄的笑容，竟是让他做出了一个意外的举动。

　　也许是被邪火冲昏了头脑，也许是觉得自己堂堂一个大男人，竟然被一个女子调戏，这简直不能忍！

　　总之，凌仙做出了一个连他自己都觉得意外的举动。只见他趁洛心解贴近自己时，竟是没有挥出战神戟，而是伸出了右手，抓住了她胸前的一团柔腻。

　　顿时，洛心解不动了，一旁看戏的花幽独也呆住了。

　　凌仙亦是有些发愣，感受着右手上传来的美妙触觉，竟是有几分舍不得离开。

　　一时间，整个山洞为之寂静了下来。

　　过了足足片刻，洛心解才缓缓回过神来，俏脸不由得泛起一抹红晕。

　　她看了看面前神情发怔的青年，又看了看自己胸前的大手，而后露出一抹妩媚的笑容，道：“摸够了么？”

　　“没……没摸够。”

　　凌仙下意识的回答，不过话一出口，他便意识到了不对，讪讪笑道：“不，摸够了，摸够了。”

　　“摸够了啊……”

　　洛心解妩媚一笑，依旧是那般风情万种，勾心夺魄，仿佛没有把此事放在心上一样。

　　然而，凌仙却是暗叫不好，从这抹笑容中嗅到了一丝危险气息。

　　果然不出所料，下一刻，洛心颜敛去笑意，缓缓吐出了一句冰冷的话语。

　　“摸够了，还不给我赶紧拿开？”

　　与此同时，一只纤纤玉手划过半空，散发出恐怖滔天的威势，朝着凌仙右脸横拍而去！


第0205章 欠我一掌

　　山洞中，一只纤纤玉手横空，携雷霆万钧之势横拍而出！

　　顿时天风浩荡，地动山摇！

　　凌仙苦笑着摇摇头，旋即催动天眼，九天神翼浩荡而出，挡住了那只修长玉手。

　　然而，洛心颜的修为比凌仙高出一筹，又是含恨出手，威力自然是无比伦比，顿时将他抽飞了出去。

　　“好恐怖的女子……”

　　凌仙暗叹一声，没有再度催动法力，而是借由这股巨力飘然远退。尽管，九天神翼被这一掌打得残破不堪，但是他却并没有受伤。

　　要知道，洛心解也是极境结丹，并且修为达到了结丹中期。然而面对她含恨的一掌，凌仙却没有受伤，这已经足矣证明他的强大了。

　　“难怪有胆子非礼我。”

　　洛心解美眸中闪过一丝异色，俏脸一片冰冷，不复平常的妩媚妖娆。

　　她本便不是一个风骚的女人，只是喜欢调戏男人而已。这一点从方才与凌仙纠缠中便可以看出，尽管她贴得很近，但是身体始终没有真正贴上。

　　而她从小到大，还未有男人碰过她的身子，更别说是碰到她胸前的白兔了。这让她怎能不羞？又怎能不怒？

　　“姑娘，我……”

　　凌仙苦笑一声，却发现自己无法解释。他伸手摸了是事实，摸了许久也是事实，这怎么解释？

　　“无需解释，让我打一顿再说！”

　　冷喝一声，洛心解展动身形，抬手便是一掌，直奔凌仙胸口而去！

　　见状，凌仙无奈一笑，道：“若是让你打一掌，你便能消气的话，那我受你一掌又如何？”

　　说着，他竟是没有闪躲，反而是挺起胸膛，迎上了那只纤纤玉手。

　　砰！

　　一掌横空，尽显刚猛霸道，轰然印在了凌仙的胸口上。

　　顿时，他如遭雷击，嘴角溢出一丝血迹。不过，他却是没有退后半步，硬是以强横肉身挡住了这一击。

　　见状，洛心解秀眉蹙起，冷声道：“为何不以法力抵挡，也没有闪躲？”

　　“我说了，若是打我一掌姑娘你可以消气，那我心甘情愿。”凌仙面色微白，轻轻叹了口气。若是换作别人，他自然是不会傻站在这抵挡，可是此事他有错在先，自然是要勇于承担。

　　“好一个有担当的男儿。”

　　洛心解赞叹了一句，可是俏脸依旧冰冷，道：“可惜一掌不够，至少也要三掌。”

　　“只要姑娘能够消气，受你三掌又如何？”凌仙嘴角扬起，而后轻轻向前迈出一步，尽显过人气魄。

　　“好！”

　　洛心解美眸中闪过一丝异色，道：“那你可得小心了，我可不会因你的担当而手下留情。”

　　“来吧，这三掌我接了！”

　　凌仙神情逐渐转为凝重，他听得出洛心解语气中的冰冷，故而不敢有丝毫大意。毕竟，此女的实力本便在他之上，眼下要硬抗她三掌，稍微不慎，便有可能身死道消。

　　但是，他不后悔做出这个决定！

　　人这一生，尤其是男人，总是要有些担当的。

　　“第二掌，你接住了！”

　　冰冷一语落下，洛心解一掌轰出，携崩天裂地之势，强势杀来。

　　轰！

　　滔天气势席卷而出，修长玉手似开天神斧，轰然印在了凌仙胸口之上。

　　砰！

　　凌仙面色一白，胸中气血翻腾。尽管他以自身法力强行压下，但终究是无法压制，顿时狂喷出一口鲜血。

　　“噗！”

　　一口鲜血洒下，凌仙摇摇欲坠，整个人像是散了架一样。没办法，洛心解实在是太强大了，若是他施展神通抵挡，那肯定不会像现在这样狼狈。

　　但是他自愿受洛心解三掌，自然是不会运转神通与法力。如此一来，单凭他的肉身，又岂能抵挡？

　　别忘了，洛心解可是结丹中期的强者，并且是与他一样的极境结丹。再加上她没有丝毫留情，凌仙能够硬抗她两掌不死，这已经是一件极其不可思议的事了。

　　虽然他是在挨打，但是没有施展法力与神通的他，与洛心解这个狠人比起来，无疑是小猫与老虎的差距。而小猫硬抗住老虎两掌不死，难道不是一件不可思议的事么？

　　“你很强，是第一个硬抗我两掌不死的人。”洛心解神情平静，不过双眸深处，却藏着一丝震惊之色。

　　可见，即便是强大如她，也被凌仙展现出的实力震惊了。

　　“咳咳……姑娘过奖了。”凌仙咳了两口血，强笑道：“请出第三掌吧。”

　　“伤成这副模样，还敢接我第三掌？”洛心解秀眉蹙起，看着摇摇欲坠，明显承受不住第三掌的凌仙，俏脸上闪过一丝复杂之色。

　　凌仙嘴角扬起，缓缓吐出一句平淡中满是坚定的话语。

　　“这不是敢不敢的问题，而是愿不愿的问题。”

　　“好！”

　　洛心解赞叹了一句，看着满脸坚定之色的凌仙，她心头的怒火忽然消散，道：“好一个有担当的真汉子，好一个有胆气的大丈夫，你的气魄与实力，乃是我生平仅见。”

　　生平仅见。

　　简单的四个字，代表着一种天大的殊荣！

　　要知道，洛心解的身份可不一般，她一生见过太多的天骄，但却从来没有一人能入她的法眼。然而此刻，她却给予眼前之人如此高的评价，这足矣证明凌仙的不俗。

　　“姑娘过奖了，快些出手吧。”凌仙强行扯出一个笑容。

　　“我怕直接将你打死。”洛心解深深看了凌仙一眼，道：“这第三掌我今日不出，不过你给我记好，你欠我一掌。”

　　“多谢姑娘，这一掌我会记在心上。”凌仙心头一松，他早已是强弩之末，根本承受不了第三掌。

　　而他之所以在如此糟糕的情况下，还选择硬抗洛心解第三掌，一是他有他的原则，二是他有一种保命手段。

　　“很好，这件事就此揭过，从今以后，你不可对人提起半个字。”洛心解神情淡漠，凤目扫了一眼凌仙，有一种莫大的威严。

　　“事关姑娘清誉，我自然不会乱说。”凌仙点点头，暗自运转法力，调息着自身伤势。

　　“好，那现在，该谈谈正事了。”

　　洛心解神情平静，这一刻她不复之前的妩媚，而是如一尊俯瞰众生的女帝，有一种威压九天十地的威严。

　　“我知道你，最近名动商岛的仙大师。而如果我没有猜错的话，你应该是九大州的人。”


第0206章 大丰收

　　“我知道你，最近名动商岛的仙大师。而如果我没有猜错的话，你应该是九大州的人。”

　　洛心解淡淡开口，如一尊端坐于九天之上的女帝，俯视众生，睥睨红尘。

　　“不错，我的确是来自九大州。”凌仙淡淡一笑，坦然承认。虽说三十六岛的习俗文明与九大州都差不多，但有心人仍是可以发现两地之人的不同。

　　故而，他并没有因洛心解一语道破自己的来历感到意外，让他意外的，反而是此女气质的转变。前一刻妖娆妩媚，风骚入骨，后一刻却端庄高贵，犹若女帝。

　　这种前后巨大的反差，让凌仙颇感惊讶，没想到洛心解会是如此有趣。

　　“很好，我这个人喜欢长话短说，开门见山。”洛心解神情淡漠，凤目直视着凌仙，有一种莫大威严，道：“既然你身为阵道宗师，而且又来自九大州，那想必你应该会想办法炼制传送阵，回去对吧。”

　　“不错。”

　　凌仙嘴角扬起，聪慧如他自然是猜到了洛心解的意思，问道：“你是想去九大州？”

　　“聪明。”洛心解美眸中闪过一丝异色，道：“既然你已经猜到了我的打算，那此事，你是否答应？”

　　“这个……就得看你出什么报酬了。”

　　凌仙淡淡一笑，他自愿承受洛心解，那是因为他有错在先，愿意承担责任。但这可不代表他便会因此心软，免费带此女去九大州。何况，他此行的目的还没有达到，若是不趁此机会，那岂不是太亏了？

　　“有趣，你真的很有意思。”洛心解玩味一笑，不过很快，她便敛去笑意，冷声道：“居然敢和我谈报酬，难道你就不怕我杀了你？”

　　“杀了我？”

　　凌仙失笑着摇摇头，脸上没有丝毫畏惧之色，反而是充满了从容自信。他看着如女帝般威严的洛心解，缓缓吐出一句平淡中满是自信的话语。

　　“我自愿受你三掌，是因为我有错在先，可不是我怕了你。而且，你也别以为可以吃定我，若是生死搏杀，你未必能杀得了我。”

　　“真是个胆气的男人啊。”

　　洛心解嘴角露出一抹意味难明的笑容，道：“有多少年没有敢这么和我说话了，你很好，非常好。”

　　“我好不好，用不着你说。”凌仙星眸中闪过一丝玩味，似笑非笑道：“谈谈报酬吧，当然，若是你不打算去了，那就当我没说。”

　　洛心解秀眉微蹙，深深看了凌仙一眼。而后，她身上散发出的莫大威压骤然消失，取而代之的是风骚妩媚，性感撩人。

　　这刹那间的转变，让凌仙眉头微皱，觉得此女就如同迷雾，难以看清。

　　而就在他思索之时，洛心解身形一闪，打算如一开始那样，贴近凌仙。

　　不过，凌仙已经吃了一次亏，又岂会吃二次？面对瞬间逼近的洛心解，他没有做出任何反抗，也没有抽身闪躲，而是缓缓伸出了右手。

　　那只修长的手如之前一般，对准了妩媚女子的胸脯。

　　顿时，洛心解俏脸泛起一抹红晕。她恨恨瞪了凌仙一眼，停下了脚步，没有继续逼近。

　　见状，凌仙哈哈大笑，声音中充满了一种得意。他算是看明白了，此女虽然表面看起来风骚，但是内心却十分保守。故而，他才会再次伸出右手，打算试探一下她。

　　结果，自然是以他胜利告终。

　　见凌仙得意大笑，洛心解狠狠瞪了他一眼，旋即露出一抹妩媚动人的笑容，娇滴滴道：“哎呀呀，公子你好坏哦，居然这般欺负奴家。”

　　“这可不是欺负你，而是防备你。”凌仙嘴角扬起，道：“好了，废话少说，谈谈报酬吧。”

　　“哎呦，公子怎么如此贪财？难道你不愿意与奴家一起回到九大州么？”洛心解妖娆妩媚，一颦一笑间，皆是带着一种勾心夺魄的魔力。

　　可惜，凌仙心性坚韧，又见识了此女的另外一面，岂会被她所迷惑？

　　“别装出这副性感撩人的模样了，我不吃你这套。”凌仙摆摆手，提议道：“不如这样吧，你让我在这堆宝物中挑选三样，我便带你回到九大州，如何？”

　　“这可是你说的，不许欺骗奴家哦。”洛心解嘴角露出一抹得意的笑容，真正的宝物她从来都是随身携带，眼前这些宝物只是她随手扔到这里的，根本算不上什么宝贝。

　　故而，当凌仙提出要在此地选三样时，她顿时露出得意的笑容，觉得他无论选什么，自己都赚了天大的便宜。

　　见洛心解面露得意，凌仙暗自发笑，他早就用神魂探查过了，此地一共有三块碎片。因此，他才提出了选择三样的要求。

　　“放心吧，我不是一个出尔反尔的人。”

　　看着面露得意的洛心解，凌仙嘴角露出一抹略带嘲讽的笑容，心说你笑吧，得意的笑吧。你现在越是得意，将来有一天得知我选的是轮回盘碎片时，你便会越后悔。

　　“好，一言未定。”

　　洛心解仍是得意笑着，觉得自己赚了天大的便宜。殊不知，她不仅没有占到丝毫便宜，反而是赔了个精光。

　　三块轮回盘碎片价值几何？没有人知道，但是可以肯定，即便是洛心解的全部身家，也抵不上！

　　“真是期待，当你得知那是轮回盘碎片的时候，脸上的表情该有多精彩。”凌仙暗自失笑，道：“既然你答应了，那我便开始挑选了。”

　　说着，他缓步走到那堆小山般的宝物面前，先是沉吟了片刻，而后假模假样的挑选了一番。最后，他自这堆宝物之中选出了三块巴掌大的漆黑碎片。

　　“嗯？”

　　洛心解秀眉微蹙，没想到凌仙放着那造型华丽的宝物不选，居然挑了这三块黑不溜秋的碎片，这让她十分费解。

　　不过，她也不清楚碎片的来历。只是觉得此物奇特，才收集了回来，一直放在这里，根本没有当回事。

　　眼下见凌仙挑了这几块碎片，她虽然疑惑，却也没说什么。

　　见状，凌仙暗自松了一口气，心知洛心解根本不知道这是轮回盘碎片。这让他在感到得意的同时，也感觉到了一种狂喜。

　　这可是三块碎片，再加上原有的两块，他已经拥有了整整五块碎片！

　　尽管集齐全部碎片的希望仍是很渺茫，但最起来已经看到了一丝曙光，早晚有一天，他能够再现轮回盘的无上神威！

　　“大丰收啊，真是不虚此行。”凌仙暗自欣喜，不过表面上却没有露出笑模样，怕被洛心解看出什么。

　　“你确定要选择这三块碎片？”洛心解玩味一笑，充满了得意之色。

　　“不错，虽然看起来它没有用，不过我这个人喜欢收集奇特的东西。”凌仙强忍住笑意，觉得洛心解简直是蠢到家了。

　　明明赔了一件至宝，却露出那副赚了天大便宜的模样，这让他怎能不笑？

　　洛心解秀眉蹙起，狐疑的看了凌仙一眼。不过最终，她还是没有看出来什么，答应了此事。

　　毕竟，可不是谁都认识轮回盘碎片的。即便是她身份高高在上，也难以认识此物！

　　“既然如此，那便这样说好了，只要我炼制出空间传送阵，我会带着你一起回到九大州。”凌仙淡淡一笑，问道：“不知道，我要怎么联系你？”

　　“简单，你拿着这个，到时候传信给我便好。”洛心解妩媚一笑，将一个造型精致的银白色小鹤递到了凌仙面前。

　　正是修仙界常用的传信手段之一，千里鹤。

　　“好，到时候我会发消息给你。”凌仙轻轻点头，而后将机关鹤与三块碎片收好，笑道：“既然此间事情已了，那我便告辞了。”

　　“好，不过记住了，若是到时候你爽约，我便去找燕家的麻烦。”洛心解秋水眸中略含挑逗意味，她指出一根芊芊玉指，在凌仙胸膛上划了一个圆圈，妩媚笑道：“还有，那一掌之约，你可得记在心上哦。”

　　“你放心吧，答应的事，我不会反悔。”凌仙苦笑着摇摇头，旋即身形一闪，瞬间消失在了原地。

　　“哎呀呀，居然走得这么快，难道奴家是吃人的老虎么？”洛心解幽怨的看了一眼洞口，不过在幽怨之下，隐藏的却是一抹玩味。

　　“有趣的小男人，我期待着与你的下次重逢。”

　　……

　　“呼……这个妖精。”

　　凌仙暗骂一声，强压下小腹窜起的邪火，而后随便找了一个山洞，打算先将自己的伤势养好。

　　就这样大概过了两个月，他才将洛心解那两掌带来的伤势尽数养好。之后他便破关而出，朝着燕家的方向飞去。

　　距离他从燕家出来，已经过了差不多三个月。仔细算算时间，燕雄飞也该回到家族了，他自然是得赶往燕家，询问一下三大家族是否答应结盟。

　　就这样飞了三天左右，凌仙终于抵达燕家，而后他便直接来到了燕雄飞的书房。

　　多日不见，燕雄飞依旧是英武不凡，气度不俗，有一种王者般的威严。

　　而当他见到风尘仆仆的凌仙后，说出的第一句话，便是让他喜忧半参。

　　“三大家族已经答应了结盟，不过……他们提出了一个要求。”


第0207章 三大家族的要求

　　“三大家族答应了结盟，不过……他们提出了一个要求。”

　　燕雄飞轻轻叹了口气，看着面前的凌仙，说出了一句让他喜忧半参的话。

　　“要求？”

　　凌仙眉头一皱，问道：“什么要求？”

　　“这个我也不知，三大家族仿佛事先商量好了一般，要你分别帮他们办一件事。”燕雄飞再次叹息一声，而后说了一句更加残酷的话。

　　“三大家族领袖说了，若是你不答应，或是无法完成那件事，他们便不答应结盟。”

　　顿时，凌仙眉头皱起，陷入了沉默。

　　过了片刻，他猜出了三大家族的打算，不由得冷笑道：“好一个三大家族，这如意算盘打得倒是响亮。那件事必定是无比艰难，他们无法完成，所以才会拿来刁难我。”

　　顿了顿，凌仙继续冷笑道：“若是我无法完成，他们自然是可以顺水推舟，回绝此事，而且又不会落了燕族长的面子。而若是我能够完成，那对三大家族来讲，也肯定一件收获颇丰的喜事。如此一来，他们无论如何都不会吃亏。”

　　“你说的不错，三大家族打的正是这个主意。”燕雄飞点点头，看着面前的俊秀青年，欲言又止。

　　见状，凌仙淡淡笑道：“燕族长但说无妨。”

　　“其实也没说什么，明眼人都看得出来，三大家族是在算计你。如果我没有记错的话，他们应该是知道了你的真实身份，因此打算借你之手，来完成困扰他们多年的难题。”燕雄飞轻轻叹息。

　　闻言，凌仙并没有感到意外，他的身份并不难查。三大家族只要派人去石鳌岛打听一下，便可以轻易得知他的真实身份。

　　在石鳌岛上，他做到那么多惊世骇俗之事，随便找个人一问，便能够知道他便是那个轰动三十六岛的无双天骄！

　　故而，凌仙没有感到意外。何况他原本就不打算隐藏身份，知道也就知道了，无所谓的一件事。不过，他却是感到了愤怒。

　　事情已经很明显了，三大家族知道了他的种种强悍本事，因为打算借他之手，完成一件无比艰难的事情。若是三大家族好言想请，凌仙看在盟友的份上，也许会出手帮忙。但三大家族明显是以结盟之事，来威胁于他，这让他怎能不怒？

　　“好一个三大家族，居然算计我头上来了。”凌仙冷笑一声，双眸中寒意涌动。

　　“我虽然不清楚那件事具体是什么，但是既然三大家族说只要完成此事，便答应结盟，这其中的难度可想而住。”燕雄飞长叹一声，道：“所以，你还是不要去了。”

　　“不去？”

　　凌仙忽然露出一个玩味的笑容，反问道：“为何不去？”

　　“这不明摆着的么，三大家族是在算计你，为何还要去？”燕雄飞一怔，猜不透凌仙的打算。

　　“我明白他们是在算计我，可我凌仙，是那么好算计的么？”凌仙嘴角扬起，露出一抹带着冰冷，也带着嘲讽的笑容。

　　他修道六载，遭遇过无数强敌，虽然也吃过亏，但何曾被别人算计过？

　　三大家族确实很强，若是正面硬撼，凌仙绝对不会是对手。但若是耍心机，玩阴谋，那可便未必了。

　　“你的意思是明知山有虎，偏向虎山行？”燕雄飞眉头皱起，不看好凌仙。

　　毕竟，那可是实力无比强横的三大家族！

　　“不，是知道山中有虎，我去打虎。”

　　凌仙嘴角扬起，玩味道：“他们不是想要算计我么？那便走着瞧，到底是谁算计谁。”

　　见状，燕雄飞暗自叹息，不认为凌仙能够斗得过三大家族。不过话已至此，他除了送上祝福，多说已经无益。

　　“既然你已经决定了，那我不多说，祝你好运。”

　　凌仙淡淡一笑，拱手道：“多谢燕族长为我跑这一趟，也多谢你的祝福。”

　　“别谢我，我也是为了燕家着想。”

　　燕雄飞微微一笑，宽慰道：“其实这件事往好的方面想，也算是个好消息，毕竟三大家族已经动摇了，这证明他们也意识到了此事的严重性。所以你也别太担心，即便完不成那几件事，也有希望结盟。”

　　“这个我明白，不过最好还是完成那几件事，让三大家族无话可说。”

　　凌仙轻轻叹息，虽说他自信不会被三大家族算计，也有自信面对那未知的三件事。然而，三大家族既然敢撂下话来，说只要他完成此事，便答应结盟。

　　这证明什么？

　　证明那三件事必定是无比艰难！

　　要知道，三大家族可是辉煌了上千年的顶尖势力，连他们都无法破解的难题，这其中的难度可想而知，称一句无解难题也不为过！

　　故而，即便是自信如凌仙，也有几分不确定。

　　不过，纵然没有十成把握，他也必须要去面对。因为想要完成一件事，并不是拥有十成把握才可以去做。只要拥有几成把握，再加上一往无前的勇气，便可以去尝试了。

　　毕竟，唯有试过才会知道结果，若是连尝试的勇气都没有，那这辈子也不会有所前进了。

　　“好吧，既然你心意已决，那我也唯有祝福你了。”燕雄飞叹了口气，不看好凌仙。

　　“燕族长放心，我凌仙不是傻子，三大家族休想算计到我。”凌仙淡淡一笑，道：“而我，也会尽力去完成那几件事，让三大家族无话可说，强迫他们结盟。”

　　“好！”

　　燕雄飞放声大笑，看着面前充满自信的青年，道：“那我便在这里，等待着你的好消息了。”

　　凌仙冲着燕雄飞拱拱手，笑道：“请帮我转告一下白小七，就说我很快便会回来，到时候带着她登临白家。”

　　登临白家，这四个他说的很平淡，但在平淡之中，却是充满了自信。

　　而后，凌仙身形一闪，瞬间消失在了原地。等到他再现身之时，已经来到湛蓝的天空中。

　　“三件事……先去那个号称雄霸中央的楚家吧。”

　　凌仙星眸中闪过一丝期待，旋即幻化出九天神翼，朝着中央方向疾行而去。

　　他倒要看看，让三大顶尖势力都束手无策的几件事，究竟是何等的艰难，又能否难得住自己！


第0208章 楚家圣物

　　楚家位于商岛最中心处，乃是五大霸主之一。族内强者林立，高手如云，已经辉煌了数千年，即便是放眼三十六岛，也算得上是顶尖势力。

　　只要提起楚家，商岛上的修士都会第一时间想到这个庞然大物，可谓是无人不知，无人不晓。不过，楚家最出名的却不是它恐怖的实力，而是一样楚家创始人留下的圣物。

　　此物名为七转镇魂塔，号称可镇压世间一切神魔，即便是放眼三十六岛，也是屈指可数的超强法宝。

　　楚家老祖便是凭此宝神威，在修仙路上乘风破浪，披荆斩棘，奠定了他强者之名，也开创了一个千年世家！

　　可以说，楚家能有今日的辉煌，有一半的功劳要在七转镇魂塔上。正是因为此宝的存在，楚家才可在千年前与其他几大家族争雄，将商岛五分之一的版图收入囊中。而也因为此宝，楚家才能屹立千年不倒，让诸多强敌不敢来犯！

　　故而，此宝又被商岛的人称为定海神针。意思便是说，只要楚家拥有此宝，便可以定住一切风浪！

　　而关于此宝，也有一个有趣的传闻。据说当年楚家老祖仙逝后，将不少宝贝都放进了七转镇魂塔中，只要后人可以通过此宝的试炼，便可以得到那些宝贝。

　　不得不说，楚家老祖的想法是好的，打算以此来激励后人奋发向上。然而可笑的是，近千年过去了，楚家子弟只打通了前五层，连第六层都过不去，更别说是登临最高的七层了。

　　这也让楚家沦为了一个笑柄。

　　楚家老祖大费周章，将众多宝物放入了七转浮屠塔，打算以此来激励后人。可是结果，后人却没有一个争气的，死活都无法通关，又怎能不沦为笑柄？

　　为此事，楚家可没少头疼，可惜任凭他们如何努力，都无法通关。没办法，那座七转镇魂塔的关卡实在是太难了，难到让所有人都心生绝望！

　　甚至有传闻说，楚家曾经请潜龙榜上排名第一的妖孽来试过。可惜结果，那个第一妖孽仅仅是打通了第六层，便败下阵来。

　　由此可见，想要打通七转镇魂塔，究竟有多难！

　　此刻大日高悬，已是正午。

　　楚家族长的书房内，两个中年男子手捧香茶，沉思不语。

　　左边穿金袍的男子乃是楚家族长楚星河，右边穿白色长袍的男子则是他的亲弟弟，楚星云。

　　此刻，二人正在讨论七转镇魂塔一事。

　　“大哥，万一那个叫凌仙的天骄真的打通了七转镇魂塔，我楚家难道真要与他结盟？”楚星云忽然开口。

　　楚星河嘴角露出一抹胜券在握的笑容，道：“放心吧，纵然那个人再惊才绝艳，也难以打通我楚家的定海神针，难道你不清楚此宝有多难打通么？”

　　“这倒是，就连那个第一妖孽也只是打到了第六层，他不可能比第一妖孽还要强大。”楚星云淡淡一笑，也不相信凌仙有本事打通七转镇魂塔。

　　“这不就完了？根本做不到的事，我们何苦费心思来想呢？”楚星河玩味一笑。

　　“哈哈，大哥所言极是。”楚星云放声大笑，不过很快，他便皱眉道：“大哥，可是我认为燕雄飞说的没错，我们的确应该团结起来，共抗那个神秘势力。”

　　“这一点我也想过了，神秘势力此番行动，有极大的可能是冲着我们五大家族来的。但是这只是一个猜测，万一那个神秘势力并无此意，那我们贸然兴兵，有可能会将楚家千年基业搭进去。”楚星河轻轻叹了口气，道：“而且，另外两家都没有选择结盟，而是提出了要凌仙办一件事，我楚家自然是不会做那个出头鸟。”

　　“也有几分道理。”

　　楚星云沉吟了一下，笑道：“反正无论如何，我楚家都不会吃亏。”

　　“不错，若是他无法打通七转镇魂塔，那我楚家自然是有理由回绝结盟一事。”楚星河轻轻点头，玩味道：“而若是他打通了，那我们便会获得很多宝物，实力大增。到了那个时候，我们大可选择结盟，趁机吞了神秘势力，让我楚家更加辉煌。”

　　“当然，他是不可能打通的，所以结盟一事，是不可能的了。”楚星河又补充了一句，言语之中充满了笃定。

　　“哈哈，没错。”楚星云亦是不看好凌仙。

　　“所以啊，我们不要想这些事了，反正结果已经注定了。”楚星河轻笑一声，对此事做了盖棺论定。

　　见状，楚星云不再多言，转移话题道：“对了，大哥，你可否知道，七转镇魂塔第七层，究竟藏着什么样的宝贝？”

　　“唉，你一说这个我就头疼。”

　　楚星河长叹一声，摇头道：“我也不知，只知道是一件无可估量的宝贝，唯有打通第七层，才能够获得。”

　　“连大哥你也不知道么……”

　　见楚星河神色不像作伪，楚星云沉吟了片刻，苦笑道：“老祖宗还真是没事找事，直接将宝贝留给后人不就好了？非要弄一个关卡，以至于楚家头疼了上千年。”

　　“谁说不是呢？”

　　楚星河长吁短叹，道：“唉，老祖的想法是好的，希望以此来激励后人。可惜啊，我们这些后人不争气，上千年了都没有打通。”

　　“谁让那些关卡太难了，而且在里面只能施展出筑基期的修为，可是近千年来，我楚家也没有出过筑基王者。”楚星云叹了口气，深感无奈。

　　“筑基王者也未必能够过去，那个第一妖孽便是王者，可惜也只打通了前六层，到了第七层便没办法了。”楚星河亦是面露无奈之意。

　　而就在两人长吁短叹之际，却忽然听见一道声音自远方传来，如同惊雷一般炸响！

　　“在下仙凌，特来拜会楚家！”

　　闻言，楚星河顿时露出一抹玩味的笑容，道：“此子还真是不知天高地厚啊，居然真的来了。”

　　“哈哈，有意思。估计他此刻应该是自信满满，可惜就凭他，还无法打通我楚家的定海神之。”楚星云露出一抹讽笑，嘲笑着凌仙的自不量力。

　　正如他猜测的那般，凌仙此刻的确是充满了自信。

　　经过长达一个月的长途跋涉，他不仅顺利抵达了楚家，也猜到了楚家要为难自己的事情。

　　而当他打听到了关于七转镇魂塔的消息后，原本的五成把握，顿时变成了八成。

　　连那个第一妖孽都打通了第六层，凌仙可不认为，自己会比他差！

　　“七转镇魂塔，我倒要看看，你是否名副其实……”

　　凌仙悬浮于半空中，望着那座如同山岳般的七层宝塔，星眸中闪过一丝炽热。


第0209章 歹毒计划

　　此刻大日高悬，洒下刺眼光芒。

　　楚家驻地上方，凌仙白衣如雪，气度不凡，犹如一尊谪仙临尘，俯瞰人世间。

　　“七转镇魂塔……等着我将你打通吧。”

　　凌仙嘴角含笑，自信的风采照亮了天宇。而后，他运转体内金丹，澎湃雄浑的法力浩荡而出，席卷四方风云！

　　“楚家，既然你敢刁难我，那便让先给你们一点教训。”凌仙冷笑一声，旋即双手捏印，竟是打算轰碎空间屏障，闯入楚家驻地！

　　正常来讲，除非是打算开战，不然没有人会以这种挑衅的方氏登门，凌仙也不例外。他在抵达燕家时，都是客气登门，先让守卫弟子禀报一下，而后等燕家同意之后再进入。

　　不过今日，他不打算客客气气的拜访了。而是要以一种霸道蛮横的姿态，先出一口胸中恶气！

　　只因，他在路上已经打听到了关于七转镇魂塔的消息，深知想要打通此宝究竟有多么难，而这也让他彻底明白了一件事。

　　那便是楚家，是在故意刁难他！

　　如此一来，凌仙为何还要以礼相待？他虽然生性善良，平易近人，但这可不代表他会任人欺凌！

　　故而，凌仙调动体内金丹，打算以一种霸道蛮横的姿态，强势登门！

　　不过，正当他打算一拳轰出，击碎空间屏障时，楚星河与楚星云联袂而来，后面还跟着上千人的身影。

　　每个人的脸上都带着嘲弄之色，显然他们并不是来迎接凌仙，而是来看他笑话的。

　　然而，当他们看到凌仙欲一拳轰碎空间屏障后，面色顿时一变。

　　“住手！”

　　楚星河更是急忙开口，这要是让凌仙轰碎空间屏障，那楚家可就丢人了。

　　可惜，凌仙又岂能如他所愿？本来他便打算强势登门，此刻见众人面露嘲讽之色，更是让他怒火中烧，越发坚定了自己的打算。

　　“楚家，这可是你自找的，怪不得我。”

　　凌仙嘴角扬起，而后一拳轰出，携雷霆万钧之势，轰在了那层空间屏障之上。

　　轰！

　　一拳横空，爆发出滔天神威，让空间震动，八方惊颤！

　　旋即，只听“咔”的一声脆响，楚家的护山屏障应声而碎。

　　顿时，在场众人呆住了，没有想到凌仙居然真敢硬闯，更没有想到他竟然真能将屏障一拳轰碎！

　　这是何等的霸道？

　　又是何等的强大？

　　不过很快，众人心中的震惊便化作了怒火，而让他们感到愤怒的，是随之传来的一句话。

　　“哎呀呀，真是抱歉啊，本来只想在进入七转镇魂塔之前，活动活动筋骨。没想到，楚家的护山屏障居然这么弱，一下子便破了。”

　　我去你大爷！

　　在场众人气得差点喷出一口血，纷纷怒视着飘然落下的凌仙。

　　楚星河更是神情冰冷，望向凌仙的目光中充满了杀意，道：“仙大师是吧，一进来便轰碎我楚家的护山屏障，我可以把这当成是挑衅么？”

　　“当然……”

　　凌仙飘然落下，故意拉了一个长音，而后灿烂笑道：“不可以。”

　　顿时，楚星河勃然大怒，道：“仙大师，你这是在戏弄本族长，戏弄整个楚家么？”

　　“原来你就是楚家之主。”

　　凌仙淡淡一笑，虽说他很想痛扁一顿眼前这群人，不过此刻，明显不能撕破脸。因此，他装出一副无辜的模样，道：“楚族长可不要误会，我都说了，真的只是想活动一下禁锢而已，只是没料到那层屏障那么弱，这可不是我故意的啊。”

　　我去你大爷！

　　你就是故意的！

　　楚星河神情阴沉，在场众人亦是满脸怒容，一个个激忿填膺，欲出手教训凌仙一顿。

　　不过，这些人才刚鼓动气势，便见到楚星河缓缓伸出了右手。

　　“仙大师乃是我楚家的贵客，尔等不可放肆。”楚星河淡淡开口，制止了那群打算出手的修士。这倒不是因为他害怕了，更不是因为他不想痛揍凌仙，而是他忽然想到了一个更好的主意。

　　一个歹毒至极，阴险至极的主意。

　　他要在众目睽睽之下，让凌仙颜面扫地，而后再出手废掉他的修为，让他体会到精神与肉体的双重打击！

　　“哈哈，还是楚族长明白事理。”凌仙放声大笑，目光扫视了一圈，故意做出嚣张的姿态，道：“都听到了没有？我是楚家的贵客，可千万不要对我放肆，不然楚家主可不会轻饶了你们。”

　　该死的！

　　在场众人怒发冲冠，恨不得立刻冲上去将凌仙撕成碎片。

　　而就在此时，楚星河阴冷一笑，对在场众人传音道：“让此人先得瑟，等到他无法打通七转镇魂塔颜面无存后，我再出手废掉他的修为，让他接受双重打击，彻底变成一个废人！”

　　顿时，这些人的怒火消失的无影无踪，取而代之的是嘲讽，是得意。

　　“嗯？”

　　察觉到了众人态度的转变，凌仙眉头微皱，猜不到这些人为何会有如此转变。不过当听到楚星河的话后，他便猜到了这些人的打算。

　　“明人不说暗话，既然仙大师已经猜到了我要你做什么事，那便别浪费时间，快些进入七转镇魂塔吧。”楚星河露出一抹和善的笑容，不过在和善之下，隐藏的却是阴险毒辣，笑道：“我可是很期待，仙大师能够打通镇魂塔，完成我楚家千年来的夙愿啊。”

　　“原来是打算借由镇魂塔，来让我颜面扫地……”凌仙双眸一冷，瞬间想明白了这些人的打算，胸中的怒火顿时沸腾起来。

　　这是何其阴险的心思？又是多么歹毒的打算？换成是任何一个人，都会怒发冲冠，难以遏制！

　　不过，凌仙却是强行压下怒火，并没有选择直接出手。

　　因为，他也想到了一个更好的主意。

　　确实，楚星河的计策十分歹毒，若是凌仙无法打通镇魂塔，那无疑会让他颜面扫地。尤其是当着这么多人的面，这简直比杀了他还要残忍！

　　不过，此事必须得有一个前提，那便是凌仙无法打通镇魂塔。

　　而若是他打通了镇魂塔呢？

　　那么结果便显而易见了，不是他丢了颜面，而是楚家所有人丢了颜面！

　　要知道，楚家没有一个人相信凌仙可以打通镇魂塔，甚至已经认定了他必输无疑。然而若是结果，是他打通了镇魂塔，那便等同于赤裸裸的打脸，足矣将楚家所有人的脸都给打肿！

　　如此一来，岂不是比直接动手更好？

　　当然，此事也得有一个前提，那便是他打通了镇魂塔。注意是打通，而不是如那个第一妖孽般只打到了第六层。

　　“仙大师怎么不说话了？”

　　见凌仙沉默不语，楚星河以为他是怕了，不禁面露得意，道：“难不成，仙大师是害怕自己颜面扫地？”

　　“害怕？”

　　凌仙嘴角露出一抹冷笑，道：“楚族长，别以为我不知道你打得什么主意，不就是打算让我颜面无存么？”

　　闻言，楚星河眉头皱起，没想到凌仙如此聪慧，居然猜出来了自己的打算。不过事已至此，隐藏也没用了，当下冷笑道：“不错，谁让你如此自不量力，我楚家的七转镇魂塔，是你能打通的么？乖乖给我颜面扫地吧。”

　　话音落下，在场众人顿时发出一声声嗤笑，皆是用那种轻蔑的眼神看着凌仙。

　　很显然，没有一个人相信他能够打通镇魂塔。

　　没办法，镇魂塔实在是太难打通了，楚家近千年来出了不知道多少英才，然而却没有一个人能够通关。就连潜龙榜上那个排名第一的妖孽，也仅仅是打到了第六层而已。

　　故而，商岛所有人早已将镇魂塔视为无解难题，认为根本就没有人将其打通！

　　如此一来，这些人自然是不相信，凌仙可以做到这件不可思议的事情！

　　“是么，那便走着瞧吧。”凌仙嘴角一掀，道：“真期待，当我打通镇魂塔后，你们脸上的表情，会有多少精彩。”

　　“仙大师，我也期待着，你颜面无存那一刻的表情，会有多么的精彩。”楚星河满脸嘲讽之色，缓缓伸出右手，做了一个请的动作。

　　“仙大师，请进吧，但愿你可以多撑一会，因为那是你生命中仅存的荣耀时间了。”

　　“看来，你们所有人都认定了我会颜面无存啊。”凌仙嘴角露出一抹带着冰冷，也带着嘲讽的笑容，旋即二话没说，径直走向了那座七层宝塔。

　　事已至此，多说已经无益，唯有用事实来说话！

　　只要他能够打通七转镇魂塔，那便可以狠狠扇所有人的脸，将这些人的脸打烂！

　　“传说中无人可以打通的镇魂塔，今日就让我凌仙，破了你的不败神话！”

　　凌仙嘴角露出一抹自信的笑容，旋即大步走进了面前的七层宝塔。

　　顿时，七转镇魂塔绽放出无穷神光，交织出绚烂色彩，一片迷离。

　　而在外面那群人眼中，凌仙已经化作了一个光点，出现在了第一层中。

　　“不知天高地厚的蠢货，估计他连第一层都过不去。”

　　看着镇魂塔第一层的光点，楚星河满脸不屑之色，已经认定了凌仙必输无疑。

　　然而下一刻，他却是忽然揉了揉眼睛，等到确认无误后，整个人顿时呆住了。

　　不只是他，在场所有人都呆住了。

　　一道道目光望着已经出现在第二层的光点，充满了强烈的不可思议！

　　我干！

　　这才过了几息时间，你居然就到了第二层，要不要这么变态啊！

　　在场众人满脸不可思议，被震撼到了无以复加的地步！


第0210章 变态速度

　　七转镇魂塔乃是一件玄妙之物，共有七层，每一层都设有一道关卡，阻止着进入其中的修士。

　　上千年了，楚家诞生过不少奇才天骄，都曾经自信满满，以为自己能够打通镇魂塔，开千古之先河。然而结果，却是让那些天骄心灰意冷，甚至有很多人从此一蹶不振，不复天骄之名。

　　故而，楚家上上下下所有人都不相信凌仙能够打通此塔，所以他们才会尽情的嘲讽。

　　然而眼下这一幕，无疑给了所有人一个响亮的巴掌。虽然凌仙没有打通镇魂塔，但是能够在这么短的时间内登上第二层，这已经是一件相当不可思议的事了。

　　由于七转镇魂塔太过玄妙，所以每一个进入其中的人在外界修士眼中，都会化作一个光点。

　　眼下，凌仙便化作一个光点，出现在了众人眼中。虽然这些人看不到他的动作，但是却可以看到他登上了几层。

　　此刻，那代表着他的光点，便在几息时间内，从第二层迅速登上了第三层层！

　　这是一件多么不可思议的事情？又怎能不让在场众人目瞪口呆？

　　然而，就在他们满心震撼之时，那个光点居然再度亮起，瞬间达到了第四层！

　　我干！

　　要不要这么变态啊！

　　在场众人神情呆滞，望着那第四层游走的光点，目光充满了不敢置信。

　　就连楚星河这位一族之长，亦是震撼到了极点，无法想象眼前这一幕是真的。

　　要知道，这可是七转镇魂塔，虽说前六层已经被楚家花费了千年时间打通，但是此宝每一层都无比艰难。从来没有一个人，能够在这么短的时间内达到第四层！

　　这……简直不可思议！

　　而就在众人愣神之际，那个光点居然大放光芒，旋即一跃登上了第五层！

　　顿时，在场众人眼皮子一跳，再也压不住心中的震撼，纷纷发出一声声惊呼。

　　“我干！这也太变态了吧，从他进去到现在，最多也就过了几十息的时间，怎么可能达到第五层？”

　　“不可思议啊，细数那些进入此宝的天骄，哪个不是耗费了许久时间，才能够登上一层，此人怎么可能如此轻松？”

　　“不错，即便是那个第一妖孽，登上第五层也耗费了半个时辰，这小子未免也太逆天了，难道比第一妖孽还强？”

　　在场众人纷纷开口，言语之中充满了震撼，不敢相信眼前这一幕是真的。可惜事实已经摆在面前，凌仙就是这么霸道！

　　就是这么强势！

　　仅仅是用了几十息的时间，他便快速通关，强势打到了第五层！

　　而这仅仅是开始，就在众人纷纷出声，表达着内心强烈的震撼时，那个光点再度亮起，瞬间冲进了第六层！

　　顿时，现场为之寂静！

　　所有人都呆住了，大脑一片空白，只知道用呆滞的目光望着那个光点，失去了思考的能力。

　　从他进去镇魂塔到现在，仅仅是花费了上百息的时间，这是何等的不可思议？所有人骇然，一道道目光汇聚在第六层的光点上，脸上写满了震惊。

　　这一刻，言语显得那么的苍白，无论他们说什么，都难以表达出心中的震撼！

　　他们就那么呆呆的望着，如同失去了灵魂一般，望着那个在第六层游走的光点，目光中满是惊骇欲绝。

　　就这样过了一刻钟左右，在场众人逐渐从震撼中回过神来，望着仍旧在第六层游走的光点，终于长长舒了一口气。

　　“哈哈，我就知道此人不可能那么变态，这不就止步于第六层了么？我估计再过一会，他便会被镇魂塔给轰出来。”

　　“嘿嘿，不错，任他如何强大，也休想再上一层！”

　　“照我看，他之所以能冲的这么快，必定是在前五层使出了全部实力，不然怎么会如此变态？只用了这么短的时间便登上了第六层？”

　　“哈哈，这个傻子，他难道不知道镇魂塔一层比一层难么？前面爆发的那么猛，现在必定是疲软无力，我们就耐心等着他颜面扫地吧。”

　　在场众人轻蔑大笑，都以为凌仙是爆发出了全部实力，才能够如此快速地登上第五层。

　　正如他们所言，镇魂塔一层比一层难，而且难度是成倍数增加。若是在前几层爆发出了凶猛实力，虽然可以快速通关，但是到了后面，便会显得疲软无力，难有寸进。

　　故而，在场众人都认定了凌仙会就此止步，被镇魂塔给轰出来。

　　殊不知，前几层在他们眼里虽然艰难，但是在凌仙眼里，又算得了什么？根本不值得他动用全力！

　　而就在众人面露不屑，认为下一刻凌仙便会被轰出来时，第六层的光点忽然绽放出璀璨光芒，令所有人都下意识地闭上了双眸。

　　等到众人睁开双眸后，便看到了他们毕生难忘的那一幕！

　　只见七转镇魂塔的第六层，早已没有了光点，而现场也没有凌仙的身影，这能够证明什么？很显然，这证明他打通了第六层，登上了第七层！

　　下一瞬，在场众人齐刷刷将目光望向第七层，果然看到了那个不停游走的光点。

　　顿时，现场鸦雀无声，落针可闻！

　　打通了第六层？

　　这……岂不是说此人开了千古之先河，刷新了镇魂塔的记录？！

　　在场众人神情呆滞，大脑一片空白，失去了思考的能力。

　　要知道，上千年以来，楚家虽然人才辈出，但却没有一个人能够登上第五层。之所以对外声称打到第六层，完全是请了那个第一妖孽出手，不过即便是此人出手，也仅仅是登上了第六层，并未将这一层打通。

　　然而眼下，凌仙却是轰破第六层的关卡，强势登上了第七层！

　　这证明什么？

　　证明他比楚家上千年来的所有天骄都强，也比那个独占鳌头的第一妖孽要强！

　　在场众人震撼到了极点，望向第七层的目光中充满了不敢置信。不过很快，他们便从震撼中回过神来，神情再度恢复了之前的轻蔑。

　　“登上了第七层又能怎样？老祖曾有遗言，第七层的难度比第六层要难百倍，我可不相信他真能打通镇魂塔！”

　　也不知道是谁喊了一句，顿时引起了在场所有人的共鸣，每个人都面露不屑之色，认定了凌仙即便再强势，也必定会就此止步！

　　而正如这些人认为那般，此刻的凌仙，的确遭遇到了出道至今最艰难的一战！

　　镇魂塔第七层中，凌仙神情凝重，疯狂运转体内金丹，小心翼翼的戒备着。

　　那种凝重前所未有，那种戒备亦是生平仅见！

　　只因，他遭遇到了出道至今的最强对手！

　　自己。

　　而且，是两个自己。


第0211章 大对决

　　镇魂塔第七层。

　　凌仙神情前所未有的凝重，疯狂运转体内法力，将自身状态提升到最巅峰，欲应对接下来的大战。

　　在那对面，站着两个白衣男子，与凌仙容貌一致，散发出来的气势也一样，都是同样的恐怖。

　　唯有一点不同，那便这两人毫无生机，仿佛只是一具行尸走肉。

　　很显然，这两个男子也是凌仙，只不过是镇魂塔用了某种奇异法术，幻化出来的假人。不过，纵然是假的，但是战力，肯定不会逊色于真正的凌仙。

　　也就是说，凌仙将要对决两个自己，这让他怎能不严阵以待？

　　要知道，这两个假人虽然由镇魂塔幻化而出，但却具备了与凌仙一样的战力。无论是至强天眼诛天下，还是丰富的战斗经验，都与他一模一样！

　　若是只有一个，那他也许还能够胜利，然而眼下却是两个自己，这让他怎么打？

　　“呼……难道自己当真要止步于此，让外面那些人看笑话么？”凌仙心头一沉，前六层的考验虽然艰难，但是对于他而言，也算不上什么，只是面对几个血脉超强，可越级而战的凶兽而已。

　　故而，他才能摧枯拉朽，势如破竹。仅仅是用了不到一个时辰的时间，便登上了第七层，称得上是强势破关，变态至极！

　　然而此刻，当凌仙知道即将面对的对手是两个自己时，饶是以他坚韧心性，也不由得苦笑。

　　这还怎么打？别逗了，没有可能打赢的。

　　不过，他虽然清楚自己打赢的希望十分渺茫，但他却不愿放弃。因为那不仅代表要受外面那些人的嘲讽，也会在自己心里留下无法磨灭的阴影，这一辈子都有可能就此毁掉！

　　“不能就这么放弃，我可不能让外面那群人看笑话。”凌仙苦笑逐渐敛去，转为了坚定，道：“已经登上了第七层，我绝对不可以轻易放弃，纵然是两个自己又如何？我凌仙一定能过去！”

　　话音落下，他调动全身法力，精气神如火焰一般熊熊燃烧起来。

　　然而，就在他准备将状态提升到最巅峰时，那两个白衣男子却忽然出手了。

　　旋即，这片空间彻底被炫目的神华所笼罩，两道无匹神威浩浩荡荡，骤然降临！

　　轰！

　　两个男子瞬息而至，一出手便是石破天惊，震动八荒！

　　没办法，这两人乃是以凌仙为模版幻化而成，战力自然是强大的可怕，在筑基期这个境界称得上是无敌！

　　“好强！”

　　凌仙面色一变，急忙施展出战神戟，打算以凶戟神威镇压二人。

　　然而，这两人与他一样，亦是随之幻化出了战神戟，同样是恐怖无比，流转着无匹神威。

　　轰！

　　三杆战神戟轰然相撞，顿时宝塔震颤，八荒皆寂！

　　下一瞬，凌仙狂喷出一口鲜血，倒退了数十步。

　　没办法，这两人太强大了。若是只有一人，凌仙还有五成胜算，但是两人一起出手，就算是大罗金仙在此地，也会被轻易镇压！

　　“忽然有点后悔，自己干嘛非得突破到筑基极境，这下可好，两个与自己一模一样的强者，自己还有活路么？”凌仙苦涩一笑，不过很快，他便再次坚定了信念。

　　纵然是两个自己又如何？

　　他一定要打破自身极限，通关镇魂塔！

　　“杀！”

　　大喝一声，凌仙满头黑发狂舞，化作一尊无敌战仙，迎上了两个自己！

　　纵使心知这一战凶多吉少，但他又怎会退却？誓要以坚定信念，闯过这出道以来最艰难的一关，攀上更高峰！

　　轰！

　　战神戟凶威无尽，凌仙这一刻再无保留，施展出了全部实力。那恐怖的气势席卷而出，威压三千界，震慑九重天！

　　然而，在筑基这个境界他确实很强，强大到让所有筑基修士心生绝望。但是可不要忘了，眼下这两个男子与他一模一样，都是同样的强横！

　　故而，凌仙这势可开天的一击，不仅被这二人轻易抵挡，反而是趁机发动杀招，直取他的咽喉！

　　“哼，给我滚开！”

　　冷哼一声，凌仙疯狂运转诛天下，另外几种神兵耀世而出，挡住了两人这致命一击。

　　而后，他彻底发狂了，化身成一尊盖世魔王，舍命对决这两个同样强大的自己。

　　凌仙很清楚，若是自己不疯狂出手，以雷霆之势解决战斗。那么随着的流逝，自己肯定会越来越弱，最终被这两个人镇压！

　　故而，他疯狂了，前所未有的疯狂！

　　“给我镇压！”

　　凌仙满头黑发狂舞，拼命催动体内法力，誓要将这两个自己斩杀。这一刻，他毕生所学倾巢而出，各种神通交织出致命杀机，疯狂攻向二人！

　　然而，对面两个男子亦是不甘示弱，施展出了凌仙的所有神通，与他再开大战！

　　轰！

　　凌仙黑发披散，白袍浴血，尽管越来越虚弱，但他却是半步不退，尽显气吞山河之势！

　　“杀！”

　　战神戟横扫而出，诛绝剑从旁策应，凌仙大开大合，举手投足带着一股不死不休的疯狂，也带着一种誓要将其镇压的决心！

　　“轰轰轰……”

　　一连串的对轰声响起，三道身影在半空中纠缠，每一个人都散发出无与伦比的气势，犹如那至强天尊一般，威压九天十地！

　　一模一样的攻击，一模一样的实力，唯一不同的便是对手有两个，而凌仙却势单力孤！

　　但是，那又能怎样？

　　事已至此，他已经没有退路，唯有以战止战，以杀止杀！

　　战战战！

　　战至天昏地暗，流尽最后一滴血！

　　杀杀杀！

　　杀到日月无光，再无一人可阻前路！

　　“给我破！”

　　凌仙彻底疯狂了，虽然他满身是血，已经走到了极限。但是此时此刻，他却是压榨出了体内的潜能，猛地爆发出更加凶猛的力量！

　　与其同时，五大神兵齐聚在身前，而后绽放出滔天神威，让七转镇魂塔震动不休！

　　这是他最强的一击！

　　也是他最后的一击！

　　若是此招仍旧无法击杀这两人，那凌仙也就唯有死亡这一个结果了。

　　轰！

　　无尽神华冲霄，恐怖气息弥漫，五大超强神兵带着凌仙的决心，带着他的信念，轰然攻向两道人影。

　　那股至强无敌的气息，竟是连七转镇魂塔也暂时无法压制，席卷了九天十地，让外界所有人都为之震撼！

　　轰！

　　五道永恒神光划破半空，携雷霆万钧之势，瞬间将那两道伟岸身影破灭。

　　尽显……无敌神威！


第0212章 第七层的宝物

　　半空中，两道伟岸身影瞬间破灭，代表着凌仙的胜利，也象征着镇魂塔的失败！

　　“赢了，终于赢了……”

　　望着那两道已经散去的身影，凌仙长长吐出一口气，整个人轻松了下来。

　　虽然距离战斗到现在只有短短片刻时间，但是给他的感觉，却仿佛一个世纪那样漫长。只因，敌人太过强大，强大到即便是他，也有一种心惊肉跳的感觉。

　　要知道，他的对手可不是寻常修士，而是与他实力同样强大的自己，并且是两个。这可以说是他出道以来，面对的最强对手，然而即便如此，他还是赢了。

　　这是多么不可思议的一件事？！

　　“呼……不容易啊。”

　　凌仙嘴角露出一抹骄傲的笑容，尽管他此刻白袍染血，浑身是伤。但此刻的他是那么耀眼，如同一轮永恒骄阳，光耀十方！

　　只因，他打败了两个与自己一般强横的对手，这不仅意味着胜利，也代表着他打破了自身极限！

　　自这一刻起，他的实力虽然没有改变，但是心境却经历了一次升华，变得更加自信。而当他经历这次蜕变后，那种无敌信念也会更加坚定，坚信自己必定可以镇压十方敌手！

　　“虽然过程凶险万分，但自己最终仍是成功了，这一次的升华蜕变，必定会让自己受用终生。”凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　尽管他此刻面色苍白，浑身是伤，但是自然散发出来的气势，却是无比恐怖，给人一种唯我独尊的霸道！

　　无敌势！

　　没有经历过这场大战之前，凌仙只是身具无敌信念而已，然而此刻，他的无敌念已经转化成了气势。虽然那丝气息还很微弱，但是只要他只身勇进，无畏艰险，早晚有一天，他会养成真正的无敌气势！

　　“不管怎么说，自己终于打通了镇魂塔。虽说前六层的宝贝已经被人取走，但是第七层却从没有人来过，看来，这宝物是归我了。”凌仙想到了通关之后的宝物，不由得嘴角一扬，旋即站起身来，打算去寻找第七层的宝物。

　　然而，他刚刚站起身来，便是汗毛倒竖，霍地转过身。

　　“谁？”

　　凌仙双眸如利剑，尤其是在他无敌气势初成之后，那双星眸更是熠熠生辉，有一种帝王的威严。

　　“想不到，真是想不到，我留在这第七层的宝物，居然会被一个外人得到。”一个中年男子浮现在凌仙面前。

　　此人浓眉大眼，面容坚毅，给人一种不怒自威的感觉。不过，他身形虚幻，没有丝毫血肉，看起来只是一具分身罢了。

　　“你留在此地的宝物？”

　　凌仙眉头皱起，瞬间想到了此人的身份。能够出现在这里，并且说自己留在镇魂塔中的宝物，那么此人的身份便呼之欲出了。除了那位曾经君临一时的楚家老祖，还能有谁？

　　故此，凌仙如临大敌，小心翼翼的戒备着。

　　毕竟他此刻受伤颇重，而眼前之人却是久远前的至强者，即便是一具分身，他也不能大意。

　　“无需紧张，我只是一具空有思想，没有半分法力的分身罢了。”楚家老祖摆摆手，虽然身形虚幻，但他却有一股王者般的威严，君临八荒六合，俯视芸芸众生。

　　他双眸深邃，如无垠星空般直视着凌仙，沉默了足足半晌，才叹息道：“好一个绝世天骄，面对两个与自己同样强横的敌手，不仅没有心生绝望，反而是越战越勇，养成了无敌气势。”

　　“前辈过誉了，侥幸而已。”凌仙嘴角扬起，露出一抹淡淡的笑容。

　　若是换作别人，做出如此逆天之举，恐怕尾巴早就翘到天上去了。但是他可不会感到骄傲自满，依旧是那般风轻云淡，波澜无惊。

　　见凌仙神情淡然，楚家老祖轻轻叹了口气，道：“一点也没有过誉，你今日之举着实逆天，即便是放眼天下，也很少有人能够做到。”

　　此人说得一点错都没有。

　　打败别人简单，但是打败自己却很难，而且凌仙今日面对的可是两个自己。如此一来，自然是称得上是逆天之举，即便是纵观古今天下，也唯有那种惊才绝艳之辈方可做到！

　　毫无疑问，凌仙便是那种惊才绝艳之人！

　　“唉，想不到我的后人竟然如此没用，真是让我失望啊。”楚家老祖叹息一声，旋即将目光移向凌仙，道：“也罢，这大概便是天意，让你一个人外人来挑战镇魂塔，并且成功通关。”

　　凌仙轻轻点头，想到外面那些等着看自己笑话的人，不由得讽笑道：“不错，便是天意，谁让您老的后人如此无能，白白便宜了我这个外人。”

　　“唉，确实是你便宜你了。”楚家老祖感慨一叹，道：“若是我真身在此，绝不会将此宝交给一个外人。可惜啊，真身费尽心机，以为可以用来激励后人，却没有想到，反倒为一个外人做了嫁衣。”

　　“既然如此，那便请前辈将那件宝贝交给我吧。”凌仙嘴角扬起，觉得自己真是不虚此行，虽说过程十分凶险，但收获亦是无比巨大。

　　不仅让自己经历了一次蜕变，而且也即将获得一件重宝。要知道，为了第七层的宝物，楚家可以说费尽心机，但却徒劳无功。

　　然而此刻，那件重宝却即将落入他的手上，这可真是一种天大的讽刺。

　　“也罢，只要将此宝交给你，我便算完成了真身的交代，不必游荡在此地了。”楚家老祖轻叹一声，旋即飞身上前，欲一指点在了凌仙的眉心。

　　见状，凌仙没有反抗，他感受的出来，楚家老祖只是一具毫无法力的分身，对他构不成威胁。故而，他没有闪躲，任由那只手指点在了自己的眉心上。

　　“凝！”

　　楚家老祖大喝一声，顿时，一股奇异伟力弥漫开来，整个镇魂塔随之大放光芒，而后尽数照耀到凌仙的身上。

　　“这种感觉……难道是传承？”

　　凌仙眉头一皱，以为这第七层的宝物，是某些强大的神通道法。不过下一刻，他便否定了这个猜测。

　　因为他忽然感到，随着楚家老祖力量的灌注，自己忽然与七转镇魂塔多了一层联系，仿佛自己成了此宝的主人。

　　“唉，也不知道，将此宝交予你，究竟是好是坏。”楚家老祖长叹一声，摇头道：“罢了，反正我的命令只是将此宝交给打通第七层的修士，不管这人究竟是不是楚家的子弟。”

　　说完，他的身形越发虚幻，最后化作一缕青烟缓缓散去。

　　“这种感觉……没错，自己居然真的与镇魂塔多了一层联系！”

　　感受到自己体内奇异能力，凌仙脸上顿时充满了震撼之色。他曾设想过很多种通关奖励，什么神通道法啊，强悍法宝啊，或是稀世神药之类的东西。不过他无论如何也没有想到，打通镇魂塔的奖励，竟然会是镇魂塔本身！

　　当然，说镇魂塔有些不准确，准确的说应该是镇魂塔的六成控制权！

　　“不敢置信，楚家老祖真是有魄力，居然把此宝的六成控制权当成通关奖励……”凌仙满脸震撼之色，饶是以他的见识与心性，也不由得被震住了。

　　而在震撼过后，取得代之的便是喜悦，甚至是狂喜！

　　要知道，这可是威震海外的七转镇魂塔，楚家老祖凭借此宝，镇杀了不知道强者。更是凭借此宝的恐怖神威，一举开创了繁荣昌盛的楚家！

　　可以说，没有此宝，也就没有现在的楚家，这足以证明此物的强大。而此刻，凌仙得到了这座恐怖至极的宝塔，这可比什么宝物都要强出数倍！

　　虽然不能说是完全拥有此宝，但是他拥有了六成控制权，便相当于此宝的半个主人，可以命令此宝做一些事。如此一来，他又怎能不感到狂喜？

　　“有意思，太有意思了。”

　　凌仙嘴角扬起，一想到当自己出现在楚家众人面前，催动镇魂塔时的画面，他便忍不住期待起来。

　　“真是期待，一会儿他们得知了这些事，脸上的表情会有多么精彩。”凌仙嘴角露出一抹带着嘲讽，也带着冰冷的笑容，旋即操纵此塔，将自己送到了第一层。

　　……

　　此刻已是傍晚时分。

　　在场众人眉头皱起，目光紧紧地盯住前方宝塔，皆是猜测着凌仙做到了这件难如登天的事。

　　若是换做片刻之前，他们根本就不会猜测，因为早就认定了凌仙必败无疑。但是当感受到那股滔天神威后，有一部人动摇了，即便是楚星河等结丹期强者，也有着一丝疑虑。

　　究竟打通了没有？

　　在场众人眉头紧锁，暗自猜测。

　　而就在他们猜测之际，七转镇魂塔的大门忽然朝着两边分开，而后他们便见到一个白衣青年缓步走出。

　　他剑眉星目，面若冠玉，身形修长，英气逼人。虽然此刻白衣染血，披头散发，但是却难掩那种不凡气度，如同一尊谪落仙人般超凡脱俗。

　　尤其是身上自然散发出来的滔天神威，更是给人一种君临天下，唯我独尊的感觉。

　　顿时，在场众人呆住了。

　　一道道目光汇聚在凌仙缓缓迈步的双脚上，充满了不敢置信。

　　走……走出来的？

　　而不是被镇魂塔轰飞出来的？

　　这一刻，在场众人满心震撼，大脑一片空白，唯一的念头便是。

　　此人……当真是逆天了！


第0213章 镇魂塔威

　　此刻夕阳西下，已是傍晚。

　　凌仙自七转镇魂塔中缓步走出，白袍随之轻舞，王者威严亦是随之降临。

　　注意，他是用双脚走出来的，而不是被镇魂塔轰飞出来的。

　　这证明了什么？

　　证明他成功通关了镇魂塔，也证明了他的强大！

　　故而，在场所有人都呆住了，每个人的大脑都是一片空白，仿佛失去了灵魂一般。

　　足足过了半晌，这些人才逐渐从震撼中回过神来，而后齐齐倒吸了一口凉气。

　　“此人……当真是逆天了！”

　　“不敢置信，千年来无人可打通的镇魂塔，居然被此人给打通了，这得是多么强大的实力才能做到？”

　　“我的天啊，此人未免也太变态了，连那个第一妖孽都破不了的镇魂塔，他竟然可以做到，这太不可思议了！”

　　在场众人震撼到了极点，望向凌仙的目光中充满了骇然之色。

　　就连楚星河等结丹期强者，亦是满脸震惊，被凌仙震撼到了无以复加的地步！

　　没办法，此事实在是太震撼了。要知道，那可是被称为难如登天的镇魂塔，整个商岛都认为没有人可以将其打通。然而此刻，却是被凌仙强势打通，这是一件多么惊世骇俗的事情？就算是称一句惊天动地，也丝毫不为过！

　　而在震惊过后，这些人脸上便出现了复杂的神色，有惭愧，有愤怒、有不甘、也有苦涩。每个人都觉得脸上火辣辣的疼，仿佛被人扇了几十个大巴掌一样！

　　不，不是仿佛，应该就是！

　　虽然没有真的动手打他们脸，但是当凌仙走出七转镇魂塔后，那无疑是轮动了巴掌，狠狠抽他们的脸！

　　只因他们之前的尽情嘲讽、轻蔑，不信。所以此刻，他们感受到了不甘，苦涩、愤怒！

　　可惜，事实已经摆在面前，纵然他们再如何愤怒，也说不出任何话来。因为无话可说，也不敢多说。

　　就连在场的结丹期强者亦是说不出任何话，只能咬牙切齿的站在原地，挨着凌仙无声的巴掌！

　　尤其是楚星河这位一家之主，他一开始还想了一个歹毒的计谋，打算让凌仙颜面扫地，遭受到精神与肉体的双重打击。

　　然而结果，却是他与楚家众人遭到了凌仙强有力的回击，让他们精神受创，颜面无存！

　　该死的！

　　这个混蛋！

　　楚星河暗骂一声，望向凌仙的目光充满了杀意。

　　在场众人越想越气，都觉得备受屈辱。而后，他们的脸上再无一丝惭愧，反而是双眸怨毒地望着凌仙，恨不得立刻冲上去将他撕成碎片。

　　不得不说，他们真的太过分了。一开始是他们质疑凌仙，出言嘲讽着他。而此刻，当他将事实摆在众人面前时，这些人不仅没有感到羞愧，反而是对他心生怨恨，这难道还不过分？

　　见状，凌仙双眸一冷，原本他还打算就此放过这些人，可是感受到他们的怨毒，他忽然改变了主意。

　　他生性善良不假，为人大度也对，但这不代表他会任人欺辱！

　　谁敢招惹他，都必须要付出血的代价！

　　楚家先是刻意刁难他，而后又摆出高高在上的姿态，对他百般嘲讽，这让凌仙心头早就憋了一团火气。眼下见这些人没有丝毫悔改之意，自然是让他怒火中烧。

　　“诸位感觉如何？我想，挨这种无声巴掌的滋味应该会不错。”

　　凌仙嘴角露出一抹讽笑，在众人伤口上撒盐，道：“我记得，在我进入镇魂塔之前，每个人都出言质疑过我，现在你们怎么不质疑了，难道是哑巴了？”

　　话音落下，在场众人越发愤怒了，脸上的怨毒之色也越发浓郁。

　　“小子，不要以为你打通了镇魂塔，便可以不把我们楚家放在眼里。”楚星河面色阴沉，森然一笑道：“不知天高地厚的东西，实话告诉你吧，我早就下了决定，不管你是否能打通镇魂塔，我都会将你废掉。”

　　顿了顿，他冷笑道：“只可惜，我没想到你居然真的能够打通镇魂塔，没有让你体会到颜面扫地的感觉。”

　　“是啊，太可惜了。”

　　面对楚星河的威胁，凌仙神情依旧是那般平淡，轻笑道：“不仅没有让我颜面扫地，反而是你们的颜面荡然无存，被我打肿了脸。”

　　“你！”

　　楚星河勃然大怒，森然杀意如潮水般涌出，寒声道：“仙凌，又或是凌仙，你这是找死你知道么？”

　　“我是不是找死，我不知道。”凌仙嘴角一扬，冷笑道：“但我知道，你们楚家，是注定要悲剧了。”

　　“好一个狂妄的小子！”

　　楚星河阴冷一笑，轻蔑的看着凌仙，道：“将你在第七层获得的宝物交出来，我可以放你离去。”

　　“那可真是抱歉，我交不了。”

　　凌仙淡淡一笑，他来之前便已经打定了主意，不会将自己获得宝物交给楚家。眼下，他得到了镇魂塔的六成控制权，那便更不可能交出去了。

　　此物，可是他敢于挑战楚家的底气，也是他控制楚家的资本！

　　“好，既然你不交，那便休怪我不讲情面了。”楚星河神情冰冷，深深看了凌仙一眼，旋即下令道：“此子乃是极境结丹，战力十分强大，诸位结丹期长老不可大意，随我一同出手！”

　　说完，他运转体内结丹，打出了一道恐怖而又强大的光束！

　　见状，在场七八个结丹期强者亦是随之出手，每一人的修为都很强大，施展出来的神通自然也是十分强横。

　　而当这些结丹强者的攻击汇聚到一起时，那般滔天神威，堪称惊天动地，无与伦比！

　　要知道，他们每个人都是结丹期强者，此刻一起出手，自然是强大的可怕，没有任何一个结丹期修士可以挡住！

　　然而，感受到那股足矣毁天灭地的气息，凌仙不仅神色如常，反而是露出了一抹轻笑。他既然敢挑战五大霸主之一的楚家，自然是有底气，坚信这些人根本奈何不了自己。

　　“镇魂塔，出！”

　　凌仙嘴角扬起，旋即心念一动，与那座巍峨屹立的七层宝塔进行了沟通。

　　顿时，一片七彩光晕自塔顶弥漫而出，将他整个人笼罩在了里面。

　　下一刻，那股强大到十方惊颤的攻击来到近前，瞬间轰在了凌仙身上。

　　轰！

　　一声惊天巨响，扬起漫天烟尘。

　　而后，烟尘缓缓散去，一道白衣出尘的身影缓步走出，安然无恙，毫发无伤。

　　顿时，在场众人瞪大了双眸，充满了强烈的不敢置信！

　　旋即，一句充满调侃意味的话语自凌仙口中传出，顿时让在场众人气得差点吐血。

　　“我说诸位，你们也太弱了，难道是在给我挠痒痒？”


第0214章 乖乖就范

　　“我说诸位，你们也太弱了，难道是在给我挠痒痒？”

　　漫天烟尘散去，一道白衣身影缓步走出，俊秀的脸上噙着一抹淡笑，犹如谪落仙人般风姿绝世，超凡脱俗。

　　太弱？

　　挠痒痒？

　　在场众人气得差点吐出一口鲜血，尤其是出手攻击凌仙的那几个结丹期修士，更是面色阴沉，气得浑身发抖。他们身为高高在上的结单强者，随手一击便可地动山摇，翻山倒海，谁敢说他们弱？谁又能说他们弱？

　　然而，凌仙说了，说的那么轻松自然，充满了不在意。

　　而事实也的确是这样，他们九位结丹期强者的联手攻击，居然连让凌仙晃一晃身体都做不到，仿佛真的只是在给他……挠痒痒一般！

　　这让楚星河等结丹期强者神色阴沉，满心怒火，不过在感到愤怒的同时，他们也感受到了惊骇。没有人比他们更清楚那一击有多强，然而那样强绝的一击，却无法对凌仙造成丝毫损伤，这是多么不可思议的一件事？！

　　尤其是楚星河这位一族之长，脸上充斥着前所未有的惊骇，不敢置信的望着凌仙。

　　只因，他看到了那一片七彩光晕，也明白这是镇魂塔在保护着凌仙。而这，正是他感到骇然的原因。

　　“不可能，一定是我眼花了，我楚家的定海神针，怎么可能保护一个外人？”楚星河疯狂摇头，尽管心中已经有了几分猜测，但是他无论如何也不愿相信，这件事是真实的。

　　因为若是此事为真，那么对于整个楚家而言，都是一种近乎毁灭式的打击！

　　可惜，他不愿相信可不行，凌仙又岂能如他所愿？

　　“想必，你们的家主已经知道了。”

　　凌仙嘴角露出一抹嘲讽的笑容，目光扫视了一下在场众人，而后缓缓吐出一句让所有人瞬间呆滞的话语。

　　“我猜，你们都很疑惑，为何我可以在九位强者的联手攻击安然无恙。现在我便来告诉你们，那是因为，我有镇魂塔的帮助。”

　　刹那间，现场为之寂静。

　　所有人都呆住了，而后纷纷将目光移向楚星河，等待着族长的答复。

　　“该死的小子！”

　　迎着众人询问的目光，楚星河暗骂一声，想要矢口否认，但又怕凌仙再次打脸。故此，他唯有长叹一声，极其不情愿地点点头。

　　“唉……他说的没错，方才那一击之所以未建寸功，确实是被镇魂塔挡下来了。”

　　话音落下，现场再次为之寂静。

　　七转镇魂塔……帮助一个外人？

　　这怎么可能？！

　　在场众人神情呆滞，无法相信守护了楚家上千年的定海神针，居然帮助一个外人，而且还是一个打了楚家所有人脸的敌人！

　　“楚族长真是聪明，一眼便看出来了。”凌仙嘴角一扬，揶揄道：“我不妨实话告诉你们，镇魂塔第七层的奖励，正是这座宝塔的六成控制权。”

　　“可恶！”

　　楚星河咬牙切齿，冰冷的目光死死的盯住凌仙，充满了凛然杀意。尽管他心中有了猜测，但是当听到凌仙亲口说出后，仍是让他感受到了愤怒，也感受到了屈辱。

　　镇魂塔是何物？

　　对于一个修士而言，它是一件无比强大的法宝，有了此宝便可以横行霸道。而对于楚家而言，镇魂塔不仅是一件超强法宝，更是一种精神信仰！

　　纵观楚家历史，遭遇到许许多多的危机，皆是凭借着此宝神威，才可以一次次化险为夷，渡过难关。久而久之，楚家所有人都认为，只要有此物在，楚家便可以永远辉煌下去，无惧任何强敌！

　　然而此刻，镇魂塔被一个外人夺走了六成控制权，这等于污染了楚家人的信仰，又怎能不让他们感到愤怒与屈辱？

　　“该死的，给我交出镇魂塔的控制，否则我要你不得好死！”楚星河怒发冲冠，恐怖的气势澎湃而出，席卷四方，隐隐有暴走的趋势。

　　在场众人亦是怒不可遏，皆是鼓动着自身气势，准备朝着凌仙发动致命一击。这很正常，自家的圣物被一个外人夺去了六成控制权，换做是谁，都会忍不住发狂！

　　然而，面对众人的怒火与杀意，凌仙嘴角依旧噙着一抹轻松的笑意，根本就没有把这些人放在眼里。他只说了一句话，便让在场众人乖乖收回了气势。

　　“尔等若是再敢释放气势，那可就别怪我引爆镇魂塔，让这件超强法器毁于一旦了。”

　　顿时，在场众人怒火滔天，但是他们都很清楚，凌仙说的一点错都没有。拥有了镇魂塔六成控制权的他，的确可以引爆这件超强法器。

　　故而，他们不敢赌，只能乖乖收回气势，用那种充满杀意的目光盯着凌仙。

　　可惜，就在他们怒视着凌仙时，他却又缓缓说出了一句话，顿时让他们低下了头，不敢再以那种目光看着他了。

　　“尔等若是再敢以那种目光看着我，那可就别怪我引爆镇魂塔，让这件超强法器毁于一旦了。”凌仙玩味一笑，再次说了一句类似的话语，唯一的区别只是把气势换成了目光。

　　这让在场众人气得差点吐血，但是他们仍旧不敢赌。

　　镇魂塔是楚家的根基所在，是长盛不衰的保证，故而，楚家上上下下，没有一个人敢拿此宝来赌！

　　“这就对了，乖一点多好。”

　　望着满脸不甘的众人，凌仙嘴角扬起，玩味笑道：“反正只要我在楚家的地盘上，便会自动受到镇魂塔的保护，任何人也奈何不了我。也就是说，在此地我便等同于无敌，你们休想伤到一个毫毛。”

　　顿了顿，他继续道：“而你们既然无法击杀我，夺回控制权。那最好乖乖听我的话，否则我一个不小心，引爆了镇魂塔，那你们楚家可就亏大了。”

　　“该死的，你到底想要怎样？”

　　楚星河咬牙切齿，气得浑身发抖，但他却无可奈何。

　　形势已经很明朗了，除非击杀凌仙，否则根本不可能夺回控制权。而只要他站在楚家的地盘上，便可以沟通镇魂塔，等同于无敌的存在，任何人也杀不了他。

　　这便形成了一个无解的循环。

　　如此一来，楚家众人除了顺从凌仙，还有别的路可以走么？

　　当然，还有一条路，那便是舍弃镇魂塔，拼个玉石俱焚。但是没有了此宝的守护，那些觊觎楚家的势力必定是闻风而动，如此一来，楚家离灭亡也就不远了。

　　故此，楚星河不敢赌，楚家所有人也不敢赌，只能乖乖顺从着凌仙。

　　见状，凌仙心知这些人已经服软了，不由得轻笑一声，旋即说出了一句尽显张狂的话语。

　　“那会儿质疑过我的人都站出来，给我狠狠抽自己的脸，一直打到我满意为止。”


第0215章 打肿了

　　“那会儿质疑过我的人都站出来，给我狠狠抽自己的脸，一直打到我满意为止。”

　　淡淡一语落下，尽显蛮横霸道！

　　顿时，在场所有人双拳紧握，面色涨红，皆是感受到了一种莫大的屈辱。

　　质疑过的人都站出来？

　　在场所有人都质疑过，这也意味着，他们每个人都要狠狠抽自己的脸，一直打到凌仙满意而已。

　　这是何等的奇耻大辱？！

　　“凌仙，你不要欺人太甚！”

　　楚星河怒不可遏，一想到自己堂堂楚家之主，居然要在众目睽睽之下抽自己的脸，他便难以自制，愤怒到了极点！

　　其余那些结丹期强者亦是如此，他们可都是高高在上的大人物，若是按照凌仙所说的那样做，那他们这张脸可就丢尽了。

　　“欺人太甚？”

　　凌仙嘴角露出一抹冷笑，想到楚家对自己的种种不公，寒声道：“我的楚大族长，究竟是我欺人太甚，还是你楚家太过分呢？”

　　闻言，楚星河一滞，想到一开始的阴险算计，又想到之前的歹毒计划，顿时说不出话了。

　　在场众人亦是默然，无言以对。

　　每个人的心中都有一杆秤，用来衡量对错。在场所有人都很清楚，今日这件事从头到尾，都是楚家的错。先是摆明了刁难凌仙，之后又打算让他颜面扫地，变成一个彻彻底底的废人，这是多么的狠毒？

　　而后，在凌仙打通镇魂塔后，这些人不仅没有悔改之意，反而是硬逼着他交出通关奖励，又是何等的霸道？

　　眼下，凌仙以其人之道还治其人之身，有错么？没有，一丁点都没有！

　　“实话告诉你，我就是这么蛮横不讲理了，就是这么欺你们太甚了，你们又能把我怎么样？”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹恣意张狂的笑容，道：“有种你们便不听，不过，若是镇魂塔瞬间毁灭，那可就怪不得我了。”

　　“你！”

　　楚星河大怒，道：“凌仙，有种你就别拿镇魂塔来威胁我楚家！”

　　“威胁？”

　　凌仙玩味一笑，道：“这个词用得好，我就是威胁了，不服你们尽管动手，我凌仙接着……不，是镇魂塔替我接着。”

　　话音落下，楚星河不说话了，他咬牙切齿的看着凌仙，充满了冰冷杀意。

　　“看着我干嘛？”凌仙轻笑着开口，玩味的目光扫过在场众人，道：“我数三个数，若是你们还不动手，那我……便会动手，毁灭镇魂塔。”

　　可恶！

　　在场众人握紧了双拳，尽管十分不情愿，但是碍于镇魂塔的安危，他们也只能乖乖就范。

　　“一。”

　　淡淡吐出一个字，凌仙嘴角扬起，旋即吐出了第二句话：“二，诸位可得抓紧时间，过时不候。”

　　顿时，在场众人不再犹豫，纷纷抬起右手，狠狠打了在右脸上。

　　啪！

　　一声脆响，旋即，现场随之响起一连串的巴掌声。所有人都满心屈辱，高抬右手，而后重重落下！

　　每个人都咬着牙，狠狠抽自己的脸，仿佛要以痛楚，铭记着此时此刻的屈辱！

　　就连楚星河等结丹期强者亦是不例外，虽然他们觉得十分屈辱，但是碍于凌仙掌控着镇魂塔的生死。他们不得不强压屈辱与怒火，在众目睽睽之下，让自己颜面无存。

　　“啪啪啪……”

　　一声声脆响接连响起，汇聚成一段让楚家人倍感屈辱的交响乐，响彻在这片空间中。

　　“真是美妙的音乐啊……”

　　凌仙嘴角轻轻扬起，望着那些右脸逐渐肿起来的楚家人，没有丝毫怜悯。他只是在以其人之道还治其人之身，一切都是楚家人自找的。

　　若是这些人不那么歹毒，那么霸道，那他又岂会如此蛮横？

　　“别老打一边，换只手。”凌仙轻笑着开口，吩咐道：“还得再用力点，不然我可不会满意，而若是不满意，那镇魂塔可就完了。”

　　该死的！

　　这个混蛋！

　　每个人都满心屈辱，但却是不得不听凌仙的话，乖乖伸出了左手，朝着自己左脸狠狠打去！

　　“啪啪啪……”

　　又是一连串的巴掌声响起，现场所有人都加重了力道，生怕凌仙不满意，引爆了镇魂塔。

　　很快，在场众人的脸都肿了起来。就连楚星河等结丹期强者，亦是面色通红，肿的像个猪头一样。

　　“凌仙，我们都已经打了这么多下，你也该满意了吧。”楚星河忽然开口，神情看似平静，但在平静之下，隐藏的却是汹涌的怒火，以及深深的屈辱。

　　他可是楚家之主，商岛的五大霸主之一，有谁敢命令他抽自己的巴掌？然而眼下，凌仙这般命令了，而楚星河又不得不照做，这让他情何以堪？

　　“我满意与否，轮不到你来做主。”

　　凌仙淡淡瞥了楚星河一眼，旋即腾空而起，俯视着下方众人，道：“继续打，这次左右开弓，我不说话，谁都不能停。”

　　闻言，在场众人惨笑一声，都懒得发怒了。因为他们很清楚，发怒了又能怎样？还不是得乖乖就范？

　　“唉……”

　　在场众人暗自叹息，旋即高抬双手，先是狠抽了一下右脸，而后又抽了一下左脸。就这样，众人左右开弓，来回交替，狠狠抽着自己的脸。

　　啪啪啪！

　　又是一连串巴掌声响起，在场众人满心苦涩，也满心懊悔。恨他们当初不该质疑凌仙，更不该对他蛮横无理，尽情嘲讽。

　　可惜，一切都太晚了。

　　楚家当初刻意刁难凌仙，有几分借他之手拿到第七层奖励的意思，也有几分要让他颜面无存的意思。然而结果，却是偷鸡不成蚀把米。

　　不仅让凌仙拿到了镇魂塔的六成控制权，握住了楚家的命脉。而且让他拿出事实，也拿出底气，狠狠扇了所有人一个大嘴巴子，打得楚家颜面无存！

　　如此一来，这些人又怎能不感到苦涩？

　　在场众人狠狠抽着自己的脸，嘴角都溢出了一丝血迹。不过纵然如此，他们也没有停下，仍旧是左右开弓，交替抽打。

　　因为，那个可怕的魔王没有喊停。

　　毫无疑问，这一刻，所有人的脸都丢尽了，楚家的脸面也荡然无存！

　　“很好，看来你们都已经明白，主动权在谁的手上了。”

　　望着那些满脸苦涩的楚家人，凌仙淡淡一笑，感到非常满意。如今他拥有镇魂塔六成的控制权，等同于握住了楚家的根基，如此一来，楚家人自然是得乖乖听话。

　　也就是说，只要他一声令下，楚家便不得不去做。这完全可以用一句话来概括，那便是凌仙，已经掌控住了楚家！

　　尽管不是完全掌控，但这也十分惊人了。要知道，楚家实力强横，乃是商岛五大霸主之一，谁能够号令这个顶尖势力？

　　自楚家创建上千年来，从来没有任何一个势力能够做到，更别说是一个人了。然而此刻，凌仙做到了，这是何等不可思议的一件事？又是何等的威势？

　　毫不客气的说，自这一刻起，凌仙的地位将直线上升，完全可以在商岛横着走了。

　　“真是不虚此行啊……”

　　凌仙暗自喜悦，没想到自己当初动了恻隐之心，如今竟然会给自己带来如此大的收获！

　　“仙大师，我知错了，楚家所有人也都知错了，请你高抬贵手，放过我们吧。”楚星河惨笑一声，没想到自己堂堂一族之长，居然会有乞求别人高抬贵手的一天。

　　这让满心愤怒与屈辱，但却无可奈何，只能化作一声长叹，充满了苦涩意味。

　　“你若是早这样做，也就没有后面的事了。”

　　见楚星河彻底服软，凌仙嘴角扬起，心头的火气终于散去，道：“好了，看在你们如此卖力抽自己的份上，我允许你们停下来。”

　　闻言，楚星河松了口气，在场众人亦是放松下来。不过随即而来的，便是难以遏制的愤怒。

　　这些人身为楚家子弟，地位高高在上，何曾有人敢如此对待他们？说打就打，说停说停，这让他们怎能不敢愤怒？

　　然而，再难以遏制的怒火，他们也得忍！

　　在场众人算是明白了，只要凌仙手握镇魂塔的六成控制权，他们便不得不忍气吞声，乖乖就范！

　　没办法，谁让凌仙拥有镇魂塔的六成控制权？只要他身在楚家，便可以随时沟通此宝，等同于无敌的存在，谁也伤不到他一根汗毛！

　　故而，楚家所有人都得压力怒火，听命于凌仙。

　　“啧啧，看到你们这副想发泄怒火，却又不敢的模样，我真的感到很爽。”凌仙玩味一笑，将目光移向楚星河，以命令的口吻说道：

　　“楚星河，等着我的传信吧，一旦另外两大家族答应结盟，你便带上家族精锐，赶往白家。”

　　话音一落，楚星河顿时怒火上头，他身为商岛五大巨头之一，有谁敢对他发号施令？但是，他纵有滔天怒火，也只能强压下来。

　　长叹一声，这位巨头仿佛瞬间苍老了几十岁一般，苦涩道：“唉，仙大师放心，到时候我一定到。”

　　“很好，等着我的传信吧。”凌仙满意一笑，而后自天空中缓缓降落，一步一步朝着楚家山门前走去。

　　来时强势登门，一拳轰碎楚家的空间屏障，尽显霸道非凡。去时轻轻迈步，大摇大摆的走出楚家，却无一人敢拦。

　　这是一种何等的讽刺？

　　“对了，千万不要想着派人追杀我，不然的话，镇魂塔可就要废了。”

　　凌仙忽然停下脚步，在楚家众人屈辱的目光中放声大笑，而后继续迈步，星眸中闪过一丝期待。

　　“接下来，该动身去南宫家了。”


第0216章 不知名的花

　　南宫家位于商岛最西方，由一代至强者南宫傲天所创，距今已经上千年的历史。一直都是占据着商岛的霸主之位，堪称辉煌无尽，长盛不衰。

　　只是不同于其他几大家族，南宫家十分低调，基本上听不到什么关于这个家族的消息。不过，有一个关于南宫家老祖的传闻，却是人尽皆知。

　　据说此人资质平平，家世普通，早年声名不显，完全就是一个处于修仙界最底层的小修士。然而就在某一天，此人却如同吃了绝世仙丹一般，从一个默默无闻的炼气期小修士一跃成为了结丹期强者！

　　之后，此人便在修仙路上突飞猛进，披荆斩棘，开启了一段传奇之路。而当他成就至强者之名，开创了一个千古世家后，却忽然销声匿迹，就像是人间蒸发了一样。

　　只留下南宫傲天这个名字，记录在了三十六岛的修仙史上。后来，据一个与他同期的修士透露，此人之所以会突然崛起，又突然消失，乃是因为一朵花。

　　一朵不知名的花。

　　对于这个传闻，当时的人们自然是不信的。一朵花怎么可能造就一个至强者？又怎么可能让他忽然消失？

　　简直是天方夜谭！

　　然而，在其后的数年中，南宫家先后有强者暴毙，死因皆是不详。

　　这下子，当时的人们都感受到了一股寒意，下意识的联想到了那朵神秘诡异的花。

　　之后的数年里，南宫家时不时便会有强者死亡，每一个都死得莫名其妙，不知因何而死。如此一来，人们越发认定，南宫家之所以会出现这样的情况，正是因为那朵不知名的花。

　　不过随着时间流逝，南宫家的情况逐渐稳定下来，虽然仍旧有强者莫名死去，但却比之前的少了许多。因此，久而久之，人们也便将此事逐渐淡忘了。

　　但是那朵神秘而又诡异的花，却是铭刻在商岛每一个人的心中，世世代代的流转了下来。

　　……

　　此刻朝阳初升，洒下淡金色的余晖，照耀在这片连绵不绝的山脉中。

　　这里，正是五大霸主之一南宫家的驻地。

　　由于南宫家素来低调，平日里很少有人来往，因此并不像其他几大家族那样，经常是门庭若市，拜访的人不计其数。恰恰相反，南宫家的山门前十分冷清，称得上是门可罗雀。

　　不过此刻，却是来了一个白衣如雪，英姿勃发的年轻人。

　　正是凌仙。

　　经过足足半个月的长途跋涉，他终于赶到了这里，同时也打听到了自己想要知道的消息。而当他得知那朵诡异神秘的花后，亦是如所有人一样，皆是感受到了一股莫名的寒意。

　　究竟是何等神奇的一朵花，可以造就一个至强者？

　　又是何等诡异的一朵花，能够让一位至强者忽然消失？并且如同诅咒一般，延续了到南宫傲天的后代身上？

　　这些未解之谜让凌仙感到了好奇。故而，尽管他感受到了寒意，但也依旧是来了。

　　“这里便是十分低调的南宫家么……”

　　望着前方一座座巍峨雄壮的山峰，凌仙淡淡一笑，旋即迈开步子，打算走进这个神秘的家族。不过他才走了几步，正前方便浮现出一片金色光晕，如同波浪般荡漾开来，欲阻挡他的脚步。

　　见状，凌仙嘴角扬起，道：“我说怎么来到这里，没有发现站岗的子弟，也没有发现任何禁制呢，原来是得当感应到有人要进入此地后，禁制才会自动显化出来。”

　　说着，他运转体内结丹，打算一拳轰碎眼前的禁制。既然对待楚家已经是强势登门，先杀一杀他们的威风，那对于同样刁难自己的南宫家，凌仙自然是不会客气。

　　然而，正当他打算强势轰碎这层禁制时，一道充满了无奈的声音却是忽然传来。

　　“仙大师，一上来便如此霸道真的好么？看在本家主亲自出来迎接你的份上，咱就别动手了呗。”

　　下一瞬，一个气度不凡的中年男子自金色光晕中走出，缓步来到了凌仙面前。

　　此人剑眉斜飞入鬓，脸庞棱角分明，身着一袭淡青色道袍，温和儒雅，风度翩翩。

　　“南宫族长？”

　　凌仙眉头一挑，双眸打量着面前的男子，感觉此人不像是一个地位尊崇的大人物，倒像是一个手无缚鸡之力的书生。

　　“不错，在下南宫儒，见过仙大师。”儒雅男子拱了拱手，打量着面前的凌仙，双眸深处藏着一丝忌惮。

　　楚星河早已给他传信，告知了楚家因凌仙而起的巨变，如此一来，他又怎能不对这个青年感到忌惮？

　　“南宫族长客气了。”凌仙摆摆手，淡笑道：“南宫族长是特意在此地等我么？”

　　“不错，面对仙大师这样的能人，我自然是要等候在此，恭迎阁下大驾光临。”南宫儒温和一笑，态度十分客气。

　　一是因为他生性如此，二则是因为楚家族长的传信，让他不得不收敛一族之长的架子，客客气气的面对凌仙。

　　没办法，谁让凌仙将楚家搅得天翻地覆呢？换了谁，都得对他保持相当的客气，不敢有丝毫放肆。

　　“有意思。”

　　凌仙大有深意的看了南宫儒一眼，轻笑道：“我可没有提前传信给你，不知道南宫族长是如何得知我会来的呢？”

　　“这……”

　　南宫儒尴尬一笑，心知凌仙猜到了楚家已经传信给他，急忙转移话题道：“仙大师大驾光临，真是让我南宫家蓬荜生辉啊，快别在这站着了，我们进去再谈。”

　　说着，他右手平伸，做出了一个请的动作。

　　见状，凌仙淡淡一笑，没有点破此事，也没有与南宫儒客气，迈步便走进了南宫家。

　　而后，他便跟着南宫儒来到了一座洞府之中。

　　只见这座洞府十分空旷，除了一些必备的日用品，此地便没有什么其他的东西了，就连常见的夜明珠也没有。可见，南宫儒不喜奢华，是一个十分朴素的人。

　　“仙大师，过来坐吧。”

　　南宫儒温和一笑，而后泡了两杯清茶，招呼凌仙过来。

　　闻言，凌仙缓步走到椅子前坐好，而后浅浅抿了一口清茶，淡淡道：“明人不说暗话，我知你难处，你知我来意。所以我们还是不要废话，直接开门见山吧。”

　　“仙大师真是爽快。”

　　南宫儒轻笑一声，看着对面的俊秀青年，玩味道：“不过我很疑惑，这句你知道我难处从何说起？”

　　“南宫族长不要装傻了。”

　　凌仙星眸中闪过一丝玩味，似笑非笑道：“你的难处，不就是那朵神秘诡异的花么？”


第0217章 诅咒

　　“你的难处，不就是那朵神秘诡异的花么？”

　　凌仙似笑非笑，目露玩味的看着面前的儒雅男子。

　　顿时，南宫儒眉头微皱，却是轻笑道：“想必，仙大师也听说了那些传闻，所以才会有了这个猜测吧。”

　　“不错，难道我猜的不对么？”凌仙嘴角露出一抹自信的笑容，道：“既然你说要我完成一件事，才肯答应联盟，那我想，没有什么比这件事更适合难为我了。”

　　“这……”

　　南宫儒眉头一皱，他的确是想以此事难为凌仙，让他放弃结盟的打算，但也有一分让他解开这道难题的意思。只是，他看着面前的自信青年，不想自己初次交锋便输了一筹，笑道：“仙大师，你未免也太自信了，猜测毕竟只是猜测，可不一定便是真的。”

　　“是么？”

　　凌仙浅浅抿了一口茶水，淡淡笑道：“那就算我猜错了吧，不过有一句话我得告诉你，我有五成的把握解开那朵奇花的秘密。”

　　刹那间，南宫儒端起茶杯的右手一抖，洒下了几滴茶水，可见他内心的不平静。不过他毕竟是一族之长，尽管心中已经掀起了滔天巨浪，但却故作平静，不愿初次交锋便输了一筹。

　　故而，尽管凌仙所说没错，但他却不想以这种被看破的方式承认，笑道：“仙大师，你也太自信了，甚至让我觉得，你很自负。”

　　“自信也好，自负也罢，随便你怎么认为。”

　　察觉到了南宫儒的震动，凌仙轻笑一声，清楚此人的打算。不过，他非要在初次交锋中赢一筹不可，因此，他选择了欲擒故纵。

　　“看南宫族长的意思，我应该是猜错了，那就这样吧，在下告辞。”

　　说着，他站起身来，作势欲走。

　　不过，就在他转身之际，嘴角却是露出一抹稳操胜券的笑容，在心里默默计算着时间。

　　“一。”

　　凌仙在心里默数，每数一个数，他便会轻轻迈出一步。

　　而就在他才走了三步时，南宫儒终于忍不住了，他无奈地叹了口气，道：“仙大师请回，你赢了。”

　　“你让我回，难道我就会听你的话？”

　　凌仙嘴角一扬，心知自己在这初次交锋中胜了一筹，道：“南宫族长，我有五成的把握解决你南宫家的千年困扰，所以你最好弄清楚一点，不是我上赶着帮你，而是你求我帮你。”

　　话音落下，南宫儒眉头皱起，有几分不悦。不过，那朵神秘诡异的花已经困扰了南宫家上千年，尽管他不相信凌仙真能解开，但哪怕是只有一丝希望，他也不能放过。

　　“唉……”

　　长叹一声，南宫儒苦笑道：“仙大师，方才是在下不对，请看在结盟一事的份上，出手相助。”

　　“这还差不多。”凌仙满意地点点头，而后再次做到椅子上，笑道：“南宫族长，外界传闻七假三真，请将详细情况与我说说吧。”

　　一提起这件事，南宫儒脸上顿时浮现出了一丝痛苦之色，哀叹道：“唉，不瞒仙大师，那朵诡异的花已经困扰了南宫家上千年。自从老祖莫名消失后，那朵花就变成了一个诅咒，种在了我南宫家所有人的身上。”

　　“诅咒？”凌仙眉头一皱，顿时感到了棘手。

　　如果说在修仙界，什么样的问题最难破解，那无疑便是诅咒了。这种东西相当麻烦，就算是修仙界的至强者，也不能以蛮力破之，必须得找到特定的方法才可以。

　　尤其是像这种能够让至强者忽然消失的诅咒，必定是十分强大，想要破解无异于登天之难。不过值得庆幸的是，这个诅咒明显与那朵花有着极深的关系，而只要是与植物有关，凌仙便可以得知一些有用的信息。

　　“不错，就是诅咒。”

　　南宫儒满脸痛苦与恐惧，苦涩道：“每当有人突破到了元婴期，或是寿元达到三百岁，便会瞬间死亡。就因为这个诅咒，我南宫家没有元婴前者，更没有超过三百岁的修士。”

　　“竟然如此霸道？”

　　凌仙眉头紧锁，没有料到这个诅咒，居然远比自己想象的还要诡异，还要可怕。

　　“是的，就是那么恐怖。”南宫儒长叹一声，回忆起那些长辈的凄惨死状，整个人顿时陷入了深深的恐惧之中。

　　察觉到南宫儒的恐惧，凌仙越发感到棘手了，能够让一位结丹期害怕成这个样子，不难想象，那个诅咒究竟有多么可怕。

　　不过他既然已经来了，那便不可能退却，安慰道：“南宫族长放心，虽然我没有百分之宝的把握，不过五成把握，总还是有的。”

　　南宫儒双眸中陡然爆发出耀眼神采，不过当他想到那个诅咒的难缠，顿时黯淡了几分，道：“唉，请恕仙大师谅解，不是我不相信，实在是那个诅咒太过难缠。”

　　“这么多年来了，我南宫家不知试了多少种办法，然而结果却是一次次的失望。别说是破解诅咒，就连那朵神秘的花，也无一人能够认出来。”

　　南宫儒长叹一声，虽然凌仙的话让他看到了一丝希望，但是他已经失望太多次，不敢再盼望了。

　　“我理解。”

　　凌仙轻轻点头，理解南宫儒那种想信又不敢信的复杂心理。因此，他没有多说，笑道：“不管怎么说，你总得让我试试看，万一我侥幸破解了，那岂不是一件快事？”

　　“仙大师，若是你真能破解这个诅咒，那别说是联盟一事，我南宫家必定会为你赴汤蹈火，在所不辞！”

　　南宫儒神情郑重，话语铿锵有力，掷地有声。

　　“南宫族长言重了，只要你答应结盟便可。”凌仙淡淡一笑，自信的风采照亮了天宇。

　　感受到了凌仙的自信，南宫儒不仅没有喜色，反而是轻轻叹了口气。

　　在过往的岁月中，不知有多少能人异士来到南宫家，每个人最开始的表情都是自信满满，仿佛挥手便可破解那个诅咒一般。

　　然而结果，却是让南宫家所有人一次又一次的失望。故此，他实在是不敢再期待了。

　　见状，凌仙轻轻摇头，并没有说一些话来让南宫儒相信自己。

　　面对这种情况，本来便不需要多说，只要将事实拿出来即可！

　　“南宫族长，带我去看一看那朵花吧。”

　　淡淡一笑，凌仙星眸中充满了期待，道：“我倒要看看，究竟是何等诡异的一朵花，能够让你南宫家的强者离奇死亡。”


第0218章 神魔共葬花

　　南宫家，一座幽暗的大殿。

　　十几个道身影盘坐于蒲团上，其中有男有女，也有白发苍苍的老人。这些人无一例外，每个人都散发出恐怖的气势，哪怕是站在那里不动，也给人一种压抑感。

　　毫无疑问，这些人全部都是地位超然的结丹期强者。

　　按理来说，这个等级的强者一般都是闭关修炼，很难见到他们的身影，更别说是将他们齐聚在一起了。而他们之所以齐聚于此，乃是因为接到了南宫儒的传信，让他们不得不破关而出，齐聚于此。

　　没办法，那朵神秘之花困扰了南宫家上千年，即便是他们已经近乎于绝望，但也不愿放弃任何一丝希望。

　　“我听说过仙凌这个名字，也听说凌仙这个名字，挺神秘的一个年轻人。”一个白发老者忽然开口。

　　“我也听说过。”一个壮硕男子轻轻点头，道：“而且据说，他最近打通了七转镇魂塔，让楚家颜面无存。”

　　“是啊，此子当真是人中龙凤，连那个榜上第一的妖孽都只打到了第六层，他居然能够通关，真是不可思议啊。”

　　“确实，镇魂塔考验的是一个修士的战力。此子既然能够打通此塔，那便代表着他在筑基期的战力已到极限，可以压过那个第一妖孽，成为年轻一辈第一人了。”

　　“想想的确是不可思议，此子不仅在修行上压过了第一妖孽，在阵道上的造诣，也压过了江大师。光是想一想，我都觉得变态啊，一个二十多岁的年轻人，怎么可能如此恐怖？”

　　在场众人纷纷开口，语气中充满了强烈的震撼。而就在他们赞叹凌仙时，一个中年男子叹息道：“不过我仍是不相信，此子能够认识那朵花，解除我们的诅咒。”

　　“唉，是啊。”

　　一个老妪叹了口气，道：“此子就算再优秀，终于也只是一个年轻人，不可能会有广博的见识，更别说是破解那个可怕的诅咒了。”

　　“没错，反正我是不抱什么希望。这么多年过去了，我南宫家请了无数能人异士，可是没有一人能够破解诅咒，就连那朵花的名字都叫不出。”一个黑衣老者长叹一声，想到了自己即将面临死亡，不由得面露恐惧。

　　“不管怎么样，既然此子说有五成把握，那我们总归是要等一等。”最开始说话的白发老者淡淡一笑，道：“他究竟能否认出那朵花，破除纠缠了南宫家上千年的诅咒，就让我们拭目以待吧。”

　　闻言，在场众人轻轻点头，旋即闭上双眸，不再多言。

　　就这样过了大概片刻时间，大殿外忽然传来一阵轻微的脚步声，让众多结丹期强者睁开了双眸。

　　而后，他们便看见了两道身影缓步走来。其中一人他们都认识，因此并没有多做打量，而是将目光全部放在另外一人身上。

　　只见他剑眉星目，面冠如玉，身上流转着一丝难以言喻的道韵，英姿勃发，气宇轩昂。

　　正是凌仙。

　　自从与南宫儒交谈之后，他便跟着南宫族长来到此地，打算见识一下那朵神秘而又诡异的奇花。

　　“好一个绝世天骄，单说这份气质，便不是寻常之人能够拥有。”白发老人赞叹了一句，笑道：“你便是那个初入商岛，便名动四方的仙大师吧。”

　　“前辈过奖了，正是在下。”凌仙淡淡一笑，冲着在场十多位结丹期强者点头示意。

　　见状，在场众人亦是对凌仙点头致意。并且，他们都露出了一抹善意的笑容，即便是那几位长年摆出一副冷脸的人，也强行扯出了一个难看的笑容。

　　若是换作别人，这些人自然是不会这般客气，但凌仙是谁？先不说他阵道宗师的身份，单说他结丹期的修为，便让他们不得不收起平日的高傲之心，以礼相待。

　　“前辈二字不敢当，你已经是结丹期修士，身份可不比我们差啊。”白发老者和蔼一笑，浑浊的老眼中闪过一丝震惊。

　　其他几位结丹期强者亦是如此。尽管他们都知道凌仙很年轻，但是当亲眼看到他时，才终于明白了一件事。

　　传言不仅没有半分夸大，反而是有几分低估。

　　此子……未免也年轻了吧。

　　在场众人暗自震撼，看着眼前风华正茂的凌仙，他们皆是联想到了当年的自己。心头顿时涌出几分挫败感，觉得自己这么多年都白活了。

　　而后，十多位结丹期强者对视了一眼，皆是看到了彼此眼中的苦涩。

　　“过奖了。”凌仙淡淡一笑，不愿在这个话题上多说，转移话题道：“诸位想必都已经知道了我的来意，既然如此，那我们就别废话了，让我看看那朵花吧。”

　　“这……”

　　白发老人面露迟疑之色，与众人对视了一眼，旋即狠狠一咬牙，道：“好，仙大师请等一等，我这就显化出诅咒之印。”

　　说完，他运转将体内法力，一股诡异的气息弥漫开来，让这座大殿显得越发阴森了。

　　而后，一朵黑色奇花的图案浮现在他眉心处，散发出一道道黑气，看上去神秘而又诡异。

　　“诅咒之印么……”

　　凌仙眉头一皱，而后无奈地笑了笑，道：“前辈，我不是要看你们体内的诅咒之印，而是要亲眼那朵花。”

　　“这个诅咒印记的图案与那朵花一模一样，仙大师看这个即可。”白发老人强笑一声，看上去有几分萎靡。

　　没办法，每一次主动显化诅咒之印，都会对他造成不小的伤害。不过为了那一丝希望，他宁可牺牲一下了。

　　“前辈，你没有理解我的意思。”凌仙哭笑不得，心知老人理解错了，道：“光看你们头上的印记是不行，我必须亲眼看到那朵花才行。”

　　“嗯？”

　　老人眉头皱起，面色有几分不好看了。

　　在场众人亦是面色阴沉了下来，他们体内的诅咒之印与那朵花一模一样。若是认识此花，那看老人眉心的印记即可，何必非要看那朵花？

　　他们又怎会知道，凌仙之所以说自己有五成把握，那是因为他体内有遍识百草丹心。而此丹心，唯有看到真正的灵药时才会出现信息，看眼前这个诅咒印记根本就没用。

　　“仙大师，请恕老朽直言，你不会不认识这朵花吧。”老人神情有几分冷意，有点怀疑凌仙的意图了。

　　“这……”

　　凌仙迟疑了一下，总不能对他们说自己身具遍识百草丹心，非得亲眼看到那朵花才行。因此，他无奈一笑，道：“前辈，我今日来此是带着诚意来的，所以还请你们让我看一看那朵花。”

　　闻言，老人没有说话，在场众人亦是保持着沉默。不过脸上，却是流露出了一丝怀疑的意思，既是怀疑凌仙能否认出那朵花，也是怀疑他的居心。

　　见状，凌仙眉头不由得皱起。虽然理解他们的想法，但他前来帮忙，却遭到了他们的怀疑，自然是让他有一分怒意。

　　“既然你们怀疑我，那就没什么好说的了。”

　　凌仙淡淡开口，道：“我最后说一句话，希望你们将来不会为今日的决定感到后悔。”

　　说着，他冲着旁边的南宫儒拱拱手，欲离开南宫家。

　　见状，老人狠狠一咬牙，做出了一个决定，道：“仙大师请留步，老朽相信你。”

　　“那我会说，这一定是你今生最明智的决定。”凌仙淡淡一笑，自信的风采照亮了大殿，似乎连那股诡异气氛也冲淡了不少。

　　也许是被他的自信所感染，在场众人虽然恐惧无比，但却没有出言阻止，皆是默认了老者这个决定。

　　“最明智的决定？”

　　老者苦涩一笑，叹息道：“仙大师，我们之所以不想让你见到那朵花，是因为我们身中诅咒。一旦见到那朵花，我们体内的诅咒便会加重，最少会减少我们三十年的寿命。”

　　“原来如此，怪不得。”凌仙恍然，明白了在场众人的苦衷，笑道：“诸位放心吧，只要我见到那朵花，一定可以找出破解的办法。”

　　“但愿吧。”

　　老者长叹一声，不太相信凌仙能够做到。不过既然出现了一丝希望，那他无论如何也不会放弃。

　　“诸位一起出手，打开禁制！”

　　大喝一声，老者手捏奇异印法，一股神秘的伟力骤然弥漫开来。

　　见状，在场众人齐齐一叹，旋即双手一捏，各自结成一个玄奥法印。

　　顿时，无尽神华绽放，半空中忽然浮现出一个玉盒。旋即，玉盒缓缓打开，露出了一朵神秘的花。

　　只见它呈圆形，但却缺少了一半，而剩下的那半则是通体漆黑，流转着一丝丝诡异邪气。就如同没有破晓的黑夜，没有出口的深渊，给人一种绝望恐惧的感觉。

　　刹那间，在场众人身体剧颤，头顶冒出一道道黑气。而后，他们的气势开始攀升起来，原本结丹中期的修士到了结丹中期，每个人的修为都提升了一阶。

　　然而，他们的气息却越发萎靡，面色也越发苍白，仿佛在一瞬间苍老了几十岁。

　　就在这时，遍识百草给出了关于此花的信息，顿时让凌仙面色大变，缓缓吐出了一句满是骇然的话语。

　　“这居然是传说中的……神魔共葬花。”


第0219章 方法

　　神魔共葬花，乃是世间最为神秘最为妖异的一朵奇花。纵观古今，也没有出现过几次，堪称世间最稀少的神物之一，即便是传说中的仙药，论珍稀程度，也比不上它。

　　而它的名字，更是不为世人所知，即便是放眼天下，也很少有人能够认出此物。

　　故而，当丹心给出信息后，凌仙才会面色大变，没想到居然是这种震世奇花。

　　“神魔共葬花？”

　　听着凌仙的惊呼声，在场众人眉头皱起，在心里默默思索着。可惜，任凭他们翻阅记忆，认真回想，也没有回忆起与此花有关的只言片语。

　　也就是说，他们根本没有听说过此花。

　　这很正常，神魔共葬花可是比仙药还要珍惜的存在，自古以来也没有出现过几次，见过的人屈指可数。至于在古籍上留下记录，那更是少得可怜，即便是有，也是只言片语。

　　“不错，正是神魔共葬花，想必你们应该对这个名字很陌生，所以有些不相信我对吧。”凌仙点点头，猜出了众人此时的想法。

　　闻言，在场众人脸上闪过一丝尴尬之色，他们的确不相信凌仙，觉得他是随口胡诌了一个名字。

　　“没关系，我理解。”凌仙淡淡一笑，表示自己理解。

　　没办法，神魔共葬花太稀少了，稀少到放眼整个修仙界，能知道此花的人绝不超过五指之数！

　　故此，在场众人自然是有几分不信，觉得他是在信口胡编。

　　殊不知，凌仙可是拥有遍识百草这种神奇丹心，拥有可以通晓世间一切灵药的强大能力。纵然神魔共葬花再稀少，再不为人知，他也能够通过丹心，得知此花的一切讯息！

　　这便是他敢于发下狂言的底气！

　　虽然神魔共葬花没有品级，但它毕竟也算是一种灵药，而只要它属于灵药的范畴，那便逃不过丹心遍识百草的掌控！

　　“这样吧，我说一下此花的功效，你们对比一下祖上传下来的种种特征，看我说的对不对。”凌仙淡淡一笑，清秀的脸上充满自信与从容。

　　也许是被他的自信所感染，白发老人莫名有了一丝期待，点头道：“仙大师请说。”

　　“神魔共葬花，此花没有品级，既不是神药，也不是仙药。不过它的神效却是强悍至极，让天下任何一个修士都会又爱又恨。”凌仙轻轻叹了口气，道：“如果我没猜错的话，此花应该缺少了一半，而那一半的颜色乃是白色。”

　　话音落下，现场顿时为之寂静。

　　在场众人先是以目光询问着南宫儒，待看到他摇头之后，顿时将目光汇聚在凌仙身上，充满了不敢置信。

　　因为凌仙说得没错，在南宫家古籍上曾有记载，这朵花最开始的模样确实是一白一黑。只不过，白的那一半被南宫家老祖服用了。

　　“仙大师……你，你是如何知道这件事的？”白发老人满脸震惊之色，颤抖着问道。

　　“我说了，我知道此花的一切信息。”凌仙自信一笑。

　　顿时，在场众人再度为之震撼。一道道目光齐刷刷的看向凌仙，再也没有了质疑，取而代之的是震惊，是激动。

　　“先说说神魔共葬花的功效吧。我之所以会说此花让人又爱又恨，正是因为它具有两种功效。白的那一半代表神，哪怕只是一个没有修行资质的凡人服下它，也会在瞬间突破到结丹期，从此脱胎换骨，从一个废人变成一个资质超绝的天才。”

　　凌仙感慨一叹，若不是遍识百草丹心绝不会出错，那他无论如何也不敢相信，这世上竟然会如此逆天的东西。

　　“嘶！”

　　在场众人倒吸了一口凉气，只要服下此花白色的那一半，便可以瞬间突破到结丹期，这是何等变态的功效？

　　不过很快，这些人的震惊便被激动所取代，因为南宫家老祖正是一夜之间，突破到了结丹期！

　　这也就意味着，凌仙真的很了解此花，如此一来，众人又怎能不激动？

　　“可惜，此花的第二种功效，却让人恨之入骨。”凌仙轻轻叹了口气，道：“黑的一半代表魔，可以让一位至强者瞬间死亡，而后化成诅咒，纠缠着吞服过白色花瓣的人的后代。我想，当初南宫前辈肯定是不了解此花的功效，误吞了白色那一半。”

　　闻言，在场众人认同的点点头，不过很快，他们便面露疑惑之色。

　　“可是，老祖宗他明明只吞了白色那一半，并没有黑色那一半啊。”白发老者狐疑道。

　　“这便是神魔共葬这四个字的由来了，共葬只是便是一起。无论吞服下哪一半，另外一半的功效都会作用在服下之人的身上，区别只是在于哪一种神效先起作用。”凌仙轻声开口。

　　“原来是这样。”

　　在场众人露出了然之色，终于明白了为何老祖宗会突然崛起，也明白他又为何会离奇失踪。

　　“仙大师，既然你如此了解神魔共葬花，那不知，你可有破解之法？”白发老者满眼希冀之色，问出了这个关键问题。

　　闻言，在场众人亦是眼巴巴的看着凌仙，充满了渴望之色。

　　迎着众人期盼的目光，凌仙嘴角露出一抹自信的笑容，道：“办法自然是有的，我也恰好知道，不过……”

　　“不过什么？不管有什么难处，仙大师尽管开口！”白发老者满脸激动，连身体都有些颤抖了。

　　在场众人亦是如此，这个诅咒已经困扰了南宫家上千年，折磨着每一代的南宫家子弟。尤其是他们这些快到三百岁的人，那种一天天倒数着死亡之日的滋味，可以说是痛苦万分。眼下听闻有凌仙有办法接触，又怎能不让他们感到激动？

　　“我需要这朵神魔共葬花，唯有将它作为药引子，再辅以其它宝药，才可以破除南宫家的诅咒。”凌仙一指半空中的黑色奇花。

　　“没问题！”

　　白发老人想都没想，一口答应了下来。

　　其余等人亦是快速点头，要不是碍于体内的诅咒，他们早就把这朵奇花毁灭了。眼下听凌仙说唯有把它作为药引子，才可以破除诅咒，他们自然是大喜过望，岂有不从之理？

　　见众人一致答应，凌仙狂喜不已。这可是世所罕见的神魔共葬花，放到在场众人眼里，自然是致命毒药，但是换做他，那便是无价之宝！

　　故而，他撒了一个谎，忽悠了这些人。

　　“好，既然如此，那你们去准备一些神药吧。”凌仙满心激动，不过表现上却依旧是风轻云淡。而后，他在众人期待的目光说出了十几种灵药的名字。

　　每一样，都是稀世神药！

　　其实，破除神魔共葬花的诅咒不需要用到这么多神药，更不需要用到眼前这半朵花。不过放着如此大好机会，凌仙若是不敲诈一笔，那岂不是白跑了一趟？


第0220章 破除

　　大殿中，凌仙盘膝于蒲团上，打算配制出破除诅咒的解药。

　　在他面前，那半朵神魔共葬花悬浮在半空中，散发出诡异邪气，让人不寒而栗。

　　而在这朵花的周围，则是漂浮着十多种稀世神药，其中有解毒的神药，也有提升修为的神药。无一例外，每一种散发出耀眼的光彩，堪称价值连城，无比珍贵。

　　正是凌仙索要的那几种神药。

　　不得不说，南宫家的实力确实不俗，能够只用了半天时间，便将这些神药找齐，着实不是一件容易的事情。

　　“南宫家果然财大气粗，换了寻常势力，别说是十多种神药，即便是一种，也难以拿出。”

　　望着前方闪烁着流光溢彩的灵药，凌仙嘴角露出一抹喜悦的笑容。事实上，配置解除诅咒的药水并不需要神魔共葬花，更不需要十多种神药，只要其中的五种就够了。

　　之所以会要这些，目的便是想小小的报复一下南宫家，谁让南宫家一开始打算刁难他？若是不趁这个机会敲诈一笔，那他岂不是白跑了一趟？

　　“真是不虚此行啊，不仅收获了这些价值连城的神药，而且更重要的，是会收获南宫家所有人的感激。”凌仙满意一笑，旋即不再犹豫，将那朵神华共葬花与那些神药收入储物袋，只留下了五种用来配制药水的神药。

　　在修仙界，诅咒是公认的最难解决的问题，即便是一些小诅咒，也能够让强大修士头疼不已。因为面对诅咒，强大的实力是没有用的，唯有特定的方法才可以解除。

　　不过，若是知道方法的话，那诅咒便不可怕了，即便是神魔共葬花的诅咒，也不可怕。南宫家之所以会被困扰了上千年，始终无能为力，那是因为没有人知道怎样破解这个诅咒。

　　故此，即便是南宫家请了无数能人异士，前辈大能，也始终没有丝毫进展。好在，南宫家遇上了凌仙。

　　遇上了这个拥有丹心的无双天骄。

　　遍识百草，七种丹心中的一种，可以通晓天下间任何一种灵药的神奇之物。就算是极度稀罕，鲜有人知的神魔共葬花，它也可以知道的一清二楚。不仅通晓此花的药效，而且连破解诅咒的方法也知道。

　　故此，凌仙才会如此自信，如此有底气。

　　“遇上我，是你南宫家上千年来最大的幸事。”凌仙淡淡一笑，这句话并没有丝毫夸大。

　　丹心可是这世间最奇妙的神物之一，天生具有唯一性。就拿遍识百草丹心来说，只要世间存在着一颗，那便不可能存在第二颗。

　　也就是说，除非是凌仙死了，丹心随之死亡。不然这世间，不可能再出现第二颗遍识百草丹心了。

　　就算南宫家能够遇到认识神魔共葬花的人，那也不可能会知晓破除诅咒的方法。如此一来，这个家族能够有幸遇见凌仙，又怎能算不上是千年来最大的幸事？

　　“好了，抓紧时间配置。”

　　凌仙屏气凝神，旋即运转神魂之力，按照丹心给出的方法，开始配置着药水。

　　他先是从那些神药中取出了一种名为九阳果的神药，将其融化成精华粉末。紧接着，他又逐渐化开剩下四种灵药，最后将这五团精华粉末融合到一起。

　　这个过程与炼丹并无两样，因此他驾轻就熟，十分熟练。

　　就这样大概过了半天时辰，那五种神药终于融合到了一起，而后在凌仙的压制提炼中，变成了一滴滴药水，落到了他面前的水盆中。

　　没有神华缭绕，也没有清香弥漫，不过这盆灵水，无疑具备着强大的药效，可以解除南宫家千年来的困扰！

　　虽说炼制过程并不难，换做任何一个人都可以做到，但是却无人知道，唯有用这五种神药搭配，才可以破除神魔共葬花的诅咒！

　　普天之下，唯有凌仙一人知道！

　　“终于炼制出来了，可以去解除那些人的诅咒了。”凌仙满意一笑，旋即站起身来，朝着大殿门口缓缓走去。

　　……

　　此刻夕阳垂落，已是傍晚。

　　大殿门口，南宫儒等十几位结丹期强者等候在这里。他们已经等了足足半天时间了，但是每一个人的脸上都没有丝毫不耐，有的仅仅是期待，是忐忑。

　　尽管他们已经相信凌仙可以解除诅咒，但是诅咒一刻不除，他们便难以心安。

　　没办法，这个诅咒已经困扰了南宫家上千年，让每一个南宫家子弟都苦不堪言。尤其是那些修炼到结丹巅峰，或者是寿元即将达到三百岁的人，更是充满了绝望，默数着自己还有多少时日可活。

　　那种感觉，让每一个南宫家子弟都痛苦万分。

　　“也不知道，仙大师能否接触我们体内的诅咒。”南宫儒满心忐忑，既有几分期待，也有几分害怕。害怕到最后，又会是一次失望。

　　“安心等待吧，仙大师既然那么清楚神魔共葬花，那应该可以解决。”白发老者安慰了一句，不过他脸上的忐忑之色，却出卖了他的真实想法。

　　没底。

　　在场众人亦是如此，皆是忐忑不安。

　　而就在此时，大点的们忽然朝两边打开，一道白衣身影缓步走出。

　　顿时，在场众人立马围了上来，每个人都没有说话，但是脸上都充满了渴望与忐忑。

　　见状，凌仙自信一笑，同样没有说话。而是直接伸出一根手指，蘸了蘸水盆中的圣水，点在了南宫儒的眉心。

　　旋即，药水转眼即逝，融入了南宫儒的体内。

　　下一瞬，一声撕心裂肺的惨叫声响起，南宫儒双手抱头，身体抽搐，疼的面容都扭曲了。

　　这一幕让周围人面色阴沉了下来，纷纷鼓动气势，准备将凌仙一举击毙。

　　不过，就在他们准备动手时，却发现南宫儒眉心处的诅咒印记，竟然以肉眼可见的速度消失。仅仅是过了几息时间，那个黑色印记便彻底消失不见。

　　刹那间，在场众人瞪大了眼眸，呆呆望着南宫儒的眉心，充满了不可思议。而后，两行清泪自每一个人眼里缓缓流出，代表着狂喜，象征着轻松。

　　印记已经消失，这证明什么再明显不过了。

　　解除了！

　　困扰了南宫家长达千年，让每一个南宫家子弟都痛苦万分的诅咒，终于解除了！


第0221章 千恩万谢

　　大殿门口。

　　在场众人望着前方的南宫儒，默默流下了两行清泪，那是喜悦的泪水，是解脱的泪水。

　　他们能够感应到，南宫儒的诅咒消失了，而且是彻彻底底的消失！

　　这意味着什么？

　　意味着凌仙配制的药水有效，这也就是说，让南宫家痛苦了上千年的诅咒，终于被解除了！

　　要知道，为了破除体内的诅咒，南宫家上千年来不知道付出了多少代价。但是，那么多能人异士，前辈大能，却始终没有能够将诅咒接触，就连认出神魔共葬花都做不到！

　　然而眼下，凌仙不仅认出了那朵神秘诡异的花，而且直接将南宫家的诅咒给破了，这是何等的强大？又怎能不让众人感到狂喜？

　　“太好了，太好了，我南宫家终于可以摆脱这个该死的诅咒了！”

　　“哈哈哈，从此我南宫家的人便可以不受诅咒的困扰，想怎么修炼就怎么修炼，不用每天倒数着死亡之日的到来了！”

　　“好啊，太好了，我可以不用死了，我们都可以不用死了！”

　　在场众人喜极而泣，手舞足蹈，激动到了无以复加的地步。他们身为结丹期强者，又没有凌仙那样的强横天资，岁数自然不会太小，皆是快到了三百岁的大限。

　　尤其是在方才见到神魔共葬花，更是加重了他们体内的诅咒，硬生生削去了他们的二十年的寿命，这也就意味着他们离死亡，更近了一步。

　　不过此刻，凌仙配制的药水出现了，拯救了他们的性命，这让他们怎能不激动？

　　一道道目光齐刷刷的汇聚在凌仙身上，在场众人眸中泪光闪烁，充满了感激与渴望。

　　“都过来吧。”凌仙淡淡一笑，旋即伸出手指蘸了蘸药水，等待着众人走上前来。

　　话音落下，在场众人顿时兴奋了起来，纷纷朝着凌仙走来。而后，为了那救命圣水，他们失去了结丹期强者的风度，竟然像小孩子打架一样开始了争抢，生怕不是第一个人，便无法解除诅咒一样。

　　见状，凌仙眉头一皱，呵斥道：“你们抢什么？这里有一盆呢，够你们南宫家所有人用的了。”

　　闻言，在场众人心头一怒，他们身为结丹期强者，谁敢喝斥他们？然而当看到是凌仙出言喝斥后，他们的怒火顿时消散，乖乖停止了扭打。

　　“这还差不多，堂堂结丹期强者，竟然像小孩子一样撕扯扭打，像什么样子？真是丢了结丹期强者的脸，也丢了你们南宫家的脸。”凌仙淡淡瞥了众人一眼，毫不客气的数落道。

　　“是是是，仙大师息怒，我们错了。”

　　在场众人乖乖点头，若是换作别人敢这么喝斥自己，那他们早就暴起动手了。然而面对凌仙，他们却不敢，甚至连一丝不敬都不敢。

　　只因，面前这个俊秀青年，不仅手握着可以解除他们诅咒的圣水，也即将成为整个南宫家的大恩人！

　　故此，在场众人讪讪一笑，可怜巴巴的望着凌仙，毫无一丝强者风范。

　　见状，凌仙无奈地摇摇头，用手一指那个白发老者，道：“一个一个来，就由前辈你先来吧。”

　　“好好好，老朽这就来。”白发老者神色一喜，急忙来到了凌仙身前。

　　“忍着点疼。”凌仙轻声开口，旋即将手指点在老人的眉心。

　　之后发生的事与南宫儒一样，先是凄惨大叫，而后体内的诅咒便被清除了一干二净。

　　见状，在场众人再无一丝怀疑，望向凌仙的目光越发炽热，充满了期盼之色。

　　旋即，他们迈开大步，一个一个来到凌仙面前，接受着他的治疗。就这样过了片刻，在场十多位结丹期强者体内的诅咒，终于清除的干干净净。

　　“贵人啊！仙大师真是我们的，不，整个南宫家的大贵人啊！”

　　“是啊是啊。若是没有仙大师，我们要不了多久，便会突然死去，整个南宫家都会持续这样的惨状！”

　　“可不是么，能够承蒙仙大师搭救，我们南宫家真是走了大运啊！”

　　感受着体内再无诅咒，在场众人喜极而泣，纷纷开口感激着凌仙。

　　“诸位客气了。”凌仙淡淡一笑，道：“只要你南宫家答应结盟即可。”

　　“哈哈，仙大师请放心，你拯救了我们南宫家，就等于我们的再生父母。别说是结盟这件小事，就算是上刀山下火海，我们也在所不辞！”

　　“是啊，结盟一事算不得什么，只要仙大师开口，南宫家义不容辞！”

　　“不错，我们南宫家绝无二话！”

　　在场众人纷纷开口，话语铿锵有力，掷地有声。可见，他们是发自内心的感激凌仙，绝无半点虚假之意。

　　这也正常，毕竟他解除了这些人体内的诅咒，这等同于给了他们一个美好的未来！

　　这份恩情，比天都要大！

　　故而，在场众人感激涕零，大有一种愿为凌仙肝脑涂地的架势！

　　毫无疑问，这一刻，在场十几位强者都对凌仙感恩戴德了。想必要不了多久，当南宫家所有人都解除诅咒后，那整个南宫家的人，都会视凌仙如再生父母！

　　“如此，那便多谢诸位了。”凌仙满意一笑，心知南宫家已经搞定了，只要到时候自己打声招呼，南宫家便会派人前来助阵。

　　闻听凌仙说了一个“谢”字，在场众人大惊失色，南宫儒更是连连摆手，急忙说道：“别别，使不得使不得，应该是我们南宫家谢您才是。”

　　“行了，谁谢谁都不重要，重要的是皆大欢喜。”凌仙淡淡笑道，对这个结果感到十分满意。

　　不仅收获了南宫家的友谊与感激，完成了结盟这个重任。而且，他还拿到了半朵神魔共葬花这株惊世奇花，以及五种珍贵的神药，这可以说大大超出了他的预计，又怎能不感到满意？

　　“不错，确实是皆大欢喜。”南宫儒满脸笑容，诚意邀请道：“仙大师，方才我已经传令，备下了一袭薄酒，还请您一定要赏脸啊。”

　　“这……”

　　凌仙迟疑了一下，想到那次在燕家宴会上的情形，不由得苦笑一声，婉拒道：“这个就算了，我为人喜欢安静，南宫族长还是给我安排一个地方，我打算在这里休息两天。”

　　“这……”南宫儒犹豫了一下，见凌仙神态坚决，他也只好顺从，道：“仙大师请跟我来，我这就带你去休息。”

　　说着，他伸手做了一个请的动作，旋即朝着前方迈步。

　　见状，凌仙将手上的那盆药水交给白发老者，而后在众人充满了感激的目光中，跟上了南宫儒。

　　就这样，二人一前一后，大概走了片刻时间，他们来到了一座山峰之上的洞府。

　　“仙大师，您看此地如何？”南宫儒笑了笑，脸上带着发自内心的尊敬。

　　“挺好的，我这人没那么多讲究。”凌仙淡淡一笑，而后挥了挥手，示意南宫儒退下。

　　南宫儒会意，拱手道：“好，那我先告辞，有什么事，仙大师尽管吩咐便是。”

　　说完，他转身离开了洞府。

　　望着南宫儒逐渐消失的背影，凌仙嘴角扬起，旋即心念一动，那朵惊世奇花浮现在了他面前。

　　此花一现身，周遭的气氛陡然变得阴邪诡异，一道道黑气弥漫而出，给人一种不寒而栗感觉。

　　“真是天大的运道，天大的造化啊，想不到自己居然有一天，能够得到那种传说中的奇药……”凌仙望着那朵神秘诡异的黑色花朵，星眸中闪过一丝炽热。

　　他之所以没有立刻离开南宫家，正是因为眼前这朵神魔共葬花。可能在别人眼里，会觉得此花如今只剩下代表魔的那一半，服下去只会当场身死，没有丝毫益处。但是在他眼中，此花却堪称无价之宝！

　　只因，凌仙通过遍识百草丹心，知道神魔共葬花除了明面上的两种功效外，还隐藏着第三种功效。

　　那便是涅槃重生，不，应该是新生。

　　当代表神的那一半被人吞服后，代表魔的那一半便会化成诅咒。而当这个诅咒被完全解除后，那么此花便会凋零，正应了共葬这两个字的意思。不过，若是在此花凋零之时，有人施展了正确的方法。那此花便会涅磐新生，成为一种新的奇药，名为神魔共生花。

　　这种新生的灵药与神魔共葬花的功效全然不同，但是却更加强悍，而且百利而无一害，堪称是一种逆天的奇药！

　　只不过，神魔共生花的诞生条件太苛刻了。不仅需要凋零的神魔共葬花，而且在凋零之时，还必须得有人施展正确的方法，这是多么苛刻的条件？

　　别忘了，神魔共葬花自古以来，一共也没有出现过几次，其珍稀程度堪比无上仙药。而且，还需要被人吞服，而后破解诅咒，最终在凋零之时辅以正确手段，这简直是一件不可能出现的事！

　　然而，眼前这朵神魔共葬花，却恰好符合了一切条件。而让其涅槃新生的方法，凌仙也恰好具备。也就是说，他可以得到一种逆天奇药，神魔共生花！

　　而且，有可能是开天辟地以来，第一朵神魔共生花！

　　这是多么令人期待的一件事？！


第0222章 跪拜大礼

　　不得不说，世事真是奇妙，总有着太多太多的巧合。

　　若是凌仙没有一时心软，答应帮助白小七，那他便不可能来到南宫家。而若是他没有遍识百草丹心，那便不可能解除南宫家的诅咒，并且，即将收获一朵盖世奇花！

　　要知道，神魔共葬花已是惊世奇药，自古以来也没有出现几朵。而涅盘之后的神魔共生花更是难得，放眼天下，纵观古今，也没有听说过此花的消息！

　　也就是说，凌仙能够见证开天辟地以来，第一朵神魔共生花！

　　这是一件多么荣耀的事情？而且准确来说，他不是亲眼见证历史，而是亲手缔造历史，这更是一种天大的殊荣！

　　只是很可惜，暂时是没办法见到了。因为即便是这朵神魔共葬花满足了一切条件，想要涅槃新生，也需要很长的时间才能完成蜕变，化为神魔共生花。

　　“可惜了，需要等上一段时间才能完成。”凌仙微微有几分惋惜，不过很快，他便平复了情绪。

　　有什么好可惜的？

　　神魔共生花已是板上钉钉的事，而且已经是他的囊中之物，早晚有一天，他可以借此奇花实力大增！

　　“接下来，便安静等待吧。等到南宫家所有人都解除了诅咒，我便可以施展手段，让这朵神魔共葬花蜕变了。”凌仙喃喃了一句，随即闭上双眸，安静等待着。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　由于南宫家人口众多，而且大多数都在外面历练，所以这件事相当费时。大概过了三天左右，半空中悬浮的黑色花朵忽然一震，散发出诡异的气息。

　　与其同时，凌仙感应到了神魔共葬花的异变，不由得睁开了眼眸。

　　“要开始凋零了么？”

　　喃喃了一句，凌仙全神贯注，体内的焚邪神焰蓄势待发，准备应对接下来要发生的事。

　　不得不说，还真是无巧不成书。

　　神魔共葬花涅槃的方法，正是一种举世难寻的神焰。就像凰九歌一样，唯有极其稀少的神焰，才能够让其涅槃新生。

　　这是一件多么巧妙的事情？

　　任何一个环节出了差错，神魔共生花都不可能出现在人世间。幸运的是，这朵神魔共葬花具备一切条件，而凌仙也恰好符合了一切要求。

　　就仿佛是上天注定一样，让他缔造历史，实力大增！

　　“想一想还真是巧妙，任何一个环节出了差错，我都不可能得到一株盖世奇花。好在，这已经是铁板钉钉的一件事了。”凌仙嘴角扬起，旋即沉浸心神，将目光放到了那朵黑色奇花上。

　　只见那朵神魔共葬花绽放出黑色光晕，一道道黑气弥漫在整座洞府，让这片空间的气氛顿时变得阴森诡异起来。

　　而后，那半朵花忽然出现了一丝裂痕，开始了凋零。仅仅是十几息的时间，那半朵花瓣便坠落到了地面上，逐渐淡化起来。

　　不过，就在那些花瓣即将消失之际，凌仙抓住机会，施展出了焚邪神焰。

　　“焚邪神焰，出！”

　　凌仙屈指一弹，一缕银白色的火焰呼啸而出，将地上的花瓣与根茎尽数包裹。

　　大概了片刻时间，一道道黑气被焚邪神焰逼出，消散于半空之中。而此花的根茎则是光芒大放，荡漾出一片乳白色的光明，充满了圣洁纯净的味道。

　　显然，神魔共葬花已经吸收了焚邪神焰的力量，开始了它的新生之路。不难想象，这个过程必定是十分漫长，有可能是三年，也有可能是三十年。

　　不过有一点可以肯定。

　　那便是无论多久，此花必定会化作神魔共生花，给予凌仙巨大的帮助！

　　“好了，剩下的事便交给时间来处理吧。”凌仙嘴角扬起，旋即心念一动，将那团焚邪神焰送入了九仙图中。

　　涅槃需要一个安静而又没有危险的环境，九仙图无疑是最适合的地方。

　　“此事已经告一段落，接下来，我得赶往欧阳家做最后一件事了。”凌沉吟了一下，打算立刻赶往欧阳家，毕竟夜长梦多，还是尽早解决此事为好。

　　不过，就在他准备离开南宫家时，却忽然听到洞府外面响起了一阵嘈杂的声音。

　　“为感谢仙大师救命之恩，特来拜会！”

　　“请仙大师现身一见，在下前些日子得了一件宝物，想要献给大师。”

　　“仙大师，请您出来一见，我们要当面感谢你。”

　　听着外面接连响起的话语，凌仙眉头微皱，不过很快，他便想明白那些人为何而来。

　　神魔共葬花已经凋零，这意味着南宫家所有人都解除了诅咒，如此一来，自然是要好好感谢他的救命之恩。

　　“又来了。”

　　凌仙苦笑着摇摇头，这种被很多人一起拜访的事，他已经不是第一次经历了。每一次都让他苦笑不已，颇感头疼。

　　若是换了别人，巴不得天天有人堵着门拜访。可他反倒是感到无奈，这要是被别人知道，恐怕都得气得吐血！

　　“算了，总归是要出去见一见的。”凌仙无奈一笑，旋即推开洞口大门，走了出去。

　　只见前方站着密密麻麻的人影，放眼望去，少说也有得上千之数。每个人的脸上都充满了感激与尊敬，而当他们看到凌仙后，双眸中顿时闪过一丝震惊。

　　这……这便是解除了诅咒的仙大师？

　　竟然如此年轻！

　　在场众人心神俱震，呆呆的望着前方的俊秀青年，不敢相信这是真实的。

　　他们可是深知那个诅咒有多么恐怖，更明白想要破解有多难，所以当看到凌仙如此年轻后，他们皆是有几分荒诞的感觉。

　　不过很快，他们便想到了诅咒已经消失这个事实，脸上的震撼顿时被激动所取代。就如同是见到了无上天仙，盖世至尊一般，充满了敬畏与激动。

　　下一刻，在场众人彼此对视了一眼，而后在凌仙愕然的目光中，做出了一个让人惊讶的举动。

　　只见这些人仿佛约好了一般，先是朝着凌仙躬身三拜，而后便“扑通”一声跪了下来，异口同声的说了一句话。

　　“感谢仙大师救命之恩！”

　　话音落下，在场众人的脑袋也落在了地面上。

　　“咚咚咚……”

　　一道道沉闷的磕头声接连响起，不绝于耳。在场众人神情肃穆，双手扶地，对凌仙行跪拜大礼！

　　上千名修士齐齐跪倒，又齐齐叩首，这是何等壮观的一幕？

　　而这些人叩拜的对象不是天地父母，也不是诸天神佛，只是一个人，这又是何等的不可思议？


第0223章 告辞

　　山巅之上，上千人跪在地面上，冲着凌仙连磕三个响头。那沉闷的声响汇成一片，代表着感激与尊敬，响彻在这片天地间。

　　这是壮观的一幕，也是不可思议的一幕！

　　这些人不是在叩拜天地父母，更不是在叩拜诸天神佛。不过在他们眼中，那一袭白衣便是高高在上的神明，是救苦救难的菩萨！

　　毫无疑问，这一刻，整个南宫家都对凌仙感恩戴德，视为再生父母！

　　“你们……”

　　望着跪倒在地的所有人，凌仙微微有几分愕然，没想到这些人居然会对自己行如此大礼，这让他有几分感动，也有几分暖意。

　　“感谢仙大师救命之恩！”

　　在场众人异口同声，每个人的目光都汇聚在凌仙身上，充满了感激、尊敬、甚至是崇拜。

　　而且，有不少女修更是目露异彩，恨不得立刻冲上去以身相许。

　　“无妨，都起来吧。”凌仙淡淡一笑，示意众人都起来。

　　闻言，在场众人却是齐齐摇头，似乎是不跪在地上，便无法表达出对凌仙的感激一样。

　　见状，凌仙哭笑不得，失笑道：“你们这样的话，可不像是在感激我，倒像是我威逼你们给我道歉一样。”

　　“这……”在场众人讪讪一笑，也都意识到了这个举动有些不妥。

　　“仙大师，为了感谢你的救命之恩，我特意弄了一件宝贝送给您。”

　　也不知道是谁忽然喊了一句，而后在场众人纷纷反应过来，急忙站了起来，取出了自己带来的宝物。

　　“仙大师，我也给您带了一件宝贝。这是一块千年寒玉，虽然不算很珍贵，不过可以助修炼之人静心养神，算得上是一件实用的宝物。”

　　“我呸！千年寒玉算个屁啊，仙大师请看我这件宝贝。此物名为九阳玉露，乃是一种极品药酒，集强大药力与口感美味于一体，嘿嘿，而且对于男修来说，这可是大补之物啊。”

　　“哈哈，九阳玉露也敢拿出来献丑？丢死人了，仙大师可是堂堂的阵道宗师，岂能看上你们那破玩意？大师请看我这件宝物，此乃金蚕宝衣，穿在身上刀枪不入，水火不侵，防御力相当强悍！”

　　在场众人纷纷开口，一边贬低着别人的宝贝，一边吹嘘着自己的奇珍，就像是集市上的小贩一样。

　　一时间，山巅之上乱哄哄的，仿佛走进了人声鼎沸的集市，一片嘈杂。

　　这让凌仙哭笑不得，心头有几分暖意，也有几分无奈。

　　千年寒玉？

　　他还真没有，不过他有更好的玲珑碧树，论起静心功效，与千年寒玉强不知道多少倍。

　　九阳玉露？

　　他也没有，不过他有更好的醉仙酿，论起香醇程度，九阳玉露拍马也赶不上。

　　至于那个什么金蚕宝衣，就更让凌仙无语了。先不说他的御魔衣，单说他结丹期的修为，穿一件能挡住筑基期修士攻击的防具有什么用？

　　这不是开玩笑呢么？

　　不过，凌仙也明白，对于眼前这些人来讲，那些东西的确算得上是珍贵的宝物了。不过对于他而言，真的算不了什么，即便是收下也没有什么用处。

　　“诸位静一静，请听我说两句。”凌仙无奈地摇摇头，双手虚压，示意众人闭上嘴。

　　顿时，现场为之寂静，所有人都乖乖闭上了嘴巴。由此可见，凌仙此刻在他们心中的威望，恐怕即便是南宫家族长来了，也不一定能够做到这样。

　　“很好。”

　　凌仙满意一笑，道：“你们能够将自己珍而重之的宝物送给我，足以证明你们对我感激之情了。不过，这些东西对我来说没什么大用，反倒是你们更需要它们。所以，你们的心意我领了，这些东西还是拿回去吧。”

　　“这……”

　　在场众人愣了愣，没有听凌仙的话，而是继续开口，劝说着他收下宝物。

　　而就在众人纷纷开口劝说时，一道平淡中略带点吃味的话语忽然响起，让他们十分不情愿的收回了宝物。

　　“好了，仙大师不收，是为了你们着想，赶紧给我收起来。”

　　淡淡一语落下，南宫儒从天而降，依旧是那一袭青色道袍，温文尔雅，风度翩翩。

　　“见过族长。”

　　在场众人异口同声，冲着南宫儒拱了拱手。

　　“不必多礼。”南宫儒摆了摆手，目光环视了一圈，略有几分吃味的意思。

　　他方才一直躲在暗处，先是目睹了在场众人对凌仙下跪磕头，而后又看见了这些人给凌仙送礼，这可是连他都从未享受过的待遇，有些吃味也是在所难免。

　　“把你们的礼物都收回去吧，仙大师一是不需要，而是为了你们好。”南宫儒挥了挥手，待众人十分不情愿把礼物收回去，他才满意地点点头。而后他将目光移向凌仙，脸上顿时堆满了笑容，拱手道：“见过仙大师。”

　　“南宫族长不必多礼。”凌仙淡淡一笑，道：“正好你来了，省的我跑一趟。”

　　“仙大师可是有什么事？”南宫儒笑着问道。

　　“没什么事，就是我打算告辞了。”凌仙轻声开口。他此行的目的已经完成，而且还收获了一朵神魔共生花，自然是该启程前往欧阳家了。

　　“告辞？”

　　南宫儒眉头微皱，挽留道：“仙大师何不多留些时日，也好让我带你看一看南宫家的风景。”

　　“不了，你们三大家族分别以一件事来刁难我，现在就差欧阳家的那件事了。”凌仙摆摆手。

　　“这个……”

　　提起刁难这件事，南宫儒尴尬一笑，道：“好吧，既然大师你执意要走，那我也不多说。只有一句话，不管您遇到什么麻烦，只要开口，我南宫家绝无二话！”

　　“不错，只要您有难，我就算是豁出这条性命，也绝不会推辞！”

　　“哈哈，算我一个，就算难如登天之事，我也会拼命去办！”

　　在场众人随之开口，言语之中充满了坚决。

　　闻言，凌仙心头一暖，冲着在场众人点点头，笑道：“南宫族长，诸位，咱们后会有期。”

　　说着，他腾空而起，瞬间冲破了南宫家的空间屏障，旋即朝着北方呼啸而去。

　　此间事已了，他自然是要赶去欧阳家，完成最后一件事。

　　“不知道在那里，有什么难事等着自己，又会有怎样的收获。”

　　嘴角轻轻扬起，凌仙星眸中闪过一丝期待。


第0224章 遭遇

　　欧阳家位于商岛最北边，虽然位列五大霸主之一，但是整体实力却是最弱的。当然，这个弱是相对其他四家而言，依旧可以俯视整座商岛。

　　此刻已是午后，大日洒下温暖光芒，透过稀疏的树影，照耀在这片密林中。

　　凌仙半眯着双眼，躺在一根粗壮的树枝上，享受着午后的温暖阳光。

　　经过十天的长途跋涉，他已经来到了商岛的最北边，距离雄霸于此的欧阳世家，最多也就是一个时辰的路程。

　　故而，他打算在此小憩片刻。毕竟这两个多月以来，他可以说是跑遍了整个商岛，虽然谈不上疲惫，但是与两大世界斗智斗勇，难免会让他有些精神上的疲乏。

　　“呼……这种感觉真是惬意啊。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，整个人忽然变得懒散起来，有一种不想动弹的感觉。不过他很清楚，自己的肩上压着很多重任，即便是要享受惬意的时光，那也得等他将所有事情了解之后才可以。

　　“再等等吧，等到将白家一事解决，我便周游三十六岛，看一看海外的秀丽景色，而后再返回九大州。”凌仙淡淡一笑，旋即闭上了双眸，打算休息半个时辰再动身。

　　而就在此时，密林中忽然响起一阵急促的脚步声，听其方向，正是朝着他这边跑来的。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头微皱，自语道：“脚步杂乱无章，十分急促，而且没有用飞行来赶路，看样子，应该是遇到了麻烦。”

　　这般说着，前方的灌木丛中忽然窜出两道衣袍染血的人影，脚步踉踉跄跄，看上去十分狼狈。而在他们身后不远处，众多黑影追击而来，冷冽的杀意透体而出，不仅没有被温暖的阳光所抵消，反而是让这片空间的温度骤然下降。

　　“果然是被追杀么……”

　　随着人影的不断迫近，凌仙眉头微皱，看清了那两道身影。分别是一男一女，男人是一个浓眉大眼的中年汉子，而女子，则是一个貌美如花的年轻女人。

　　中年大汉面色苍白，脚步踉跄，黑色衣袍上满是血迹，明显是伤得不轻。而那名女子亦是浑身染血，双眸黯淡，不过可能是因为有男人的保护，她身上的伤势明显要轻的多。

　　不过，以二人此刻的状况来看，明显是无法逃出生天了。

　　中年男子与俏丽女子显然也意识到了这一点，脸上皆是充满了浓浓的哀色。

　　“勇叔，你别管婉儿了，以你的实力要是拼命，应该能逃出去。”俏丽女子满心绝望，那双宝石般的大眼睛也毫无神采。

　　“咳咳……”

　　被称为勇叔的大汉咳了两口血，而后强行扯出一个笑容，安慰道：“小姐，我这条命乃是家主救的，又岂会不顾你的死活，独自逃跑？”

　　“可是，你若是不跑，我们两个都得死在这。”婉儿俏脸苍白如纸，连声音都有些颤抖了。

　　“唉……”

　　勇叔长叹一声，刚毅的脸上亦是闪过一丝绝望，道：“若是一开始，我全力逃跑，也许会有机会逃出去。可是现在，我已经身受重伤，根本不可能逃出生天了。”

　　闻言，婉儿俏脸越发苍白了，心头满是绝望。

　　而就在两人谈话之际，后方的数道身影快速逼近，那股森然杀意如潮水般疯狂涌出，让二人齐齐打了一个寒颤。

　　“该死的，难道我与小姐真的要命丧于此？”

　　察觉到敌人的迫近，勇叔咬牙切齿，心中充满了不甘与绝望。而就在他绝望之际，目光忽然看到了前方大树上的凌仙，顿时神情一喜，仿佛见到了救命稻草一般，大喊道：“道友，还请出手搭救，事后在下定有重谢！”

　　“重谢？”凌仙失笑着摇摇头，依旧是背靠在树干上，没有丝毫出手的打算。

　　他很清楚修仙界的整体环境，毫不客气的说，这个世界无时无刻不在上演着追杀、抢劫等恶性事件。若是逢人便救，遇事便管，那他成什么了？救苦救难的活菩萨？

　　他可没有那么博爱。

　　何况，那两人虽然衣袍染血，看起来像是受害的一方。然而，这只是表面上，谁又知道这两方，究竟是哪一个有错在先？

　　故而，他可不打算出手。

　　见凌仙毫无出手的打算，勇叔心头绝望更甚，而那女子的脸也越发苍白，连身体有些站不稳了。

　　“哈哈，乖乖给我去死吧！”

　　一个黑衣男子放声大笑，手中的长剑破空而来，直取中年男子的脖颈，似乎是想要一剑洞穿他的脖子。

　　“给我滚开！”

　　感受到背后的杀气，勇叔强行压制翻腾的气血，回身一掌，筑基后期的法力汹涌而出，震飞了这一剑。

　　可惜，若是他未受伤之前，也许能与这男子平分秋色。但此刻他已身受重伤，纵然抵挡住了这一剑，自身也被反震力逼的倒退数步，狂喷出一口鲜血。

　　“勇叔！”

　　婉儿大惊失色，急忙跑到勇叔身前，待看到他还未死后，不由得松了一口气。不过很快，她便惨笑一声，现在不死有什么用？早晚都得死在这群人的手上。

　　“咳咳……”

　　勇叔大口咳血，心知今日多半要死在这里，但是他不愿让这个女子死。当下，他艰难的将目光移向凌仙，断断续续道：“阁下，她是欧阳家族长之女，你若是救了他，欧阳家必定会好好报答你。”

　　话音落下，凌仙眉头一皱，刚想开口询问，却被那个先前出手的男子打断。

　　“嘿嘿，欧阳家又能怎样？自身都难保了，还敢随意许诺？”

　　领头的黑衣男子森然一笑，将目光看向凌仙，以那种带着威胁意味的口吻说道：“阁下，我奉劝你一句，哪凉快哪待着去，别趟这趟浑水。敢插手我白家的事，你有一百条命也不够死的。”

　　“白家？”

　　凌仙眉头皱起，他心思聪颖，瞬间便猜出了大概，不由得心头一沉。

　　领头的男子自称是白家之人，而那个中年大汉则说是欧阳家的人，如此一来，那么事情便显而易见了。

　　白家对五大霸主中最弱的欧阳家动手了。

　　这让凌仙心头一沉的同时，也越发坚定了自己的猜测。欧阳家的整体实力虽然弱于其他几个家族，但好歹也屹立了上千年，可不是任人拿捏的软柿子。即便是强大的白家，也不可能轻易出兵攻打。

　　然而眼前这一幕，却分明代表着一个事实，白家真的对欧阳家动手了。这便只有一个可能，那就是白家得到了那个神秘宗门的帮助，不然，又怎会兴兵来犯？

　　“大概是那个神秘宗门得到了风声，所以才兴师动众，打算先将最弱的欧阳家覆灭。”凌仙眉头紧锁，骤然感到了巨大的压力。

　　神秘宗门究竟有多强，他暂时不得而知，但他很清楚一件事。若是欧阳家覆灭了，那他这一方的力量便会被削弱，到时候与神秘宗门开战，胜算无疑会小很多。

　　“唉，看来自己不得不出手了。”

　　凌仙暗叹一声，今日之事他本不打算出手。不过既然那个女子姓欧阳，而追杀又姓白，那他无论如何，也得出手了。

　　谁让欧阳家是他的潜在盟友，而白家则是他的敌人呢？

　　“嘿，识相的小子。”

　　见凌仙久久不语，那个黑衣男子以为他是怕了白家的名号，所以面露得意之色，越发嚣张了。

　　而勇叔与欧阳婉儿则是彻底绝望了，一边咒骂着凌仙胆小鬼，一边松开了紧握的拳头，似乎是打算放弃抵抗了。

　　“嘿嘿，乖乖受死吧。”

　　黑衣男子森然一笑，缓步走到二人面色，得意道：“放心吧，你们欧阳家已经支撑不了多久了，很快便会有人下去陪你们，黄泉路上可不孤单啊。”

　　说完，他举起手中青峰，流转出森然杀意，朝着二人当头劈下！

　　顿时，二人惨笑一声，忽然看了凌仙一眼，似乎是想要将这个见死不救的人记在心上。然而这一眼，却是让他们顿时为之愣住。

　　因为，二人看到凌仙瞬间出现在了面前，而后伸出两根手指，夹住了那柄森然冷冽的长剑。

　　“我可没说，此事我不管啊。”

　　凌仙神情漠然，淡淡的瞥了男子一眼，旋即双指一别。

　　咔！

　　一声脆响，那柄宝剑在众人愕然的目光中寸寸断裂，化为碎片坠落到地上。

　　顿时，在场众人全都呆住了。

　　尤其是那个黑衣男子，更是面露骇然之色，急忙抽身而退，厉喝道：“小子，白家的事你也敢管？你活得不耐烦了啊。”

　　“白家？”

　　凌仙嘴角露出一抹带着冰冷，也带着嘲讽的笑容。自从他答应帮助白小七后，便已经注定了，他要站在白家二爷那一派系的对立面上。

　　也就是说，他与白家二爷处于一个不死不休的状态，如此一来，又岂会畏惧白家？

　　“受死吧。”

　　淡淡一语落下，凌仙神情平静，随意地挥了挥衣袖。没有绚烂神华涌出，也没有恐怖气息呼啸，就那么随意的一挥衣袖，轻柔而又缓慢。

　　而后，众人便看到了一副毕生难忘的画面。

　　只见那个黑衣男子忽然面露绝望，身体软软地倒在了地面上，就此气绝。那双瞪大眸子中，充满了惊骇欲绝。

　　顿时，在场众人亦是满脸骇然之色，望向凌仙的目光充满了不敢置信。

　　就那么随意一挥衣袖，他便死了？

　　这得是多么强大的实力才能做到？！


第0225章 只身闯龙潭

　　此刻大日高悬，洒下温暖阳光，却难以驱散众人心中的冷意。

　　在场众人瞪大了双眸，看了看地上的死尸，又看了看淡然而立的凌仙，脸上写满了骇然之色。

　　只是那么随意的一挥衣袖，便杀死了一个筑基后期修士？

　　这得是多么强大的实力？

　　在场众人心神巨震，尤其是勇叔与欧阳婉儿这两个人，更是震撼到了无以复加的地步。他们原本只是将凌仙当成是救命稻草，那是人在死亡逼近之前下意识的寻找救援，并没有想到他会有多强。不过此刻，事实已经证明了他的强大。

　　这让二人在感到震撼的同时，心头也涌出一股狂喜。领头的男子实力最强，已经死在凌仙一挥衣袖之下，那很显然，剩下那些追兵更不可能是他的对手了。

　　感受到众人震惊的目光，凌仙神情依旧平静，没有丝毫波澜。以他如今的强横实力，即便是结丹初期的强者，也最多在他手上撑几招而已。区区一个筑基后期的修士，在他眼里，跟蝼蚁没什么分别。

　　“你……你居然敢杀了老大。”一个黑衣男子满心惊恐，不过却强装镇定，大怒道：“小子，你知不知道你惹上了不该惹的麻烦，我白家可不是你能惹得起的！”

　　“白家？”

　　凌仙嘴角露出一抹冷笑，道：“我倒想试试看，到最后，究竟是我不该招惹他，还是他不该招惹我。”

　　“好一个狂妄的小子，你等着，白家不会放过你的！”那个黑衣男子怨毒地瞪了凌仙一眼。不过他很清楚，连老大都被凌仙一挥衣袖给秒杀，自己这群人无论如何，也不可能是对手。

　　因此，他没有丝毫犹豫，招呼了其余人一声，而后迅速升上高空，打算快点逃离此地。

　　不过，他想走，凌仙可不会答应。

　　他与白家二爷那一派系早就站在了对立面上，处于一个不死不休的状态，因此这一刻，他收起了心软，不打算放过这群人。

　　“都给我回来吧。”

　　淡淡一语落下，凌仙大袖一卷，顿时天风浩荡，席卷四方风云。

　　那七八个黑衣身影才刚刚腾空而起，便感受到一股巨大的压力袭来，顿时狂喷出一口鲜血，自半空中坠落了下来。

　　不偏不倚，正好落在了勇叔与欧阳婉儿的面前。

　　“这些人身上的血气太重，应该杀了你们不少同伴，所以我将这些人交给你们，是杀是放，你们决定。”凌仙淡淡开口，旋即一闪身，回到了那颗大树上。

　　“哈哈，多谢公子！”

　　勇叔放声大笑，不过下一瞬，神情便转为了冰冷。他看着面前的七八个男子，双眸中仿佛欲喷出火来。

　　欧阳婉儿亦是满脸怒容，那双美眸中充斥着刻骨的恨意。

　　原本，他们逃出来的时候，身边还有几十个家族子弟。可惜这一路上，早已被眼前这些人给斩杀。如此一来，二人又怎能不恨？

　　“杀！”

　　没有废话，勇叔强行运转法力，一双肉掌横拍而出，宛若山岳压落，将地上七八个男子尽数笼罩。

　　“完了！”

　　七八个男子满脸绝望之色，他们很想运转法力抵抗，奈何凌仙方才那一击，已经将他们的修为废了。

　　也就说是，他们此刻已经变成了一个废人，拿什么来抵抗？

　　看到了这些人脸上的绝望之色，勇叔脸上充满了快意，出手越发凶悍，带着满腔怒火重重压落！

　　轰！

　　一掌拍落，扬起漫天烟尘。

　　待烟尘缓缓散去后，那七八男子骨骼尽碎，经脉俱断，已经死得不能再死了。

　　“看起来，自己做的没有错。用这么狠的方式击杀这群人，可见，必定是有着血海深仇。”凌仙背靠在树干上，望着前方满脸快意之色的二人，轻轻叹了口气。

　　他在担心欧阳家的情况。

　　从欧阳婉儿身上便可以看出，堂堂欧阳家族长之女，居然被逼到这个程度，这足以证明，欧阳家的局势已经很严峻了。

　　“哈哈，老伙计，我终于给你报仇了，你可以瞑目了！”

　　亲手将这些人击杀，勇叔放声大笑，笑着笑着，眼泪便流了下来。他一生的挚友也死在了路上，死在了这些人的屠刀之下，眼下他大仇得报，自然是无法压制内心的复杂情绪了。

　　欧阳婉儿亦是喜极而泣，俏脸上有一种大仇得报的快意，也有一种被救之后的狂喜与轻松。

　　一开始，二人是猎物，充满了绝望与恐惧。然而此刻，他们的身份已经与这些人互换，成了猎人，并且让这些白家之人在绝望与恐惧死去。

　　这让二人怎能不感到喜悦？

　　而这一切，自然是要感谢凌仙。如果没有他出手，这二人早就死在白家之人的屠刀之下，更别说是报仇雪恨了。

　　勇叔与欧阳婉儿也想明白了这一点，当下迈开步子，快速来到那颗参天古树下，而后不约而同冲着凌仙躬身行礼。

　　“多谢公子救命大恩。”

　　察觉到二人真心实意的感激，凌仙淡淡一笑，道：“不必多礼，你们别在心里骂我就好了。”

　　闻言，二人想到了那会在心里骂凌仙胆小鬼的事，皆是有几分尴尬。尤其是欧阳婉儿，更是满心羞愧，恨不得找个地方钻进去。

　　时至此刻，他们也终于明白了一件事。那便是凌仙根本没有义务出手相救，他不出手是本分，出手则是情分。

　　这让二人在感到羞愧的同时，心中亦是充满了对凌仙的感激之情。

　　“多谢公子出手相救，这位是欧阳家族长的小女儿，他日定有重谢。”勇叔拱手抱拳，黝黑的脸上满是感激。

　　“我出手，可不是你欧阳家的谢礼。”凌仙轻轻摇头，道：“给我说说，欧阳家的形势如何了？”

　　“唉……”

　　提起这个，二人齐齐叹息，从死亡边缘走回来的喜悦顿时消失，取而代之的是满心悲哀。

　　“不瞒公子说，我们是一个时辰以前逃出来的，那时的形势就已经很严峻了。”勇叔长长叹息了一声，道：“此刻，应该是更加严峻了。”

　　“这么说，已经刻不容缓了。”

　　凌仙眉头一皱，勇叔虽然没有细说，但他可以感受得到，欧阳家的形势必定是万分严峻，甚至已经到了毁灭的边缘。

　　“不错，也不知道白家怎么会如此强大，居然出动了十二名结丹强者，我欧阳家一共才八位结丹修士，这根本没法打！”勇叔双拳紧握，不过下一瞬，便无力地松开，整个人变得消沉起来。

　　欧阳婉儿亦是感受到了一种深深地无力。那可是十二名结丹期强者，每一个都非常强大，换了谁，都难免会感到无力。

　　“十二名结丹强者……难怪你们欧阳家会这么惨，这股战力确实可怕。”

　　凌仙心头一沉，这个数字比他想象的要多一些，也就是说，那个神秘的实力远比他想象的要强。

　　故而，他感受到了巨大的压力。

　　“是啊，十二名对八名，这几乎可以称之为一面倒了。”勇叔面露绝望之色，不过他忽然想起了眼前这个俊秀青年的可怕，不由得神情一喜，道：“公子，你能不能再出手一次？”

　　话音落下，欧阳婉儿也想起了凌仙的强大，就像是抓住了最后一根救命稻草般，哀求道：“公子，婉儿求求你了，你出手救救欧阳家吧。”

　　“十二名结丹强者，你们凭什么认为我会出手？”凌仙失笑着摇摇头。

　　顿时，二人愣住了。

　　是啊，那可是十二名结丹强者，自己凭什么要求一个陌生人出手相救？又有谁会愿意出手？

　　二人惨笑一声，放弃了继续哀求的打算。凌仙已经救了他们一次，他们又有何脸面让他以身涉险？

　　而就在他们心生绝望之际，一道清朗笑声轻轻响起，让他们的眼中顿时爆发出了耀眼神采。

　　“这件事，我答应了。”

　　话音落下，二人霍地抬起头，双眸中充满了惊喜之意。

　　“公子，你是说，你愿意出手相救？”欧阳婉儿美眸眨也不眨的盯着凌仙，有几分期待，也有几分忐忑。

　　迎着美人忐忑不安的目光，凌仙淡淡一笑，道：“是的，这件事有我也有一些关系，所以，我不能坐视不理。”

　　“太好了！”欧阳婉儿大喜过望，一颗芳心全部被喜悦填满。

　　“唉，不得不出手啊。”凌仙暗自一叹，旋即站起身来，将目光移向北方。

　　白家是他的敌人，欧阳家则是他的潜在盟约，哪怕只是救出一个结丹强者，也会增强他这一方的实力。

　　故而，他必须得出手。

　　“好了，你们在这里等着吧。我尽量去救，能救出多少人，就看欧阳家的造化了。”凌仙轻轻叹了口气，旋即幻化出九天神翼，瞬间消失在了二人面前。

　　望着划破长空的那道身影，欧阳婉儿满心期待，道：“勇叔，你说他能不能挽救我欧阳家？”

　　“唉，小姐，是我们鲁莽了。”勇叔长叹一声，道：“那可是十二名结丹强者，即便这位公子也是结丹修士，也不可能斗得过那些人，他能否活着回来都是个未知数。”

　　话音落下，欧阳婉儿如遭雷击，顿时愣住了。

　　这一刻，她也意识到了自己的鲁莽，那里可是有着足足十二位结丹强者，称得上是龙潭虎穴！

　　然而，凌仙却要只身闯龙潭，这怎么看，都像是一种送死！


第0226章 势可滔天

　　夕阳垂落，洒下淡红色的余晖，照耀在这片战场之上，更添几分妖异。

　　欧阳家洞天之中，处处是尚未干涸的鲜血，处处是已经冰冷的尸体。犹如修罗地狱一般，充满了冰冷与残酷，就连空气中，也充满了浓重的血腥味。

　　战场上，一场场大战如火如荼，刀剑交击间，满是刻骨的恨意与誓杀的决心。

　　一方是誓死守护家族的欧阳家子弟，一方是作为侵略者的白家众人。双方你来我往，毫不退让，每个人都杀红了眼，拼尽全力战斗。

　　虽说欧阳家子弟占据地利，人数又比较多，但局势却是无比严峻，甚至可以称为一面倒的局势。只因，在下方中的战场中有一名结丹初期的强者。

　　要知道，结丹与筑基的差距无比之大，宛若天堑一般。别看此人只是结丹初期，但是面对结丹以下的修士，那完全就是一种肆意的屠杀。

　　毫不客气的说，即便是欧阳家所有筑基修士一起上，也休想撼动此人一根汗毛！

　　故而，下方战场上的众多修士自然是难以匹敌，没有一个人可以挡得住此人一招。要不是有护山大阵维持着，欧阳家结丹以下的修士，早就被此人斩杀殆尽了。

　　而上方的战斗更是严峻。

　　欧阳家八名结丹期强者齐齐出动，迎战入侵的十一名结丹修士，实力本来就不对等，自然是难以抵挡。

　　尽管欧阳家众人结成了大阵，每个人都施展出了全力，但对方却是十一名结丹修士，比他们多了足足三个人！

　　要知道，这三人可不是什么阿猫阿狗，而是实力强横的结丹之修。如此一来，欧阳家众人自然是难以抵挡，只能在对方的凶猛攻势下苦苦支撑着。

　　可惜，照眼下这个形势来看，要不了多久，他们便会被入侵者无情轰杀！

　　轰！

　　一道道恐怖气势席卷而出，欧阳家八位结丹之修拼尽全力，每个人都神情坚定，满是死战不退的决心！

　　不过，光有决心是不够的，他们缺少了最重要的一点。

　　实力。

　　只有实力，才是能够力挽狂澜的关键！

　　“哈哈，欧阳老匹夫，乖乖束手就擒，做我白家的看门狗吧！”一个身穿金袍的中年男子放声大笑，他正是与神秘宗门勾结，篡夺了白家族长之位的白二爷。

　　“白家老二，你也别高兴得太早了，就算你覆灭了我欧阳家又能怎样？还不是神秘宗门的一条狗？这商岛，终究不是你的天下！”

　　一个面容刚毅的中年男子冷笑开口，他正是欧阳家的族长。

　　“哼，就算我是一条狗，也比你们这群废物要强！”白二爷冷哼一声，恐怖的气势席卷而出，攻势越发猛烈了。

　　顿时，欧阳族长压力大增，不过他也不是软柿子，暂时还能够坚持片刻，讽刺道：“太好笑了，放着好好的白家二爷不做，非要做一条狗，你真是丢尽了我们结丹修士的脸。”

　　“那又如何？只要能够将你们三大家族覆灭，我就是一人之下万人之上的大人物。而你们，只会成为战败的可怜人。”白二爷嘴角露出一抹冷笑，双手骤然结印，打出一道耀世仙光，直逼前方众人。

　　“若是你说家族的罪人，我承认，但是可怜人，应该是你才对。”欧阳族长面色微变，但却并没慌乱。他双手划动，引动大阵之力施展出了一面巨大的盾牌，如一座山岳挡在了面前。

　　轰！

　　一声惊天巨响，那道璀璨神华缓缓消散，而那面盾牌亦是随之瓦解。

　　“我是可怜人？不，总有一天，我会成为商岛真正的主人！”白二爷双眸中闪过一丝野心的光芒，旋即再捏法印，施展出了白家独有的神通。

　　虚空大手印！

　　只见一个巨大手印浮现在众人头顶，散发出耀眼神光与无匹神威，冲着欧阳家众人当头压落！

　　顿时风起云涌，天地变色！

　　欧阳家众人齐齐面色，旋即各施神通，轰然迎上那只遮天蔽日的手印。

　　轰！

　　虚空震动，八方惊颤，在八位结丹强者的联手轰击下，那个手印瞬间瓦解。然而，他们却是忽略了一件事，敌人不只是一个，还有着整整十位结丹强者！

　　就在他们轰散了手印，暗自松了一口气的时候，那十个强大修士出手了。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的轰鸣声骤然响起，如同惊雷般响彻寰宇，震动乾坤！

　　这十个人中有听命于白家二爷的修士，也有神秘宗门的长老。不过无一例外，每个人都十分强大，所以此刻齐齐出手，那般威势自然强大到让人绝望！

　　“护山大阵，凝！”

　　欧阳族长面色大变，急忙结成一个神秘宝印，引动护山大阵之力，试图抵挡着对面凶猛的攻势。

　　其余修士亦是随之结印，各自引动着大阵的一部分力量。顿时，整片空间震荡不休，一道道璀璨神华涌出，逐渐凝聚成了一条青色神龙。

　　“轰！”

　　青色神龙刚一现身，便散发出无与伦比的盖世神威，张牙舞爪间，天地为之震荡！

　　不过，白二爷却是没有丝毫动容，脸上反而倒是充满了自信从容，不屑道：“一条区区小龙，也敢逞凶？看我今日屠了这条龙，破了你欧阳家的大阵！”

　　说完，他自怀中取出一个金色圆盘，而后将其抛在了半空中。顿时，一道道金色光华呼啸而出，携雷霆万钧之势，轰向那条青色神龙！

　　与此同时，那十名修士的攻击也杀到了近前，与那数道金光融为一体，威力再添三成！

　　“轰！”

　　宛若开天辟地一样，这个地方彻底被光芒淹没，什么也看不到了。

　　下一刻，欧阳家八位强者的身体倒飞了出去，齐齐喷出一口鲜血，洒在了半空中。

　　很显然，他们败了，彻彻底底的败了。

　　“哈哈，给我受死吧！”

　　白二爷放肆狂笑，旋即身形一闪，出现在了欧阳族长面前，一只手朝着他的头颅按去！

　　“糟了！”

　　欧阳族长暗叫不好，奈何方才那一击对轰，他已经身受重伤，只能眼睁睁看着那只手即将轰碎自己的脑袋！

　　这一掌若是打中了，那他只有脑浆四溅这一个结果。

　　“唉，要结束了么……”欧阳族长暗叹一声，彻底绝望了。

　　而就在此时，一道璀璨神华划破长空，犹如开天辟地的耀世仙光，将白二爷逼退了几步！

　　这个突如其来的变化让所有人都为之一怔，白二爷更是勃然大怒，目光霍然望向欧阳家的山门处。

　　与此同时，在场所有人的目光也都看向山门。

　　只见那里忽然浮现出一个白衣男子，每一步落下，这片空间便为之震动。而他散发出来的气势更加恐怖，宛若九天十地唯我独尊的无上真仙。

　　气能撼地，势可滔天！


第0227章 无敌势

　　夕阳垂落，洒下淡红色余晖，照耀在这片空间中。

　　凌仙白衣似雪，黑发如墨，自远方一步步走来。宛若盖世神王出行，每一步落下，都让这片空间为之震动。而身上那股自然散发出的气势更加恐怖，似乎可以撼动大地，震动高天！

　　在他头顶，悬浮着一面神光湛湛的宝镜，仿佛可以照破山河，映出乾坤。将他映衬得越发超然，犹如绝代仙王一般，有一种唯独我尊的无敌之势！

　　此人是谁？

　　竟然有如此可怕的气势！

　　在场众人停止了交手，纷纷朝着凌仙看了过去，目光中皆是带着一丝震惊。

　　虽说大多数人都看不透凌仙的实力，不过那股气势实在是太强横了，犹如至尊降临般威压全场，他们自然可以感受到那股气势的恐怖。

　　尤其是随着凌仙不断走来，看到了他的容貌之后，在场所有人便更加震撼了，没想到拥有如此可怕其实的人，竟然会是一个看起来只有十六七的年轻人。

　　“这股强横气势……并不是由修为释放出来，而是由自身的信念凝聚而成。”白二爷皱起眉头思索着，待他想明白这股气势是什么后，双眸中顿时闪过了一丝震惊。

　　“这是……无敌势！”

　　话音落下，下方的修士面露茫然之色，听不懂白二爷在说什么。不过那十多个结丹期修士，却是面色微变，充满了震惊之意。

　　无敌势指的是一种有我无敌的信念，乃是由自身的精气神演化而成。本质上来说并没有什么用，既不能拿来对敌，也不能威慑敌手。但是放眼整个修仙界，除了那些同样养成无敌势的妖孽，很少有人愿意对上这样的修士。

　　因为这代表一个修士的坚定信念，唯有那些经历过重大蜕变升华的人，才可以形成这种唯我独尊的气势。

　　毫无疑问，经过了那次突破自我，蜕变升华，凌仙便养成了这种无敌势！

　　“好一个绝世天骄，年纪轻轻便养成了无敌之势，当真是不俗啊。”一个站在白二爷身边的老者轻叹一声，语气中有几分佩服，也有几分惊叹。

　　闻言，他身边的几个结丹强者皆是轻轻点头，认同了他的话。

　　要知道，这些可都是白二爷的人，而凌仙摆明了是站在欧阳家这一边，他们两者之间属于对立关系。然而即便如此，他们仍是忍不住心生佩服之意，这是多么难得的一件事？

　　而凌仙仅仅是刚一现身，便让这几个敌人惊叹佩服，这更是一件不可思议的事！

　　“哼，养成了无敌势能怎样？又不是真正的无敌，只是一个结丹中期的小鬼罢了。”白二爷冷哼一声，面色有几分不好看了。

　　这些人可从来没有对他佩服过，然而此刻，却对一个敌人有心生佩服，自然是让他有几分妒意。

　　而就在几人说话之际，凌仙已经飘然而来，身体很自然的横在了欧阳家的人与白二爷之间。

　　这个细微的小动作，让欧阳家的那些结丹修士对凌仙好感大增，当下便对他露出一个和善的笑容。

　　“多谢公子出手相救，不知你是？”

　　一见到凌仙，欧阳族长急忙拱手，一边道谢，一边询问着他的来历。

　　“欧阳族长叫我来办一件事，难道不知道我是谁么？”凌仙淡淡一笑，暗自运转体内金丹，提放着前方十几个结丹强者。

　　“你……你是仙大师！”

　　欧阳族长惊呼一声，而后脸上便涌现出狂喜之色，仰天大笑道：“哈哈哈，天不绝我，天不绝我欧阳家！”

　　另外几个欧阳家的结丹强者亦是满脸喜色，望向凌仙的目光就如同是在看一个救星，充满了惊喜与希望。

　　欧阳家要凌仙办的事情，正是修复他们家祖传的护山大阵，所以此刻，当他们看到凌仙时，才会如此惊喜。

　　“嗯？”

　　察觉到众人的惊喜，凌仙眉头微皱，不过很快想明白了，笑道：“看来，我来的正是时候。”

　　“哈哈，不错，正是时候！”欧阳族长哈哈大笑，而后从怀里取出一个黯淡无光的金色阵盘，急忙招呼众人：“快，快把阵盘都取出来，交给仙大师！”

　　闻言，欧阳家的结丹强者纷纷反应过来，皆是从怀中取出一个金色阵盘，递到了凌仙面前。

　　“八个阵盘？”

　　凌仙眉头微皱，从众人的反应中，他已经猜出是与阵法有关。不过，他万万没有想到，竟然是一起修复八个阵盘。

　　“不错，仙大师，这是我欧阳家祖传的九龙神阵，威力极端恐怖。只要能够将其修复到三成威力，今日危机必定可以解除！”欧阳族长满脸期待，双眸死死的盯住凌仙，沉声道：“仙大师，拜托你一定要将这八个阵盘修复，我欧阳家的命运，便交给你了。”

　　“欧阳族长放心，我会尽力。”凌仙郑重点头，旋即带着八个阵盘降落，欲动手修复。

　　不过，白二爷一伙人又岂会让他修复神阵，反转整个局势？

　　“给我杀了此人，绝对不能修复欧阳家的九龙神阵！”

　　白二爷面色大变，他虽然不清楚九龙神阵究竟有多强，但此阵的名头却比情比金坚阵更加响亮。只是由于遗失了一部分，剩下的阵盘分崩离析，才导致此阵威力大减，十不存一。

　　故而，当听到凌仙要动手修复此阵时，他大惊失色，急忙下令。

　　“是，族长！”

　　十多个结丹期强者强势出手，对上了挡在面前的欧阳家众人。

　　“该死的，大家给我拼尽全力，一定不能让他们过去打扰仙大师！”欧阳族长咬紧牙关，拼死而战。

　　剩下几个修士也知道此事的重要性，关系着欧阳家能否度过这次危机，自然是得拼尽全力，保护着凌仙。

　　可惜，纵然他们拼死全力，也难挡敌人的强悍。很快，便有两个白家修士突破了他们的包围圈，追上了凌仙。

　　“小子，虽然我很欣赏你，不过敢和我白家作对的人，只有死路一条！”一个白衣老者大喝一声，恐怖的气势席卷而出，宛若山岳般厚重，冲着凌仙当头压落。

　　与此同时，另外一个结丹期强者也出手了。大概是被凌仙的无敌势所震慑，所以他没有犹豫，一上来便用了白家的强大神通。

　　虚空大手印！

　　“哼，两个只有结丹初期的修士，也敢在我面前逞凶？真当我凌仙与你们一样，只是结丹初期的修士么？”

　　凌仙冷哼一声，深知当务之急是修复阵盘，唯有如此才可力挽狂澜。故而，他懒得与这二人缠斗，直接动用了诛天第五变。

　　耀仙镜！

　　在完美金丹的加持下，一道耀世神光呼啸而出，携无匹神威浩荡而出，可照破山河，破灭万物！

　　轰！

　　仙光耀世，神威滔天，瞬间破灭了两名结丹修士的攻击，而后轰在了二人身上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，二人面色大变，这片战场上的所有人亦是相继骇然！


第0228章 滑稽的一幕

　　欧阳家洞天中。

　　两个结丹期修士口喷鲜血，齐齐向后退了数十丈，在地上留下一道深深的印迹。

　　一击！

　　逼退两个结丹期强者，这是何等的强势？

　　两个结丹期修士面色大变，望向凌仙的目光中充满了惊骇，无法相信自己居然会被他一击逼退。

　　在场众人亦是相继骇然，一道道目光齐刷刷的汇聚凌仙身上，都不敢相信眼前这一幕是真的。

　　“极境结丹！他是极境结丹！”

　　那个被凌仙一击打得吐血的白衣老者满脸惊骇之色，一语道破了他的修为！

　　极境结丹？！

　　所有人都骇然，望向凌仙的目光中充满了不信。不过很快，他们便相信了，方才那一击便是最好的证明！

　　若不是极境结丹，谁能够在结丹初期便如此强大？一击将两个结丹修士打得吐血，这与一招秒杀可没什么分别！

　　没办法，这便是极境结丹强大之处。虽然凌仙的修为只是结丹初期，但是真实战力，却足以媲美结丹中期的强者！

　　如此一来，两个结丹初期的修士又岂会被他放在眼里？

　　“原来是极境结丹，难怪有胆子招惹我白家。”白二爷神情阴沉，他早就打探过了，四大家族之所以打算联盟，完全是凌仙窜动的，这让他心里早就压了一股怒火。

　　眼下见凌仙挺身而出，更是让他怒不可遏，大喝道：“再去两个人，极境结丹又如何？我就不相信四个人一起上，他还能如此强势！”

　　话音落下，两个黑袍修士展动身形，欲将下方的凌仙镇压。

　　不过，凌仙眼下已经成了欧阳家最后的希望，欧阳族长等结丹修士又怎能让他有半点闪失？

　　“想杀仙大师，你得先我们这一关！”

　　欧阳族长满头黑发狂舞，彻底疯狂了。他大开大合，无所顾忌，完全就是一副以命搏命的架势，誓要为凌仙争取宝贵的时间，也为欧阳家争得一线生机。

　　剩下那几个欧阳家的修士亦是如此，每个人都是一副不要命的打法，全然不顾自身的伤势。

　　顿时，白二爷这一方骤然感到了压力。

　　“该死的，给我杀！”

　　大喝一声，白二爷出手更添三分凌厉，誓要将欧阳家彻底覆灭！

　　就这样，两方再度开战，一股股恐怖波动扩撒开来，连天上的云朵都崩散了。

　　下方，凌仙神情漠然，白衣如雪，一面宝镜悬浮在头顶上。当真是如同绝世仙王复生，风姿绝世，傲视群雄。

　　“不想死，就给我退开。”

　　凌仙淡淡瞥了那两个结丹修士一眼，无匹神威浩荡而出，如同王者降临，威压九重天。

　　“哼，小子，极境结丹又如何？我不信你可以翻天！”

　　感受到凌仙话语中的轻蔑，白衣老者怒发冲冠，右掌瞬间绽放出璀璨华光，冲着凌仙横拍而来！

　　可惜，他太高看自己了，也太低估凌仙了。

　　回应他的同样是一只手掌，但无论是速度还是威力，都可以甩他十条街！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，老人再度喷出一口鲜血，整个人倒飞了出去。

　　与其同时，一句平淡的话语轻轻响起，让他气得浑身颤抖，但是却无力反驳。

　　“我的确不能翻天，但是败你，一招足矣。”

　　话音落下，那个老者脸上顿时闪过一丝怨毒，被凌仙气的浑身发抖。但是他没有反驳，也无力反驳，事实就在摆在面前，他的确是败了。

　　被凌仙一招击败！

　　见状，另外那个结丹期修士面色一变，犹豫了一刻，终究是没有选择出手。由此可见，他已经被凌仙的神威震慑住了。

　　“这就对了，乖乖待在那里，我现在可没有时间陪你们玩。”凌仙满意一笑，旋即不再犹豫，急忙催动法术万物生，开始修复面前的八块阵盘。

　　“该死的！”

　　两名结丹期强者双拳紧握，望向凌仙的目光充满了怨毒。他们身为强大的结丹期修士，谁敢如此轻蔑他们？

　　然而眼下，凌仙不仅没有把他们放在眼里，而且还旁若无人的修复起阵盘来，这代表了什么？代表了他不在乎，认为这两人不足以对构成威胁，不然，他又怎会在这个时候修复阵盘？

　　“可恶的小子！”

　　两名结丹期强者满脸怨毒之色，感受到了一种莫大的耻辱。但是，他们没有动，尽管凌仙已经开始修复阵盘，他们也不敢出手了。

　　只因凌仙太过可怕，可怕到让他们绝望的地步！

　　“八块阵盘各自为阵，但却相互联系，果然是一种强大的神阵。可惜，此阵似乎缺少了最重要的一块，而且剩下几块破损的太厉害了。”

　　看着身前暗淡无光的八块阵盘，凌仙眉头皱起，一边运转万物生，一边分析着此阵，道：“唔……难怪欧阳家看到我会如此惊喜，若是能够将此阵修复到三成左右，必定可以力挽狂澜，将白家那群人镇压。”

　　“尽力而为吧，不过八块阵盘，这可是一个不小的工程啊。”

　　轻轻叹了一口气，凌仙运转体内金丹，散发出一片金色光晕将自身笼罩。旋即他沉浸心神，全力催动万物生，修复着眼前的九龙神阵。

　　“该死的，难道我们就任由他修复九龙阵？”白衣老者双手紧握，指甲都嵌到手心的肉里了。

　　那个黑衣老者轻轻叹了口气，道：“我也不想任由此子旁若无人，浑然不把我们放在眼里。可是有什么办法？你没注意到那层金光么，极境结丹的金丹之力，可不是你我二人能轻易轰破的。万一惹恼了此人，我们的小命可就不保了。”

　　闻言，白衣老者一个激灵，想到了凌仙的彪悍实力，顿时从怒火中清醒了过来。

　　“唉，罢了。此人太过恐怖，单凭你我二人，绝不是对手，我们还是回去吧。”长叹一声，老者展动身形，瞬间掠上了高空。

　　“该死的，你们这两个废物！”

　　见二人无功而返，白二爷勃然大怒，道：“赶紧给我滚过来，换两个人下去斩杀了那个小子！”

　　“唉……”

　　两个老者暗叹一声，旋即加入到战局，顶替了两个人。

　　而后，被换下来的两个人便直奔凌仙而去，一上来便动用了强大神通。那般恐怖威势，让下方的众多修士为之色变。

　　可惜，这两个人的修为也是结丹初期，而这个境界的修士，根本无法对凌仙造成威胁。

　　“没时间陪你们玩，都给我滚回去！”

　　凌仙陡然睁开双眸，头顶悬浮的宝镜顿时射出一道耀世神光，将对面二人打得大口咳血，倒退了数十步。

　　而后，他便闭上了双眸，继续修复着面前的阵盘。

　　那副旁若无人的模样，让对面二人怒火中烧，倍感屈辱。可是经过方才那一击，他们已经意识到了一件事，凭他们的实力别说是斩杀凌仙，就算是撼动他的一根毫毛也做不到！

　　故而，二人齐声一叹，灰溜溜的返回到了高空中的战局。

　　这个结果让白二爷越发愤怒了，可是他已经被欧阳家众人死死缠住，分身乏术，只能命令别人前去。

　　而由于之前两人返回，欧阳家众人也无法围困住这么多强者，只能眼睁睁的看着，一个中年男子突破了他们的包围圈。

　　毫无疑问，他是冲着凌仙来的，而他的实力也比之前几人强，乃是一个结丹中期的修士。

　　不过结果，仅仅是比先前的战斗好了那么一点。

　　要知道，凌仙可是极境结丹，战力等同于结丹中期的修士。而他的神通可是至强天眼诛天下，寻常的结丹中期修士，根本不会是他的对手。

　　故而，仅仅是斗了十招不到，这个男子便被凌仙打得吐血，又灰溜溜的回去了。

　　这个结果让白二爷大怒，也让欧阳家众人喜出望外，出手越发凶猛了，誓要将敌手统统拦住，给凌仙争得宝贵的时间。

　　之后，原本血腥肃杀的战场，便出现了一幅诡异而又滑稽的画面。

　　每当有结丹期强者自天空中的战局落下后，便会在十招之内被凌仙打得落花流水，旋即带着屈辱，也带着无奈的返回。

　　而每当有人返回，便有人落在地上面，对凌仙出手。不过结果，依然只有一个。

　　那便是被凌仙打得落花流水，旋即灰溜溜的返回，再也不肯下来了。因为他们觉得，上方的战场似乎更安全一点，与下方那个可怕的魔王比起来，简直就是天堂！

　　由此可见，凌仙究竟有多少强横，又给这些人造成了多么深刻的阴影！

　　当然，这是因为白二爷等结丹后期的修士，被欧阳家众人死死缠住，不能脱身。而每次降落的修士也不超过两个，不然，凌仙也不可能胜的如此轻松。

　　不过即便如此，也证明了他的强大，换做别的结丹初期修士，又怎么可能会有如此恐怖的战力？

　　“该死的，这个可恶的小子，我要杀了你！”

　　白二爷怒不可遏，但是却无可奈何，他算是认清了一件事。除非是他与另外几名结丹后期的修士出手，否则根本撼动不了凌仙。

　　而他们又被欧阳家众人死死缠住，想要脱身便只有一个办法。

　　杀！

　　先杀欧阳家众人，再杀凌仙！


第0229章 千钧一发

　　夕阳如血，照耀在这片战场上，更添几分妖异与凄艳。

　　一场场大战如火如荼，难分难解。双方的修士都杀红了眼，招招致命，毫无顾忌，誓要在对方斩杀在此。

　　然而，在这样一个烽火连天的环境下，却有一处十分静谧的地方。

　　那便是凌仙所在的地方。

　　来往的修士似乎有意避开他，或者说是害怕被他斩杀。所以双方的人马都不敢靠近，让那里变得安静祥和，仿佛是一片独立的无忧乐土，没有杀戮与血腥。

　　即便是高空中的那些结丹修士，在被凌仙轮流虐过之后，也不敢再下来了。仿佛那个白衣身影乃是一个恐怖大魔王，下来了就难以回去了。

　　如此一来，便造就了眼前这一幅诡异的景象。

　　任凭烽火连天，任凭刀剑交击，凌仙始终如山岳般盘坐在那里，巍峨不动，不受外界的血腥杀戮所扰。

　　在他前方，八个阵盘散发出淡淡的白色光晕，那上面黯然无光的纹络，以缓慢的速度接续着。想必要不了多久，九龙神阵便会再现盖世神威，横扫一切强敌！

　　只可惜，这个速度却有点慢，最起码与眼前的严峻局势相比起来，可以说是很慢了。

　　没办法，九龙神阵的品级太高，而且是八个阵盘。即便是凌仙全力施展万物生，也休想在短时间将其统统修复到三成水准。

　　“唉，局势越来越严峻了，就怕来不及啊。”凌仙轻轻叹了一口气，将目光移向高空中的大战。

　　只见那里的战斗越发激烈，欧阳家八个结丹强者对决白二爷那一伙修士。虽然拼死抵抗，但终究是差了三个结丹修士，已经逐渐趋于下风，只能苦苦支撑防御，无法反击。

　　这一幕让凌仙心头一沉，却是无可奈何。

　　与白二爷被困住无法脱身的无奈一样，凌仙也是如此。当他施展万物生后，便不能中断，不然的话，他也不会只是将那群人打得落荒而逃了。

　　“照现在这个形势来看，欧阳家众人很有可能在阵盘修复之前陨落，这样的话，修复此阵可就没什么意义了啊。”凌仙眉头皱起，思索着对策。

　　而就在他皱眉思索之际，那个一直游走在下方战场，四处收割欧阳家子弟性命的结丹修士奔行而来。

　　那是一个面相阴柔苍白的中年男子，他见凌仙皱眉思索，以为正是斩杀他的大好时机。故此悄然而来，如同鬼魅般出现在了他的身后。

　　下一瞬，一柄匕首绽放出致命杀机，在凌仙的咽喉处划过。

　　划过的一瞬间，中年男子面露得意之色，为自己能够将这个魔王杀死感到得意。确实，凌仙已经接连打败了七八个结丹修士，战绩堪称辉煌。若是此人能够将他斩杀，那的确是一件值得骄傲得意的一件事。

　　只可惜，凌仙会让此人如愿么？

　　“哼！”

　　一声冷哼如惊雷般炸响，凌仙嘴角露出一抹带着嘲讽的笑容，道：“若是你不离我这么近，我最多只能将你轰飞，杀不了你。不过既然你自己送上门来，那我便不客气的笑纳了。”

　　说着，他的身体开始绽放出璀璨金光，犹如一轮永恒骄阳，光耀十方！

　　刹那间，那柄匕首开始出现裂缝，旋即化为铁屑，随风湮灭。

　　顿时，中年男子呆住了，那一抹得意才刚出现在他脸上，便迅速化为了惊恐。

　　“滚去黄泉吧。”

　　淡淡一语落下，凌仙体内金丹震动，散发出无与伦比的绝世神威，尽数轰在了中年男子身上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，男子浑身经脉尽碎，软软地倒在了地上。那瞪大了双眸，充满了惊骇的不甘。

　　“一个结丹初期的修士，也敢离我这么近，不知死活。”凌仙淡淡瞥了此人一眼，神情依旧是那般淡然，并没有随手击杀一个结丹强者而有所得意。

　　周围的那些修士也没有什么震惊的反应，若是换做平时，一个结丹期强者死在面前，他们肯定发出惊呼。不过眼下，他们已经习以为常了。

　　没办法，谁让凌仙那么变态，已经将七八个结丹期强者打得落花流水，众人自然是已经习惯了。不过，此人一死，也就意味着下方的局势不再是一面倒，可以有还手之力了。

　　故此，欧阳家众多子弟面露喜色，出手越发凶猛，将白二爷带来的人打得节节败退。

　　“看来，自己随手做了一件好事。不过，这场战斗最关键的地方在于自己，在于九龙神阵。”凌仙眉头紧锁，全力催动万物生，试图在欧阳家众多强者抵挡不住之前，将九龙神阵修复。

　　而就在他努力修复阵盘时，高空中的局势越发严峻了。

　　欧阳家众人即便是拼死抵抗，却也难挡白二爷那一伙人的强势，能够支撑到现在，已经是殊为不易了。要不是凭着一股信念在支撑着，他们早就身死道消了。

　　眼下，他们终究是抵挡不住了。尤其是在被白二爷轰杀了一个人后，他们更是濒临危机！

　　“哈哈，给我杀光他们！”

　　白二爷仰天大笑，强势出手，携无匹神威轰向对面七人！

　　“该死的，仙大师你一定要快点啊！”欧阳族长暗暗焦急，压榨着体内最后一丝法力，迎上了白二爷那一群结丹强者。

　　可惜结果，并没有出现他想象中的缠斗，而是瞬间被白二爷一伙人轰飞！

　　“噗！”

　　欧阳家七人齐齐喷出一口鲜血，自高空中坠落到了地面上，当场便有两人死亡。

　　这一幕惊呆了在场所有人，除了白家那群入侵者欢喜鼓舞，欧阳家所有弟子都是面若死灰，心亦是充满绝望。

　　很显然，欧阳家众人败了，再无一丝还手之力。而这个结果背后的意义，则代表着今日之战已成定局，欧阳家即将覆灭，所有子弟也难逃一死！

　　这一刻，欧阳家所有人都绝望了，无力地跌坐到地上，彻底放弃了抵抗。

　　“哈哈，欧阳老匹夫，我看你还拿什么和我斗！”白二爷放肆狂笑，瞬间落在地面上，而后缓缓抬起了一只手。

　　刹那间，天昏地暗，风云涌动！

　　“给我乖乖下地狱吧！”白二爷面露得意，右手化为遮天大印，携破灭三千界之伟力，将欧阳族长等人尽数笼罩！

　　这一击若是拍中了，他们便只有魂飞魄散这一个结果。

　　“终究，还是来不及修复么……”

　　欧阳家众人脑海中闪过这样一个念头，而后便绝望的闭上了眼，等待着死亡降临。

　　然而就在他们绝望，在欧阳家所有人都绝望了的时候，一道平淡中尽显张狂的话语骤然响起，如惊雷般响彻尘寰！

　　“想杀他们，你得先问过我，是否答应。”


第0230章 玩弄于股掌

　　“想杀他们，你得先问问我，是否答应。”

　　淡淡一语落下，凌仙缓缓站起身来，犹如一尊绝代仙王，睥睨天下，气吞山河。尤其是身上自然散发出来的气势，更是犹若盖世至尊，威压九重天界，尽显无敌之势！

　　而随着他长身而起，身前的八块阵盘忽然大放金光，逐渐凝聚成了八条金色神龙，盘旋在他周围。更是将他映衬得犹如神王下界，至尊觉醒，给人一种不可匹敌的感觉。

　　“白二爷，真正的战斗才刚开始，你急什么？”

　　凌仙淡淡瞥了白二爷一眼，旋即轻轻向前迈出一步。顿时，八条金龙随之盘旋，散发出撼天动地的威势，浩浩荡荡，直冲霄汉！

　　刹那间，白二爷一伙人面色大变，双眸中俱是闪过一丝忌惮。

　　而欧阳家众人却是欣喜若狂，一道道目光汇聚在凌仙身上，就如同是在黑夜中看到了黎明，在绝境看到了希望。

　　是的，这一刻，凌仙就是欧阳家的希望，是欧阳家的救世主！

　　“哈哈，太好了，仙大师终于将九龙神阵修复了！”

　　“有救了，我欧阳家有救了，我就知道仙大师不会让我失望！”

　　“哈哈，仙大师是何等人物？又岂会让我等失望？”

　　在场众人纷纷开口，言语之中充满了喜意。尤其是欧阳家那几个结丹强者，更是喜极而泣，连身体都激动的颤抖了。

　　他们浴血厮杀，拼命而战，为的还不是这一刻？如今八龙盘旋，耀世而出，这不仅代表着希望，也代表着这个必死之局，即将被打破！

　　“该死的，居然真让你给修复了。”白二爷神色阴沉，他身边的几个结丹强者亦是面色难看，望向凌仙的目光中满是杀意。

　　原本，他们可以轻易覆灭欧阳家，但却因为凌仙一个人，拖到现在也没有解决战斗，这让他们怎能不怒？不过，在感到愤怒的同时，他们也感受到了一丝恐惧。

　　只因，那八条神龙散发出来的气势太过恐怖了，纵然没有达到元婴期，但也相去不远了。

　　“这只能证明，欧阳家命不该绝，而你和那个神秘宗门，则蹦跶不了多久了。”凌仙神情淡漠，望着前方的白二爷，道：“久闻你的大名，想不到我们这么快便遇上了。”

　　“你的名字，我也听说了很久。”白二爷冷笑一声，道：“原本，我打算将另外几个家族覆灭后，再去找你的麻烦。不过现在，既然你主动送上门来，那便新仇旧恨一起算吧。”

　　说着，他向前迈出了一步，恐怖的气势随之席卷而出，如同王者降临，威压前方的白衣青年。

　　不过，面对一个结丹后期强者的威压，凌仙神情依旧平静。他看着面前的中年男子，缓缓吐出了平淡的四个字。

　　“正有此意。”

　　话音落下，白二爷怒火中烧，再也压制不住心头对凌仙的怨恨，一巴掌朝着他横拍而来！

　　轰！

　　与此同时，另外十个结丹修士也齐齐出手了。他们很清楚，眼下已经没有退路了，最好的也是唯一的办法，便是将凌仙斩杀！

　　故而，他们一出手，便动用了自己的最强神通。

　　十一个结丹强者联手出击，那般可怕威势，当真是惊天动地，势不可挡！

　　“十一个结丹强者，若是都陨落在此，那想必即便是那个宗门，也会感到肉痛吧。”

　　面对迎面而来的汹涌攻势，凌仙神色没有丝毫动容，也没有做出任何举措。若是换做之前，他不可能挡得住十一位结丹强者联手轰击，不过此刻，他根本就不需要抵挡。

　　只因，此刻他的不是一个人在战斗，还有九龙神阵！

　　就在那十一个结丹强者的攻击降临时，八条金色神龙大放光芒，张牙舞爪间，散发出无与伦比的神威，迎上了那道撼世攻击！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，震动了九天十地！

　　一方是名震海外的九龙神阵，一方是十一个结丹强者的联手攻击，两者在半空中轰然相撞，散发出来的恐怖波动让所有人都为之骇然！

　　一道道目光汇聚在两者交击之处，包括凌仙在内的所有人都在等待，等待着这一次对轰的结果。因为从某种程度上来，这便是相当于决胜的一击，若是前者败了，那么欧阳家必定覆灭。若是后者败了，那白二爷这群人也就很难全身而退了。

　　故而，所有人都面露紧张之色，暗自猜测着究竟是九龙神阵更胜一筹，还是白二爷等人强上一线？

　　下一瞬，凌仙告诉了众人答案。

　　“白二爷，你们乖乖等着死吧。”

　　凌仙嘴角扬起，旋即双手一捏，结成了一个神秘宝印。刹那间，八个阵盘绽放出璀璨华光，那八条神龙也随之威势大涨，瞬间破灭了白二爷一伙人的神通，而后将他们围困了起来。

　　这一幕顿时惊呆了众人！

　　一道道目光齐刷刷的汇聚在凌仙身上，每个人的脸上都带着惊疑之色，不明白刚刚还在僵持的两道攻击，怎么他一捏法印，便让八条神龙威力大涨！

　　不过，在场有几个人看明白了，那便是欧阳家的那几个结丹修士。

　　九龙神阵乃是祖传的法阵，他们自然是清楚怎么回事。但是任凭他们绞尽脑汁，也想不出来，为何凌仙可以施展出此阵的催动法印！

　　“这怎么可能？连我等都不会的催动法印，他怎么可能会？”欧阳族长满脸不敢置信之色，其余几个修士亦是无法相信，眼前这一幕是真实的。

　　九龙神阵乃是上古超强法阵，放眼整个三十六岛，就算谈不上最强阵法，但也称得上是最强法阵之一。之所以会沦落如今的地步，一是因为缺少第九块阵盘，二是因为年久失修，损坏了大部分。

　　至于第三点，便是因为催动法印已经随着第九块阵盘失传，没有人会。故而，欧阳家众人才只能被动防御，无法催动九龙神阵迎敌。

　　然而眼下，凌仙却施展出了失传已久的催动法印，这让他们怎能不感到震撼？

　　难道说……仙大师领悟出了催动法印？

　　就那么一会儿工夫，这怎么可能？！

　　欧阳族长等人心中有了一个猜测，不过这个猜测，却让他们更加不敢相信了。

　　“有什么好震惊的，不就是在修复法阵的过程中，领悟出了催动法印么……”

　　察觉到欧阳族长等人震惊的目光，凌仙暗自失笑，他的确是在修复过程中领悟出了法印，而且是很轻松的便学会了。

　　没办法，经过阵仙传承的熏陶，凌仙在阵道上的见识，已经超过了绝大多数阵法师。再加上他悟性奇高，领悟出催动法印，并不是一件很难的事情。

　　故而，他并没有觉得有什么值得震惊的地方。

　　殊不知，在他眼里很轻松的一件事，在别人眼里却是那么的惊世骇俗！

　　“该死的九龙神阵，该死的仙凌！”白二爷咬牙切齿，疯狂运转体内金丹，试图冲破八条金龙的封锁。

　　另外那几个结丹修士亦是拼命攻击，经过方才那一记对轰，他们已经认清了一件事。单凭他们的力量，不是九龙神阵的对手，若是不赶紧逃离此地，多半会有性命之危。

　　“若是没有催动法印，九龙神阵还真奈何不了你们。”

　　望着前方神情焦急的众人，凌仙嘴角扬起，淡笑道：“可惜，眼下我领悟出了催动法印，那你们，就乖乖等死吧。”

　　说着，他再度结印，八条神龙张牙舞爪，瞬间拍死了两个结丹强者。

　　之后，整个战局彻底被反转了。原本的猎物成了猎人，并且是不可抵挡的猎人，而原本的猎人则成了猎物，并且是相对很弱的猎物。

　　“白二爷，没想到会出现这样一幕吧，真是太有趣了。”凌仙嘴角扬起，印法再度变化。顿时，八龙神威大涨，再次轰杀了三名结丹期强者！

　　而这还不算完，在他的法印催动下，八龙神威滔天，犹如无人之境，将剩下几名修士打得大口咳血！

　　短短片刻时间，便已经陨落了九个结丹强者！

　　这一幕再次惊呆了所有人！

　　我的天啊！

　　这也太变态了吧！

　　在场众人神情呆滞，大脑一片空白。

　　“仙凌，我要你死！”

　　眼见自己死了那么属下，白二爷怒不可遏，疯狂出手，欲冲破八条神龙的封锁。

　　可惜，八龙神威无尽，又岂是他能够冲破的？

　　“自不量力。”

　　淡淡的吐出四个字，凌仙手捏印法，御使八龙，将白二爷与那个结丹修士打得大口咳血。

　　任凭他们如何攻击，也始终撼动不了八条神龙，更别说是镇压凌仙了。这让他们越发愤怒，不过在愤怒的同时，他们也感受到了无力。

　　面对恢复三成神威九龙神阵，再加上凌仙的御使法诀，就算是元婴老祖来了，也不可能安然无恙，更何况是他们？

　　“可恶，我一定要杀了你！”白二爷面容狰狞，双眸死死地盯住凌仙，没想到自己居然会被他打得狼狈不堪，大口咳血。

　　何止是狼狈，简直就是毫无还手之力，被凌仙玩弄于股掌之中！


第0231章 落荒而逃

　　夕阳如血，美得妖异。

　　凌仙双手捏印，御使八龙，摆尾呼啸间，将白二爷玩弄在股掌之中！

　　这一幕太过震撼，以至于在场众人都惊呆了，只知道呆呆的望着，说不出任何话来。

　　“该死的！”

　　白二爷都快要疯了，他堂堂白家之主，商岛的霸主之一，何时被人如此戏耍过？这让他怎能不怒？

　　不过他也清楚，再愤怒也没有用。眼下的局势已经很明朗了，他根本不是御使九龙神阵的凌仙的对手，甚至也逃出生天都是一种奢望！

　　“不能再这样下去了，就算自己再舍不得，也得舍。”

　　白二爷狠狠一咬牙，心知自己绝不能再犹豫了。故而，他将自己最珍贵的金色圆盘扔上高空，旋即双手一捏，缓缓吐出了一个冰冷的字眼。

　　“爆！”

　　一声厉喝陡然响起，那个圆盘金光大放，随即爆炸开来。顿时，恐怖的威力席卷八荒六合，顿时将一条神威凛凛的金龙破灭！

　　“走！”

　　看准时机，白二爷怨毒的看了凌仙一眼，而后化为一道流光，冲出了九龙神阵的包围。

　　而那个老者也趁此机会，自包围圈中冲了出去。

　　“想走？”

　　凌仙嘴角露出一抹冷笑，双手再度捏印，顿时七条金龙呼啸而出，将白二爷与那个老者再次包围了起来。

　　见状，白二爷算是发狠了，居然施展出了自己的保命金丹，轰散了一条金龙。而后又施展了一门禁术，整个人顿时苍老了几十岁，变得虚弱无比。

　　好在，他的努力并没有白费，终于抓住了一丝破绽，迅速掠过长空，不见了踪影。

　　见状，那个老者也想与他一样，施展出保命金丹，做最后一搏。不过很可惜，有了前车之鉴，凌仙又岂能放过他？

　　“给我下地狱吧！”

　　冷哼一声，凌仙十指纠缠，结成一个神秘宝印。顿时，那六条金龙彼此纠缠在一起，自老者胸口横穿而过！

　　下一瞬，老者瞪大了双眸，自天空中坠落到地上，就此气绝。

　　这一幕再次惊呆了所有人！

　　一道道目光望着大发神威的凌仙，充满了不可思议的光芒。不过在感到震撼的同时，欧阳家的人皆是欣喜若狂，有一种劫后余生的狂喜。

　　他们明白，当白二爷逃跑那一刻起，便意味着他们这次的计划失败了。这也就是说，欧阳家胜利了，虽然损失也很惨重，但却保住了千年基业！

　　而欧阳家这些人也很清楚，今日最大的功劳要算凌仙头上，是他挺身而出，以一己之力挽救了整个欧阳家！

　　故而，当呆滞了片刻后，每一个欧阳家的人都用看待救世主般的目光看着凌仙，充满了浓浓的感激与尊敬。尤其是欧阳族长，他先前便已经被凌仙救了一次，眼下又被救了第二次，自然是对他感恩戴德。

　　“仙大师，大恩不言谢，多余的话我不想说。”欧阳族长急忙走上前来，恭敬地冲着凌仙深鞠一躬，道：“只要以后有用得着我欧阳家的地方，您只管开口，我欧阳家绝无二话！”

　　“欧阳族长有这句话就够了。”凌仙淡淡一笑，轻轻叹息道：“可惜，让白家二爷逃走了。”

　　“无妨，能够保住我欧阳家千年基业，已经是大幸了。”欧阳族长嘴角露出一抹淡笑，道：“何况，就算他逃了又能怎样？他带来的结丹期强者全部战死，回去也只是一个孤家寡人，不足为惧。”

　　“不错，而且他动用了保命金丹，又施展了一门禁术。想必他此刻，实力最少也会跌落三成。”凌仙嘴角扬起，并没有太多的惋惜之意。

　　他原本的打算，只是救几个结丹期强者，增强他这一方的实力。然而此刻，他却以一己之力挽救了整个欧阳家，这份辉煌战果已经远远超过了他的预计，他又岂能不感到满足？

　　要知道，那可是整整十二位结丹期强者，然而却被他一个人斩杀了十一个，这是多么不可思议的一件事？

　　这份战果，堪称辉煌！

　　虽说能够取得这份骄人的战果，有欧阳族长等结丹强者拼死而战，也有九龙神阵的无上神威。但是，凌仙才是关键，若是没有他强横的战力，高深的阵法造诣，欧阳家早就被灭了。

　　故而，这次战役有大半部功劳，都要算在凌仙头上！

　　这也就是说，他以一己之力扭转败局，力挽狂澜，拯救了整个欧阳家！

　　如此一来，欧阳家所有人又怎能不感激他？当下，一句句感谢的话语此起彼伏，伴随着各种赞美的话语响彻在这片空间中。

　　什么仙大师实力强横啊，阵法无双啊。什么天之骄子，绝世妖孽啊。总之就是一句话，怎么好听怎么说，怎么顺耳怎么来。

　　不过有一点，他们说的没有错，甚至都没有夸大。以凌仙展现出来的种种能力，当得起这般赞美！

　　“好了，你们别捧我了。”凌仙失笑着摇摇头，旋即心念一动，八块阵盘飞到欧阳族长面前，道：“战斗已经结束，九龙神阵也该物归原主了。”

　　“多谢仙大师出手修复此阵。”欧阳族长将阵盘收入储物袋，想到了凌仙驾驭八龙时的无上风采，心头不由得涌出一分挫败之意。

　　这分挫败，自然是来自于催动九龙神阵的法诀。要知道，他身为欧阳家之主，都不会使用那种法诀。而凌仙一个外人，却能够将其领悟出来，这是一种何等的讽刺？又怎能不让他心生挫败？

　　“欧阳族长客气了。”

　　凌仙淡淡一笑，望着横尸遍野的战场，道：“我有些累了，欧阳族长可否帮我安排一个地方？”

　　“可以，当然可以。”欧阳族长急忙点头，立马招呼了一个人过来，吩咐他领着凌仙去最高等级的客房。

　　“欧阳族长，想必大战过后，你应该有很多事要处理。”凌仙沉吟了一下，道：“这样吧，三天以后，你来我那商议一些事，你看如何？”

　　“没问题，不用一天，我明天早上就去。”欧阳族长急忙应承了下来。

　　“好，那我恭候着欧阳族长大驾。”凌仙淡淡一笑，旋即朝着前方缓缓走去。

　　而就在他迈步之际，欧阳族长忽然大喊了一句，而后欧阳家所有人也跟着开口。那声音中充满了尊敬与感激，接连响起，最后连成一片，震动了九天十地！

　　“恭送仙大师！”


第0232章 谢礼

　　朝阳初升，洒下淡金色的光辉。

　　一间古香古色的房间中，两个男子坐在红木椅子上，品尝着手上的清茶。

　　一人剑眉星目，面若冠玉，正是凌仙。而另一人浓眉大眼，面容刚毅，正是欧阳家的族长。

　　“欧阳族长，你倒是挺守时的。”凌仙浅浅抿了一口茶水，淡淡笑道。

　　欧阳族长亦是展露笑颜，道：“面对一个救了欧阳家所有子弟的大恩人，我又岂能不准时赴约？”

　　“那便直接谈正事吧。”凌仙缓缓敛去笑意，道：“想必经此一役，欧阳族长也明白了那个神秘宗门的野心。”

　　“这是自然，先挑我们欧阳家下手，目的是为了逐个击破，最后统治商岛。”

　　欧阳族长轻轻叹了口气，虽说这一战在凌仙的帮助下安然度过，并且取得了辉煌战果。但是欧阳家的损失也不少，先不说死伤无数的家族子弟，单说那三个陨落的结丹期强者，便称得上是损失惨重了。

　　“是的，这件事已经昭然若揭了。”凌仙轻轻点头，道：“那我想，结盟一事，应当无需考虑了吧。”

　　“哈哈，这是当然。事情已经到了这一步，即便是我欧阳家想要置身事外，也不可能了。”欧阳族长哈哈一笑，道：“何况，仙大师你救了我欧阳家上上下下所有人，但凡是你想的事，我都会尽力去做。”

　　“如此，那便多谢欧阳族长了。”凌仙淡淡一笑，对此行的收获感到十分满意。虽然经此一役，原本便很弱的欧阳家更弱了，但好歹也是千年世家，底子摆在那里。能够拉拢过来，自然是喜事一件。

　　“仙大师这是说的什么话？可千万别折煞我啊。”

　　闻听凌仙对自己道谢，欧阳族长连连摆手，脸上充满了感激之色，道：“仙大师，这次战役若非你挺身而出，力挽狂澜，那我也不可能站在这里与你聊天了。所以，谢这个字应该是我说。”

　　“谁说不重要，重要的是此刻皆大欢喜。”

　　凌仙浅浅抿了一口茶水，忽然想到自己昨天救的那两个人，不由得失笑一声，道：“对了，我差点忘了。昨日在赶来欧阳家的途中，救下了一个名叫婉儿的女子，她说是你的女儿。”

　　“哈哈，是的，婉儿与大勇已经回来了。”欧阳族长哈哈一笑，冲着凌仙躬身一拜，道：“还要多谢大师出手，救我女儿性命。”

　　“欧阳族长，好歹我们也算是共患难的战友，你老是道谢鞠躬的，可就没什么意思了啊。”凌仙失笑着摇摇头，他为人比较随和，不喜欢走到哪都有人捧着自己。

　　可偏偏，无论他走到哪，总是会得到一些人的尊敬与爱戴，这大概就是因为他的实力与种种本事吧。

　　有能力的人无论走到哪，总是受人尊敬的。

　　“好好好，是我矫情了。”欧阳族长连连点头，不过话虽如此，可他的脸上却仍是带着一分恭敬之色。

　　见状，凌仙也懒得管他了，道：“既然欧阳族长已经答应了结盟，那我也就告辞了。”

　　“这么急着走？仙大师何不多留些时日，让我欧阳家尽一尽地主之谊。”欧阳族长眉头微皱，觉得欧阳家还没有感谢凌仙，所以不愿他这么快离开。

　　“这个就不必了，时间太紧迫了。”凌仙摆摆手，想到那个实力未知的神秘宗门，轻叹道：“虽说另外几家已经答应了结盟，但我们不清楚那个神秘宗门的实力，还是早做准备为好。”

　　“这倒是，经此一役，那个神秘势力必定会以雷霆之势出击，所以我们得小心一点。”欧阳族长神情凝重。

　　“是啊，所以我得回去部署一下，抢先发动攻击。”凌仙笑了笑，打算赶紧回到燕家，而后召集其余几个家族，对神秘宗门发起攻击。

　　“好，到时候给我传信即可，我欧阳家绝无二话。”欧阳族长拍着胸脯保证，话语铿锵，掷地有声。

　　“有欧阳族长这句话，我这趟就没有白来。”凌仙嘴角露出一抹欣喜的笑容。

　　“哈哈，怎么会让仙大师白跑一趟呢？你看这是什么。”欧阳族长哈哈一笑，而后伸出右手，一团朦胧雾气浮现在了他掌心中。

　　“这是……”

　　凌仙眉头微皱，想到自己早在青城秘境得到的本源之气，讶然道：“秘境之源？”

　　“仙大师果然好见识。”欧阳族长赞叹了一句，道：“此乃地级秘境之源，最适合结丹初期的修士使用，所以我特意拿出了一成，打算送给仙大师。”

　　“地级秘境之源……”凌仙深深看了一眼欧阳族长，没想到他居然拿出了如此珍贵的东西当礼物。

　　要知道，秘境之源异常珍贵，对于任何一个修士而言，都是不可多得的宝物。保守估计的话，若是凌仙将眼前这团本源之气吞服，那便可以省去数十年苦工，立马突破到结丹中期！

　　由此可见，这份礼物不可谓不重。

　　“欧阳族长，你这份礼物，可太贵重了。”凌仙淡淡一笑。

　　“哪里，再贵重的东西也比不上你的大恩大德，若不是我欧阳家太穷，一团秘境之源又算得了什么？”欧阳族长有些尴尬，道：“仙大师，请您无论如何，也要将此物收下。不然，我心难安啊。”

　　“这……”凌仙迟疑了一下。

　　“仙大师你可千万不要拒绝，眼下大战在即，你正好需要此物来提升实力。”欧阳族长脸上闪过一丝焦急，生怕凌仙不肯收下。

　　注意到了欧阳族长脸上的焦急之色，凌仙哭笑不得，虽说他不是第一次经历这种事了。但是上赶着送礼，还摆出一副不收不行的架势，仍是让他颇为无语。

　　不过他明白，欧阳族长是觉得不送自己点礼物的话，有些说不过去。而且他也清楚，欧阳族长的话在理，眼下即将与那个神秘宗门开战，多一分实力总是多一分保障的。

　　因此，他点点头，笑道：“那既然如此，我便不客气了。”

　　“哈哈，客气什么啊？都是一家人。”欧阳族长开怀大笑，似乎他并没有送出一份价值连城的宝物，反而是得到了一件无可估量的珍宝。

　　而从某种程度上来讲，他的确是没有吃亏，反而是赚了天大的便宜。

　　凌仙所展现出来的价值，堪称无可估量。若是能够收获他的友谊，别说是那一成秘境之源了，就算是搭上整个欧阳家，那也值得！


第0233章 许诺

　　燕家洞天，一座巍峨高峰之上。

　　凌仙负手而立，深邃的双眸眺望着远方，白袍随山风摇摆，自有一股超凡脱俗的气韵。

　　白小七五官精致，容颜秀美，默默地站在凌仙身后，俏脸上充满了复杂之意。

　　就这样过了半晌，凌仙嘴角露出一抹淡笑，开口打破了沉默：“陪我站在这半个时辰了，怎么也不说话？”

　　“我……”白小七欲言又止，一双秋水美眸注视着凌仙的消瘦背影，隐隐有一丝水雾升腾。

　　“白小七，这可不像平时活泼开朗的你，怎么吞吞吐吐的？”凌仙失笑一声，由于他没有回头，所以并没有察觉到白小七的异样。

　　自从他离开欧阳家，便披星戴月的赶回了燕家。而后便将欧阳家的遭遇与答应结盟的事，告诉了燕雄飞，接着，他便回到了这里。

　　“仙凌，我……”白小七泫然欲泣，美眸紧紧盯着凌仙的背影，闪烁着泪花与感激。

　　早在凌仙离开时，她便从燕雄飞那里得知了他要去做的事，虽然她不太清楚具体是什么，但是不难想象，必定是极其艰难之事。

　　而眼下，凌仙返回燕家，虽然看起来并没有异常，但是白小七看得出来，他有一种疲惫感。这让她明白，他必定是付出了很多努力，才完成了那三件事，促成了结盟大计。

　　如此一来，白小七又怎能不感动？而且感动的同时，她也有几分内疚，几分心疼。

　　“嗯？”

　　察觉到白小七的哭腔，凌仙眉头微皱，转身看着面前快要流下泪水的少女，不由得一怔。不过很快，他便想明白了，道：“看来，你已经知道这些日子我去做什么了。”

　　“我知道，我知道。”

　　白小七一连说了两个“我知道”，再也压制不住内心的复杂情绪。一边流着泪，一边伸手将凌仙抱住，把头埋在了他坚实的胸膛，道：“呜呜呜……仙凌，你干嘛要对我那么好。”

　　“这……”

　　感受着身体上传来的柔软舒适，凌仙怔了怔，随即伸手拍了拍白小七的后背，笑道：“好了，哭哭啼啼像什么样子？快放开我。”

　　“不放，我不放。”白小七鼻涕一把泪一把，双手死死地抱住凌仙，在他胸口嘤嘤哭了起来，尽情宣泄着心头的复杂情绪。

　　凌仙无奈地摇摇头，安慰道：“好了，别哭了，我既然答应帮助你，那自然是要尽力尽心，不至于这样吧。”

　　“怎么不至于？你傻啊，我跟你非亲非故，你干嘛要对我这么好，为我做那么多事！”白小七美眸红肿，抱着凌仙的双手更紧了。

　　可能这些事在凌仙眼里算不上什么，只是为了信守诺言，不过放在白小七眼里，那便是天大的恩情。尤其是在她孤苦无依，身处险境的情况下，凌仙就像是黑暗中的火把，给予她希望与光明，温暖与勇气。

　　“你啊。”

　　凌仙无奈地摇摇头，道：“白小七，你若是再不放开，剩下的事我可就不管了。”

　　“哼哼，不管就不管，你威胁谁呢啊。”白小七哼哼唧唧，嘟囔道：“我不管，我就要抱着你，就不放开。”

　　凌仙彻底无奈了，道：“算了，由着你去吧。”

　　闻言，白小七双手抱得更紧了，小脑袋深埋在凌仙胸口，似乎是在汲取那一分让她迷恋的温暖。

　　就这样足足过了半个时辰，她才缓缓松开了双手，不过美眸中，却是仍旧流淌着泪水。

　　“白小七，你不会是水做的了吧，眼泪真够多的。”凌仙无奈一笑，旋即上前两步，手掌轻轻拭去少女眼角的泪水，温和笑道：“好了，既然我都已经平安回来了，事情也已经圆满解决，你应该感到高兴才是。”

　　“嗯，我高兴。”

　　白小七用力地点着小脑袋，美眸注视着面前青年，认真问道：“仙凌，你为什么要对我这么好？”

　　“答应你的事，我自然是尽力去完成。”凌仙淡淡一笑。

　　“只是因为承诺么……”白小七美眸有些黯然，不过很快，她便压下了心头的失落，展颜笑道：“不管怎么说，你平安回来就好。”

　　“不止是平安回来，我也促成了结盟一事，很快便可助你夺回白家。”凌仙嘴角扬起，他这一趟可以说是收获颇丰。结盟一事先不说，单说他在三大家族获得好处，便足矣让他倍感欣喜了。

　　听凌仙提起夺回白家，白小七美眸一亮，不过紧接着，她却是摇头道：“仙凌，我不想你以身犯险。”

　　凌仙眉头微皱，明白了白小七的想法，不由得心头一暖，笑道：“傻瓜，现在的局势已经不是我们能左右的了，即便是我们放弃，白家与那个神秘势力也不会放过我们。”

　　“这……”

　　白小七秀眉蹙起，也明白凌仙说得对，道：“那……那你小心点，一定不可以死。”

　　“什么死不死啊，不吉利。放心吧，纵然此次战役失败，我也可以全身而退。”凌仙嘴角露出一抹淡笑，不过心中却是轻轻叹了口气。

　　说实话，他心里也没底。毕竟，那个神秘宗门的实力未知，他也无法确定，自己这一方能否取得最终的胜利。

　　“那就好。”

　　白小七展颜一笑，美眸注视面前的俊秀青年，缓缓说了一句让足矣轰动商岛的话。

　　“我做了一个决定，只要你帮我夺回了白家，我便将白家的一切财产全都交给你，并且让白家永生永世封你为王。”

　　白家的一切财产？

　　永生永世奉自己为王？

　　凌仙愕然，饶是以他的心性，也不由得怔住。

　　要知道，白家可是商岛五大霸主之一，它的财富得有多少？简直可以说是无可估量！

　　而成为白家的王，又代表着什么？代表着他一跃成为了商岛的顶尖人物，掌控五分之一的商岛！

　　这个诱惑太大了，饶是以凌仙的心性，也不由得呆滞了片刻。不过他心性十分坚韧，很快便回过神来，失笑道：“白小七，别拿这件事来开玩笑。”

　　话音落下，回应他的是一句斩钉截铁，不容置疑的话语。

　　“没有开玩笑，我是认真的，从来没有过的认真。不管你愿不愿意接受，只要你帮我夺回白家，那白家的一切就都是你的，包括……我。”


第0234章 暗流与闭关

　　“没有开玩笑，我是认真的，从来没有过的认真。不管你愿不愿意接受，只要你帮我夺回白家，那白家的一切就都是你的，包括……我。”

　　白小七面无表情，看不出悲喜，但是话语却给人一种斩钉截铁，不容置疑的感觉。

　　“你……”

　　凌仙轻轻叹了口气，他无法否认，这个诱惑确实是太大了。尤其是在他等于掌控了楚家，并且对燕、南宫、欧阳三家都有救命大恩的情况下。若是他再成为白家的王者，那岂不是说，他掌控了商岛五大霸主？

　　也就是说，只要他夺回白家，那么他便能成为商岛独一无二的王者！

　　这可以说是他修行至今最大的诱惑了，不过，他一向注重自身的实力，对权势并没有什么兴趣。

　　因此，凌仙淡淡一笑，道：“算了，我会尽力帮你夺回白家，不过那王者之位，还是你来坐合适。”

　　“我说了，不管你愿意与否，白家都是你的。”白小七俏脸满是坚定之色。

　　“现在谈这个为时尚早，等覆灭了那个神秘势力再说吧。”凌仙无奈一笑，道：“我已经告诉了燕族长，等我破关而出时，便是对那个神秘势力动手之日。所以，你也做好准备吧。”

　　“嗯，仙凌你放心，我明白。”白小七郑重点头，整个人似乎成长了不少，比之前更加稳重了。

　　“唉，我们没有退路了。这一战终究是在所难免，不是我们死，就是他们亡。”凌仙轻轻叹了口气，望着天空中的悠闲白云，双眸中闪过一丝坚定。

　　是的，他与白小七没有退路了，四大家族也没有退路了。

　　尽管这场战争来的有些莫名其妙，但是他与神秘势力之间已经是不死不休，终究是免不了一战。若是他这一方败了，那么等待他的只有死路一条。

　　就是这么简单。

　　生存与死亡，仅有这两条路可以走，不可能和平共处。

　　“仙凌，我们一定会赢的！”白小七扬了扬粉拳，给凌仙打气。

　　“是的，我们一定会赢的。”凌仙淡淡一笑，伸手揉了揉白小七的小脑袋，而后朝着前方的洞府走去，只留下一句话轻轻回荡在山巅。

　　“从现在起，我开始闭关，记得不要打扰我。”

　　……

　　距离白家大举进攻欧阳家，已经过去了半个月之久，整个商岛的人都知道了这个消息。

　　而后，一些有心人便从中嗅到了战火的味道。

　　要知道，五大家族雄霸商岛数千年，虽说彼此之间时有摩擦，但是大规模的战斗却从来没有发生过。然而眼下，白二爷在篡夺了家主之位后，对欧阳家兴兵来犯，这意味着什么？

　　意味着一场大战即将展开。

　　而接下来发生的事，似乎也印证了人们这个猜测。

　　就在最近几天内，白家动作十分频繁，先是将在外历练的家族子弟全部召回，而后又将防线收缩到了家族驻地。至于周边那些产业，则统统选择关闭，不对外开放。

　　与此同时，燕、楚、欧阳、南宫等四大家族亦是如此，皆是整顿三军，严阵以待。如此一来，若是还想不通即将发生什么事的话，那可就真成傻子了。

　　故而，商岛所有人都看明白了。

　　一场席卷整个商岛的风暴即将展开，而在风暴过后，便会尘埃落定，诞生出商岛新的霸主！

　　是唯一的王者，还是如以前那般平分天下，谁也不知道。不过有一点，商岛所有人都清楚，那便是这一战。

　　势在必行！

　　……

　　就在整个商岛暗流涌动，几大家族都在忙着部署时，凌仙却是两耳不闻窗外事，在自家洞府中闭关修炼。

　　他要突破到结丹中期。

　　一般来讲，结丹期之后的每个小境界都非常难以突破。即便是天资再好，也得需要长时间的积累，才能够水到渠成般的突破。就拿凌仙来说，距离他突破到结丹期已经过去大半年了，但是体内的法力却丝毫不见增长。

　　而这还是在他每天坚持修炼的情况下，尤其可见，结丹期之后究竟有多么突破。不过眼下，却有一个很好的契机，那便是欧阳族长送给他的秘境之源。

　　众所周知，秘境一共有四个等级，分别是天地玄黄、对应着元婴到炼气这四个境界。欧阳族长交给他的秘境之源，正是地级秘境，也便是结丹期强者能够使用的宝物。

　　早在青城时，凌仙便服用过秘境之源，那次他直接从炼气六层一跃到了炼气九层。可见秘境之源对于修行者来说，是一件多么大补的东西。

　　故此，凌仙才会决定闭关，先进行突破，而后再与神秘宗门开战。

　　“时间紧迫，抓紧时间突破吧。”

　　凌仙喃喃自语，旋即心念一动，一团朦胧雾气浮现在他面前，正是秘境之源。

　　此物十分奇特，外表看像是一团雾气，但是又给人水一般的感觉。一出现，顿时散发出极强的灵气波动，而且十分纯净，比天地间的灵气不知道浓郁了多少倍。

　　“一成秘境之源的话，估计能让我突破到结丹中期。”

　　看着面前的朦胧雾气，凌仙沉吟了一下，旋即让自己沉浸心神，做好突破之前的准备。

　　大概过了片刻时间，他已经将自身的状态提升到了最巅峰，随即不再犹豫。只见他张口一吸，那团朦胧雾气顿时自口鼻涌入了他的体内。

　　下一瞬，秘境之源化为最精纯的灵气，流遍他的五脏六腑，四肢百骸，滋养着他的身体。

　　“接下来，将这些精纯灵气转化为法力。”凌仙喃喃了一句。旋即双手一捏法印，控制着体内流动的灵气，在金丹周围盘旋，让其一点点被吸收。

　　毫无疑问，这个过程是缓慢的，需要靠时间一点点消磨。不过相比起苦修几十年，这个速度又是极快的，可以让他在很短的时间内达到结丹中期，并且没有任何副作用！

　　不得不说，秘境之源真是好东西，可是太过稀少，很少有人能够得到。

　　“接下来，就得安心等待了。”凌仙喃喃自语，旋即闭上了双眸，炼化着体内的灵气，等待着实力大增的那一刻。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　转眼之间，便已经过去了半个月之久。在这期间，外界的气氛越发紧张，但凡是商岛的人，都嗅到了某种不同寻常的气息。

　　商岛五大家族纷纷调兵遣将，收缩防线，明眼人一看，便知道这是即将开战的节奏。只是不知为何，两方势力却是按兵不动，很有默契的对持，谁也没有抢先发难。

　　毫无疑问，燕、楚、欧阳、南宫等四大家族是在等待着凌仙。至于白家在等待着什么也很明显，无疑是那个神秘宗门。

　　而就这样对持了五天之后，那个神秘宗门终于有了动作，并且一现身，便高调的发出了一条命令。

　　内容只有一句话：限四大家族在五天之内投降，杀死仙凌，否则血洗四大家族！

　　这条命令一出，整个商岛顿时为之哗然。所有人都感到了不可思议，没有想到在商岛这个地盘上，居然有势力敢威胁四大家族！

　　不过商岛上的住民也很清楚，若是没有底气，谁敢这么堂而皇之的命令四大家族？

　　而当听到这个命令后，四大家族的人自然是怒不可遏，纷纷要求立刻出兵，将那个狂妄的神秘宗门给灭了。不过，四大家族的高层却一致保持了沉默，坚持要等凌仙出关后，再做打算。

　　只因，凌仙先后挽救了几大家族，在他们心中的威望非常高。故而此刻，四大家族的高层都不愿意贸然出兵，而是在等待着他发号施令。

　　就这样，这场暴风雨来临前的小风浪被平息了。不过，气氛却越发紧张了起来，连空气都能嗅到一股战火的味道。

　　而就在四大家族等待凌仙发号施令时，洞府中盘膝而坐的人影终于睁开了双眸。刹那间，两道耀世神芒呼啸而出，瞬间洞穿了虚空。

　　而后，凌仙缓缓站起身来，一股强绝的气势伴随着他起身席卷四方，整座洞府顿时隆动不休，扬起石屑纷飞。

　　“结丹中期……”

　　喃喃了一句，凌仙右手紧握成拳，感受着体内越发强大的金丹，嘴角忍不住露出一抹淡笑。

　　经过半个多月的努力修炼，他终于将那团秘境本源炼化，结果也如他所料那般，成功达到了结丹中期。并且，在这一个境界打下了坚实的基础，不需要再花时间巩固了。

　　可以说，这等于是省下了他最少十几天的苦修！

　　“想必，四大家族的人应该都等急了。”凌仙嘴角一扬，那双乌黑的眸子深邃无比，仿佛可以望穿古今未来，道：“既然已经突破到了结丹中期，那也是时候对那个神秘势力发起攻击了。”

　　说着，他阔步向前，带着一往无前的坚决，也带着必须胜利的信念，朝着洞府外面走去。

　　修为已经突破，大战即将展开！

　　尽管这是一场没有对错的战争，但也是一场不得不打的战争，更是一场赌上性命的战争。若是胜了，凌仙便可以活下来，若是败了，他便只有死路一条。

　　故此，这一次战役，只许成功不许败！

　　“来吧，我的血已经沸腾很久了。”

　　凌仙喃喃了一句，旋即放飞了三只千里鹤，分别传给了楚、南宫、欧阳等三大家族的族长，内容只有简短的两个字。

　　出兵！


第0235章 决战

　　楚家洞天。

　　一间古香古色的书房中，楚雄飞面色阴沉，一想到凌仙刚刚传来的那个命令式的讯息，他便忍不住有几分怒火。不过，碍于家族重宝镇魂塔，他却不敢有丝毫违背。而且，他也已经认清了一件事，那边是根本无法与那个神秘势力共存，唯有一战。

　　“算了，谁让把柄在人家手上，不得不从啊。”

　　楚雄飞轻轻叹息，神情逐渐转为严肃。而后，一句铿锵有力的话语自他口中缓缓传出，响彻了整个楚家！

　　“结丹期以上修士，随我出战！”

　　与此同时，南宫与欧阳两家也接到了凌仙的传信，二话没说，直接召集了家族的所有结丹修士。而后，两大家族的结丹强者在族长的带领下，朝着神秘宗门的方向赶去。

　　自从神秘势力高调现世后，商岛所有人都知道它的驻地，所以三大家族齐头并进，直奔神秘宗门而去。

　　燕家亦是如此，除了镇守墓园的那个老者没有动身，剩下的所有结丹期强者齐齐出动，大有一种不成功便成仁的架势。

　　事实上，也的确如此。

　　胜者王侯败者寇，没有第三条路可以走。

　　……

　　就在四大家族动身赶往神秘宗门之时，凌仙却没有打算参战，而是领着白小七赶往白家。

　　经过欧阳家那一战，白家元气大伤，白二爷那一派系已经不剩下几个结丹期强者了。这个大好机会，凌仙可不会放过，所以他打算先让白小七夺回族长之位。

　　“仙凌，单凭我们两个人，真的能行么？”白小七俏脸有一丝担忧。

　　凌仙嘴角扬起，一边带着白小七划过长空，一边淡笑道：“放心吧，白家如今元气大伤，不剩下几个结丹期强者了。而且，我联系了一个帮手，不会孤身作战的。”

　　“帮手？”白小七微微一怔，没有继续追问。

　　“到时候你就知道了。”凌仙淡淡一笑，旋即双翼狂震，加快了速度。

　　就这样奔行了大概十天左右，二人终于来到了白家驻地，不过正当凌仙打算轰碎空间屏障时，却被迫停了下来。

　　只因，白二爷突然出现在了白家山门前。

　　在他身后站着六名老者，每一个人站在那里，都犹如山岳般厚重，散发出恐怖的气息。毫无疑问，这些人全部都是结丹期强者，并且都是结丹中期以上的强者。

　　看样子，白二爷是吸取了上次的教训，并没有派出结丹初期的强者。不过很可惜，他又失算了，此刻的凌仙，可是一个结丹中期的修士，战力直逼结丹后期！

　　“白二爷，想不到这么快，我们便又见面了。”凌仙淡淡一笑，并没有对眼下这一幕感到意外。

　　他能探查到白家的消息，白家自然也能打探到他的消息，没什么值得意外的。

　　“等你足足半个月，你终于来了。”白二爷神情漠然，将目光移向凌仙身后的白小七，道：“我的好侄女，你还真是傻人有傻福啊。”

　　“混蛋！你把我爹娘怎么样了？”白小七咬牙切齿，美眸中充满了刻骨恨意。

　　“怎么样？”白二爷嘴角露出一抹讽笑，道：“我的好侄女，你动一动脑子行不行？还能怎么样，自然是都杀了。”

　　“什么？！”

　　白小七如遭雷击，整个人僵在了原地，唯有两行清泪缓缓流淌。她一直以为，自己的爹娘也许逃了出去，也许被软禁了起来，眼下乍闻爹娘已死，自然是承受不住那种巨大的打击。

　　见状，凌仙眉头皱起，安慰道：“小七，别信他的话，这是刻意打击你。”

　　“真的么？”白小七猛地抬起头，仿佛是抓住了最后一根救命稻草，红肿的双眸中闪烁着希望之光。

　　凌仙轻轻叹了口气，为了让白小七振作一点，他唯有先编织一个谎言：“自然是真的，好了，你先闪到一边，这里交给我。”

　　说完，他轻轻向前迈出一步，冷声道：“白二爷，你堂堂结丹期强者，欺骗自己的侄女，不觉得无耻么？”

　　“哈哈，无耻？”白二爷放声大笑，不过下一瞬间，笑容便转为了冰冷，道：“早在我谋权篡位那一刻起，我便抛弃了一切。高尚有个屁用，能让我君临商岛，俯视众生么？”

　　“不能，但是无耻，不仅会让你丢了性命，也会让你遗臭万年。”凌仙冷笑一声，懒得与此人多说废话，事已至此，唯有杀戮才可平息这场风波。

　　“哼，为了迎接你，我专门借了六名结丹期强者，怎么样，这份礼物你还满意吧。”白二爷森然一笑。

　　“满意，太满意了，能够一举镇杀七个结丹强者，我又怎能不感到满意？”凌仙嘴角露出一抹冷笑，虽说为对面的强悍阵容感到棘手，但他修行至此，那一次面对的不是强敌？自然是不会有所畏惧。

　　“很好，那就看看，你有没有这个本事了。”白二爷狰狞一笑，道：“仙凌，我的好侄女，你们就乖乖给我去死吧！”

　　说完，他右手一挥，缓缓吐出了一个冰冷的字眼。

　　“杀！”

　　一字落下，六名结丹期强者纷纷鼓动气势，每一股气势都堪称恐怖，席卷四方，惊动天地！

　　下一瞬，白二爷与这六名结丹强者齐齐出手，朝着凌仙强势杀来！

　　“三个中期，四个后期……”

　　感应到对面阵容的实力，凌仙心头一沉，感到有些棘手。虽说他眼前已经突破到了结丹中期，战力更是直逼结丹后期。然而他终究一个人，不是无所不能的神。

　　一个结丹后期的对手好说，两个呢？四个呢？再加上三个结丹中期强者从旁策应，即便是勇猛过人的凌仙，也难以招架！

　　不过事已至此，他已经没有退路了，只有浴血奋战，才有可能争得那一线生机！

　　“幸好，自己突破到结丹中期时，诛天九变觉醒了第六变。不然今日，多半是危险了。”凌仙嘴角一扬，旋即全力催动诛天下，只见一道道混沌之气缭绕在他周围，逐渐凝聚成了一张古琴的雏形。

　　“来吧，就拿你们的鲜血，来为诛天第六变开锋！”

　　凌仙冷哼一声，那张古琴耀世而出，一现身便散发出璀璨神光，绚烂夺目。同时，也散发出无与伦比的恐怖气势，可撼动天地，惊颤乾坤！

　　正是诛天九变中的第六变。

　　伏龙琴！


第0236章 伏龙琴

　　白家驻地前方，乃是一片古木参天的密林。

　　密林中，凌仙只身迎战七结丹，心知若是不施展出真本事，今日之局多半是危矣。

　　故此，他直接动用了诛天第六变，伏龙琴！

　　据说，此琴可以弹奏出震世仙音，上震九重天，下动十八地。具有神鬼莫测之能，即便是真龙下界，也会被琴音慑服，俯首称臣！

　　当然，慑服真龙只是一个传说，如今的修仙界已经看不到血脉纯净的龙了，根本称不上真龙二字，所以此琴的传说也无从考证。不过有一点，修仙界无人敢质疑，那便是此琴很强，强的离谱！

　　要知道，诛天前四变彼此之间的威能都差不多，不过从第五变开始，就一个比一个强。伏龙琴作为诛天第六变，威能自然是远超前边的变化，可称为凌仙此刻的最强神通！

　　故而，当此琴耀世而出后，白二爷等一干结丹强者顿时变色，不由得停下脚步，惊疑不定的望着那张漆黑古琴。

　　只见那张古琴通体呈黑色，不同于多数的七弦琴，此琴上面有八根琴弦，每一根都晶莹剔透，纤细如蛛丝。整体散发出夺目神华，就连天上那轮不灭骄阳的光芒，都暂时被掩盖了。

　　“这是……传说中的伏龙琴！”

　　白二爷认出了这张名动万古的神琴，不由得眉头一皱，感到了棘手。

　　其余结丹期强者亦是眉头皱起，望着前方的俊秀青年，目光中深藏着一丝忌惮。

　　伏龙琴的名头很大，不说名动万古也差不多了。故而，在场众人都认出了这张神琴，不由得一惊。

　　“算你们还有几分眼力。”

　　凌仙神情平静，淡淡地瞥了七人一眼，旋即心念一动，伏龙仙琴飞到他身前半尺处，散发出崩天裂地的恐怖气息，随时可以上击青冥，下攻黄泉。

　　“哼，伏龙琴又怎样？诛天下又怎样？我不信在我们七人联手下，你还能翻天！”白二爷冷哼一声。

　　“我翻不了天，不过你等，也配自称天？”凌仙神情淡漠，无敌气势透体而出，与伏龙琴的威势相辅相成，越发恐怖了。

　　“在你眼里，我就是天！”

　　白二爷嘴角露出一抹讽笑，轻蔑道：“七名结丹强者联手攻击，就算你是天仙下凡，也得陨落在此。”

　　“那便来试试看吧。”

　　凌仙淡淡开口，懒得与此人废话，一双修长手掌，轻轻搭在了伏龙琴上。

　　“哼，给我上！”

　　白二爷阴冷一笑，与其余六名结丹期强者再度出击，每一个人散发出恐怖的气势，誓要将凌仙斩杀在此！

　　然而，面对七人的联手攻势，凌仙神情依旧平静，波澜无惊。倒不是他不把这些人放在眼里，而是弹琴注重心境，心若不静，如何奏出绝世仙音？

　　“叮咚。”

　　一声清脆琴响，犹如流水撞青石，好似黄鹂鸣高天。骤然从凌仙身前的伏龙琴上传出，震彻整片密林，树叶飘零，漫天飞舞。

　　刹那间，凌仙整个人的气势顿时变了，不再是那般九天十地唯我独尊，而是变得淡泊宁静。犹如看破红尘的无上真仙，古井无波，四周的一切声音仿佛都消失了，心神进入一种前所未有的空宁状态。

　　他的眼中只有琴，他的心中也只有琴。至于那汹涌而来的七名结丹期强者，早在琴音响彻时，便已经被定在了半空中，犹如被施了定身法一般，被一股神秘伟力所控制。

　　“神曲……定风波。”

　　凌仙神情淡然，陷入了空宁状态，整个人无悲无喜，仿佛看破了三千红尘。他的修长手掌轻按于伏龙琴弦上，勾、挑、拨等指法尽情展现。

　　“铮……”

　　一声琴响震彻三千界，如同秋风鹤鸣，清幽冷寂，轻摇于万丈高天之上，下坠于无尽深渊之中。

　　顿时，风不动了，飘零的叶子也不动了，这片空间仿佛被冰封了一般。

　　唯有绝世琴音，忽轻忽重，忽急忽缓，响彻在天地之中。

　　“该死的，这个琴音……”

　　白二爷咬牙切齿，拼命运转体内金丹，试图冲破这股奇异伟力的封锁。可惜，伏龙琴三大琴曲之一的定风波，又岂是那么好突破的？

　　这首曲子名动千古，随着伏龙琴的威名流芳百世，虽然不具备丝毫攻击力，但其束缚力却堪称绝世。能够影响到天地大道的运转，将敌人短时间内控制住，不过在控制期间，弹琴之人只能奏曲，不能趁机袭杀。

　　不然，定风波就太变态了，不可能在三大琴曲中名列最后。而这首曲子，也是伏龙琴的起手曲，欲先奏出后面两种神曲，必须先将此曲弹奏出来。

　　“定天定地定风波，困仙困神困万灵……”

　　口诵奇异咒法，凌仙素手拨琴弦，白衣舞长天，整个人的气质越发出尘。犹若无上真仙临尘世，配上周围凝固的风景，醉人的琴音，更显风姿绝世，孤寂高冷。

　　如此绝代风华，当真是不俗。

　　“铮铮……”

　　宛若仙剑出鞘，露出绝世锋芒，凌仙接连拨动琴弦，弹奏神曲。一声声琴音震彻尘寰，一道道无形光束呼啸而出，释放出奇异伟力，将这片空间彻底冰封。

　　唯有他的一双素手在动，唯有伏龙琴音在响，九天十地，六合八荒都仿佛陷入永寂。

　　一旁，白小七虽然被定住，却是目露痴迷之色，只觉得这琴音仿若天籁，令人沉醉其中难以自拔。当然，最让她感到痴迷的是此刻的凌仙。

　　他本便英气逼人，气度不俗。此刻那般素手拨琴弦的模样，更是飘逸出尘，风姿绝世，白小七又怎能不为之痴迷？

　　事实上，凌仙不会弹琴，一丝一毫都不会。不过，伏龙琴乃当世神琴，自带三大琴曲，又岂能是凡俗？在他开始弹奏时，此琴便让他陷入空宁状态，将琴曲自动显化在他的脑海，而后加以引导，自然也便弹奏出了绝世仙音。

　　而就在白二爷一干人等被定住之时，响彻的琴音忽然有了变化，不再是那般轻柔缓慢，而是骤然一紧！

　　刹那间，整个空间如万物复苏，瞬间解冻，白二爷等结丹期强者也恢复了自由。

　　然而，就在他们打算斩杀凌仙时，又一首琴曲骤然响彻，震动了九天十地！

　　“神曲……伏真龙。”

　　凌仙淡漠地吐出几个字，一双修长素手用力按在伏龙琴弦之上，开始弹奏此琴的第二首神曲，伏真龙。

　　顿时，白二爷面色大变，其余结丹期强者亦是相继骇然！


第0237章 一曲动尘寰

　　伏龙琴乃是名动千古之绝世神兵，虽然在漫漫修仙史上只出现过一次，但其盖世威名，却是随着诛天下之名，流芳百世，威震万古！

　　此琴共有三大神曲，其一为定风波，可定天定地定风波，困仙困神困万灵，堪称世间一流的束缚神通。而其二，则是无人不知的伏龙曲，也正是因为这首曲子，才让此琴得名伏龙。

　　传说在十二万年前，诛天下的第一任主人便曾施展此曲，硬生生的将一头真龙降伏。由此可见，此曲究竟得有多么强横。

　　故此，当凌仙曲风骤变，并说出那几个字后，白二爷等人面色大变，相继骇然。

　　“不好，快上，千万不能让他弹奏出伏龙曲！”

　　厉喝一声，白二爷满头黑发狂舞，恐怖的气势席卷而出，横扫四方风云。他全力运转体内金丹，抬手便是一招虚空大手印，冲着凌仙当头压落！

　　与其同时，另外六个结丹期强者也深知此曲的强悍，所以一出手便动用了自身的强大神通，誓要将凌仙一举镇杀，不给他弹奏伏龙曲的机会。

　　“就凭你等，也想阻我？”

　　凌仙淡漠地瞥了几人一眼，整个人的气势顿时有了变化，不再是那般犹若谪落仙人，飘逸出尘。而是在刹那间退出了空宁状态，化身为一尊修罗神祇，散发出滔天凶威，震得这片空间震动不休！

　　“伏龙曲，杀！”

　　一声冷喝，凌仙素手拨琴弦，黑发舞长天，弹奏了名动千古的伏龙曲！

　　“铮铮……”

　　一声声琴音响起，震彻世间。一道道无形音波呼啸，划破长空。凌仙十指灵动，曲风瞬变，不再是那般轻柔缓慢，而是疾若狂风，势若惊雷！

　　刷！

　　无形音波扩散而出，伴随着璀璨神华席卷四方，白二爷等人的神通顿时被破灭。而后，凌仙曲风再变，越发汹涌了。

　　那一声声急促有力的琴音，犹若千军擂鼓，好似万马奔腾，惊动天地，震彻人世间！

　　“该死，好恐怖的琴音！”

　　白二爷面色一变，被伏龙曲震的气血翻腾，衣袂翻飞。其余六位结丹期强者亦是如此，每个人的眸中都藏着一丝骇然之色。不过他们七人毕竟是结丹期强者，虽然感到惊骇，却并不慌乱。

　　“伏龙曲又能怎样？我不信，此曲当真有伏龙之力！”白二爷大喝一声，双手在半空中划动，猛地爆发出璀璨神光，化作一道耀世仙光，轰向凌仙。

　　“那你便试试看。”

　　面对那道耀世仙光，凌仙神情依旧平静，波澜无惊。不过，他波动琴弦的手却更加急促了，也更加有力了。

　　“铮！”

　　一音落，万音响，伏龙曲越发激昂有力，那无形音波如仙剑出鞘，露出绝世锋芒。

　　刹那间，白二爷所打出的神光被音波所破灭，这让他面色再变，没有想到伏龙曲居然如此难缠。

　　他不曾生在那个年代，虽然听过此琴此曲的威名，但却不曾亲身体验过此曲的霸道，自然是无法确切了解。

　　在十二万年前，此琴此曲在诛天下第一任主人手中大放异彩，威慑了一整个时代，令那个时代的所有群雄为之胆寒。

　　如今，时隔十二万年的伏龙曲再临尘寰，那般滔天神威，自然是恐怖不可挡！

　　“白二爷，能够死在伏龙曲下，也不算辱没了你。”

　　淡淡一语落下，凌仙十指拨琴弦，出神入化的技法加上伏龙琴的神威，让此曲越发激荡，有一种震慑人心的魔力！

　　顿时，方圆百里被琴音所笼罩，一棵棵参天古树应声而倒，徒留树叶纷飞。

　　与其同时，白二爷等人面色一白，被琴音震得气血翻腾，无法前行。

　　“可恶，不能再让他继续了！”

　　白二爷算是领教了此曲的恐怖，也明白绝不能继续听下去。故而，他强行压下翻腾的气血，瞬间来到了凌仙面前，一掌朝着他头顶按去！

　　一掌压落，恐怖气息随之爆发，有开天裂地之威！

　　然而，面对这石破天惊的一掌，凌仙没有丝毫惊慌，反而露出了一抹嘲讽的笑容：“以为离我近了，便可以将我斩杀么？你太小看我了。”

　　话音落下，他双手食指各自勾动一根琴弦，拉成半月状，随即骤然一松！

　　顿时，两道凶猛强绝的音波呼啸而出，宛若射日神箭般势不可挡，一道洞穿了白二爷的手掌，一道轰在了此人的胸口上。

　　“噗！”

　　一口鲜血狂喷而出，白二爷犹如断了线的风筝一般，倒飞出数十丈远。

　　这个结果，让那几个结丹期强者面色一变，目光中的惊骇之色越发浓郁了。

　　“该死的，远程攻击被破灭，近身也不行。难道真的只能被动防御，等他弹完么？”白二爷披头散发，双眸死死地盯住巍峨不动的凌仙，既有几分怨毒，也有几分骇然。

　　方才那两道音波，不仅将他轰飞了出去，也让他清楚到了此曲的恐怖。

　　“弹完是肯定不行的，此曲名为伏龙，若是让他弹完……”一个老者忽然开口，话才说了一半，便停了下来。

　　不过他想说什么话，在场几个结丹期修士都懂。此曲名为伏龙，意思便是说当弹完此曲后，连真龙都得俯首称臣，又何况是他们这几个结丹期修士？

　　他们几人虽然自认强大，但却不认为自己能与传说中的真龙比肩。故而，他们在感到骇然的同时，也感受到无力。

　　“不能就这么坐以待毙！”

　　白二爷狠狠一咬牙，大喝道：“不管怎么样，大家一起出手，我不信此曲真能挡得住我们七个强者！”

　　说完，他强势出手，恐怖的气势席卷而出，轰然杀向凌仙。

　　与此同时，剩下六个结丹强者也相继出手，每个人都施展出了最强神通，欲将凌仙绝杀再此！

　　他们每个人都是结丹期强者，实力强大得惊人。如今一起出手，那般威势恐怖无比，有灭世之威！

　　不过，即便是如此骇人的攻击，凌仙也没有丝毫动手。他的双手猛地一拍伏龙琴，那惊天动地的琴声骤然消失。

　　然而下一瞬，伏龙琴音再出，比之间更加猛烈，也更加激昂！

　　宛若千军擂鼓，万马奔腾，震彻了方圆百里。琴音层层叠叠，响彻最无情的杀意，最凶猛的攻势，迎上了那七种撼世神通！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，纵然是七名结丹期强者的联手攻击，却也依旧难挡伏龙曲的盖世神威，顿时便被破灭于天地中！

　　而后，琴音响彻方圆百里，整片密林的大树被摧折，生生化为粉末。

　　与此同时，七人齐齐喷出一口鲜血，身体各处都出现了数之不清的血痕。

　　“好霸道的琴音，好恐怖的人！”

　　众人面色苍白，望向凌仙的目光中充满了骇然。就连白二爷亦是身体轻颤，难掩脸上那一抹惊惧之色。

　　这一刻，他们忽然有几分后悔，后悔不该来找凌仙的麻烦。

　　只因，弹奏伏龙曲的凌仙，太过恐怖了，恐怖到连他们都心生绝望！

　　“我说过，我既不能翻天，也不能伏龙。”凌仙神情漠然，一双修长白皙的手掌轻按在琴弦之上，停止了恐怖之极的弹奏。而后，他淡淡瞥了几人一眼，缓缓吐出一句让白二爷等人倍感屈辱的话。

　　“可惜，你等既不是天，也不是龙。”

　　话音落下，白二爷等人勃然大怒，顾不上自己的伤势，朝着凌仙杀来。

　　“这首曲子只剩下了最后一段，也是时候送你们上路了。”凌仙神情漠然，双手划过拂过琴，旋即骤然一按。

　　顿时，四周为之寂静。

　　下一瞬，凌仙十指在神琴上飞舞跳跃，快的眼花缭乱，难以看清。旋即，伏龙琴音浩荡而出，与之前充满肃杀不同。这一次的琴音虽然依旧激昂，如长江大浪般席卷高天，但是却不见丝毫嘈杂之音，反而是空灵剔透，清脆动人。

　　然而，曲音虽清澈空灵，但其滔天神威却丝毫不减，反而是越发强悍了。

　　“铮铮铮……”

　　琴音如剑鸣，声声摄人心，那一阵阵音波席卷四方，古树为之折断，大地为之开裂。

　　“噗！”

　　白二爷等人再喷鲜血，被琴音阻挡在了半空中，寸步难行。而其中三个结丹中期的修士，更是难以承受伏龙曲的神威，身体各处都喷出鲜血，就此气绝。

　　这一幕，让白二爷与剩下三个强者越发恐惧了，拼了命的运转金丹，试图抵挡住伏龙琴音。可惜，伏龙琴音乃是盖世仙曲，其神威不可想象，单凭他们的实力又能挡住？

　　若是凌仙的修为只有结丹中期，那白二爷自然是可以抵挡，甚至是将他镇杀。可是他如今他的战力已经媲美结丹后期，再加上伏龙曲的神威，几人自然是难挡琴音贯耳。

　　一个个被伏龙琴音震得面色苍白，七窍流血，气息越发虚弱了。

　　“最后一音，送尔等上路。”

　　凌仙神情漠然，旋即深深吸了一口气，运转体内的完美结丹。而后，他十指齐拨琴弦，猛力一弹！

　　一音落下，万音迭起，一条金色神龙的虚影浮现在半空中，随震世音波呼啸而出，前方的空间顿时崩碎！

　　与此同时，白二爷等四个结丹强者的身体，也随之……崩碎！


第0238章 白家之主

　　密林中，琴音渐消，神威不再。

　　白二爷等人的身体千疮百孔，不甘心地倒在了地面上，瞪大的双眸充满了不甘与后悔。

　　可惜，为时已晚。若是时间能够重来，想必他们肯定不会选择与凌仙做对了。

　　“好……好强。”

　　白小七瞪大了一双美眸，看了看倒地不起的七个结丹强者，而后将目光移向凌仙，充满了震惊与崇拜。

　　要知道，这可是七个结丹期修士，每个人都极端强横，加在一起更是强大到让人绝望。然而此刻，却是被凌仙一曲尽数镇杀，这是何等的强横？

　　又是何等的不可思议？

　　“呼……这一战，终于结束了。”

　　见几人彻底陨落，凌仙终于松了一口气，再也压制不住体内的伤势，“哇”的一声喷出一大口鲜血。

　　这一幕，让白小七俏脸大变，瞬间出现在了凌仙面前，急切道：“仙凌，你怎么样？”

　　“没事，死不了。”凌仙强行扯出一个笑容，示意白小七不要担心。

　　白小七俏脸上难掩担忧，急声道：“没事怎么会吐血？不对啊，他们也没有伤到你啊。”

　　“他们的确没有伤到我。”凌仙轻轻叹了口气，强行压下胸中翻腾的气血，解释道：“不过，这伏龙曲过于霸道，以我现在的修为，只能勉强施展。所以，遭到了一点反噬。”

　　“原来是这样，那你要不要紧？”白小七秀眉紧蹙，美眸眨也不眨的盯着凌仙，充满了关心与感激。

　　“没有大碍，调息一下即可。”

　　凌仙淡淡一笑，神通反噬这种事可大可小，对于别人而言也许需要多久才能恢复。不过对他而言，却也算不了什么，只需稍加调息一下即可。

　　“好了，现在他们已经死了，没有人能阻止你夺取白家之主的位子了。”

　　凌仙双眸闪烁，将伏龙琴收回，而后将目光移向白小七，淡笑道：“走吧，我最后送你一程。”

　　“最后么……”

　　白小七喃喃了一句，按说白二爷死了，她能够夺回白家族长之位，应该是一件天大的喜事。但是听闻凌仙方才那句话，她忽然有几分难过，甚至有一种不想夺回族长之位的冲动。

　　因为她很清楚，一旦她坐上了白家之主的位子，凌仙便会离她远去，这是她不想看到的一件事。而她也明白，眼下不是耍小孩子脾气的时候，应该以大局为重。

　　“嗯，走吧。”

　　白小七轻点螓首，虽然露出了一抹笑容，却没有半点欢喜之意。

　　“唉……”

　　凌暗自一叹，又岂能不知道白小七的心？不过他一直是把白小七当成妹妹，因此并没有多说，迈开步子便朝着白家驻地走去。

　　很快，二人便走进了白家，一进门，便看到了黑压压的一片人群。显然，这些人早已等候在了这里，应该是在观望，看看最后究竟是谁胜谁负。

　　而当这些人看到白小七后，有大部分人面露喜意，也有少部分人脸色阴沉了下来。显然，白家大多数人是支持白小七，而剩下的则是白二爷那一派系的人。

　　看到这一幕，凌仙心中有了数，低声道：“强势一点，直接宣布族长之位是你的，剩下交给我。”

　　“我明白了。”

　　白小七轻轻点头，深知自己在这一刻绝不能露怯，要表现的强势霸道一点。好在她出身高贵，虽然性格开朗活泼，但毕竟也是白家的唯一继承人，自然是能够装出几分威严来。

　　“白海清那个叛逆已经死了，而我是白家名正言顺的继承人，所以这族长之位，理应由我来做。”白小七面无表情，一双凤目缓缓扫过在场众人，自有一股莫大威严，道：“谁若是不服，尽管站出来。”

　　话音一落，顿时有一个中年男子站了出来，大喊道：“我不服！白家只能有一个主人，那便是二爷，你白小七算个什么东西？”

　　“嗯？”

　　白小七秀眉一挑，凤目中具有无穷威严，道：“仙凌，他不服，你说该怎么办？”

　　“很简单，打到他服就行了。”凌仙嘴角露出一抹淡笑，心知此刻一定要树立起白小七的威严，绝不可心慈手软。因此，他笑容渐敛，旋即一拂衣袖，顿时天风浩荡，席卷四周。

　　只听“砰”的一声，那个男子被轰飞出七八丈远，望向凌仙的目光充满了骇然。而让更加感到恐惧的，是随之而来的一句话。

　　“这一次，只是给你一个教训，若是还不服，下一次便会要你性命。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，嘴角轻轻扬起，明明是在笑，却给人一种不寒而栗的感觉。

　　至少，在场所有人都感到了一阵寒意，从脚底一直冲上头顶，看向凌仙的目光中满是恐惧。

　　很显然，凌仙的霸道已经震慑住了这些人，一些原本打算站出来反对的人，不由得心头惶恐，顿时打消了这个念头。

　　见状，凌仙满意地点点头，旋即后退了一步，对白小七说道：“现在，你可以继续问了。”

　　白小七感激的看了凌仙一眼，凤目再次扫视了一圈，淡漠道：“现在，可还有人不服？”

　　无人应答。

　　在场所有人都低着头，皆是被凌仙震慑住了，再也不敢说出哪怕一句反对的话。

　　“很好，举行族长就任仪式吧。”白小七满意一笑，俏脸上带着些许骄傲之色，倒不是因为她即将成为族长，而是这些人怕了凌仙。

　　在她心里，早已将凌仙当成了道侣，而道侣有如此威势，她自然会感到开心与骄傲。

　　接下来的事情，便简单了。在白小七话音落地后，顿时有几个人走上前来，为她戴上象征着白家之主的王冠。

　　而后，在万众瞩目之下，白小七缓缓登上了白家主峰，俯视着站在山脚下的所有人，包括凌仙。

　　“白家之主……”

　　白小七神情漠然，一双凤目扫视着下方众人，犹如高高在上的女皇，端坐于云端之上，俯视着芸芸众生。

　　这一刻，她不再是那个天真烂漫，活泼可爱的小女孩，而是变成了白家之主，商岛五大巨头之一！

　　商岛所有人在面对她时，都只能仰望，不敢有丝毫放肆。

　　而白小七亦是威严十足，尤其是带上象征权势的王冠后，更是宛若俯视众生的女帝，那双凤目具有无穷威严，扫视着下方每一个人。

　　不过，当她的目光看到下方的凌仙，嘴角顿时勾勒起一丝温暖的笑意。

　　一如几月前那个无助的小女孩儿，只会跟在凌仙身后，他去哪她便去哪，他说什么她便听什么。


第0239章 唯一的王

　　此刻大日高悬，洒下无穷光芒，照耀在白家主峰之上。

　　不过此刻，这片天地中最耀眼的不是天上那轮永恒骄阳，而是独立于山巅之上的白小七。

　　她神情淡漠，青丝高盘，身穿金色华贵长袍，上绣远古神凰。头戴金色帝王冠，给人一种主宰众生的感觉，再配上手中象征着白家至高权利的权杖，更是有一种君临天下之势。

　　在场众人仰望着主峰之上的白小七，目光中充满了复杂。有羡慕、有憧憬、有怨恨、不过无一例外，所有人眼中都有一种情绪。

　　敬畏。

　　面对神明一般的敬畏。

　　毫无疑问，这一刻，白小七如一尊盖世女帝般高高在上，俯视着芸芸众生。明明身上没有丝毫神光，但是在众人眼里，她无疑是光芒万丈，连天上的骄阳也为之暗淡了下来。

　　不过，当她的目光看向凌仙时，身上的光芒消散了，威压也消失了。不再是眼下这个端坐于云端的女帝，而是回到了那个极度依赖他的小跟班。

　　哪怕是天涯海角，她都心甘情愿，跟着他浪迹天涯。

　　“恭迎族长！”

　　也不知道是谁突然喊了一句，在场众人纷纷反应过来，而后冲着白小七躬身一拜，表示着自己对白小七的恭敬。

　　不过，在场所有人心里都清楚，白家真正的主人是那个站在一旁的俊秀青年。这些日子以来，他们也都听到了关于凌仙的消息，再想到他方才的霸道与白小七看向他时的目光，自然是很容易便得出了一个结论。

　　白小七对凌仙很依赖。

　　如此一来，在场众人自然是认为，白小七只是名义上的族长，真正的主人是凌仙。

　　殊不知，凌仙对权势根本就没有兴趣，只是他们在以小人之心度君子之腹罢了。

　　“唉……我白家千年基业，难道要拱手送给一个外人么？”

　　在场众人暗叹一声，不过却没有一个人敢说出来，也没有人敢对凌仙表露出一丝不满。没办法，如今的白家早已元气大伤，没有结丹期强者了。

　　而凌仙方才的举动又太过强势，以至于在场所有人都被震住了，生怕自己一不小心惹到他，而后被轻易的抹杀了。

　　“很好。”

　　感受着下方众人的恭敬，白小七满意地点点头，旋即淡淡说了一句让全场寂静无声的话语。

　　“从这一刻起，你们须奉仙凌为主。也就是说，白家有两个族长，先听他的，之后再听我的。”

　　话音落下，现场顿时寂静无声，一道道目光齐刷刷的汇聚在白小七身上，充满了不敢置信。尽管他们心中已经有了猜测，但是当白小七亲口说出后，仍是被震撼得默默无语。

　　而在震撼之后，取而代之的便是愤怒，尤其是那些看重规矩的老年人，更是怒不可遏。当下，一句句充满怒意的话语响彻在这片空间中。

　　“我不同意！族长，我白家千年基业，怎么可能拱手交给一个外人？”

　　“就是，绝对不可能！”

　　“总之我不同意，死我也不同意！”

　　听着下方响起的驳斥声，白小七脸色越来越冷，一双凤目缓缓扫过全场，厉喝道：“都给我闭嘴！”

　　“不同意？你们有什么资格不同意？”

　　白小七神情冰冷，一想到凌仙为自己付出的血与汗水，又想到眼前这些人的不闻不问，她便怒火中烧，冷笑道：“是谁在我最无助的时候及时伸出手？是谁为了我来回奔波，不辞辛劳？又是谁，击杀了白家叛逆，让白家基业不至于沦为神秘势力的附庸？是仙凌，都是仙凌！”

　　“而你们呢？那个叛逆谋权篡位之时，不见你们的反抗，我无助的时候，也不见你们的援手。现在倒好，一个个都跳出来了，你们可真行啊。”白小七冷笑不迭，凤目扫视着下方众人，道：“就你们这群废物，有什么资格不同意？”

　　话音落下，在场众人面色涨红，不是因为愤怒，而是因为羞愧。

　　听了白小七的一番话，他们可以想象得到，凌仙为她付出了多少。而当他们再想到自己的懦弱，冷漠时，很自然是便感到了羞愧，恨不得找个地缝钻进去。

　　至于那几个出言反驳的老人，亦是无力自容，再也说不出一句反驳的话了。

　　是的，与凌仙相比起来，在场众人全是废物。不仅仅是实力上，更多的是缺乏勇敢的心，根本就没有资格不同意！

　　“很好，现在我宣布……”

　　凤目环视了一圈，白小七轻轻点头，缓缓吐出了一句震动白家的话语。

　　“从现在起，仙凌便是白家之主！”

　　刹那间，在场众人将目光齐刷刷的汇聚到凌仙身上，充满了复杂。有愤怒、有无奈、不过无一例外，每个人的目光中都带着些许尊敬。

　　倒不是因为凌仙成了白家之主，而是他为白小七做出的那些事，足矣赢得任何人的尊敬！

　　这一刻，凌仙万众瞩目，明明身上没有任何光芒。然而给在场众人的感觉，却比天上那轮骄阳还要炽盛，耀眼夺目，光耀十方！

　　就连白小七身上的万丈光芒，也被他给掩盖了。

　　“你还真宣布了啊……”

　　凌仙暗自叹了口气，没有想到白小七居然真的愿意扛住压力，将白家千年基业交给自己。这让他既是有几分感动，也有几分无奈。

　　他生性淡泊，除了那个登上九重天的梦想，根本不在乎权势。故此，他迎着众人复杂的目光，缓缓吐出了一句让这些人陷入呆滞的话语。

　　“白家族长的位子，我不做，你们听命于白小七即可。”

　　不做？

　　这是……拒绝了？

　　在场众人瞪大了眼眸，有些怀疑是不是自己的耳朵出了什么问题。

　　那可是白家之主，只要接受，立马便会成为商岛的顶尖大人物，谁能拒绝这个天大的诱惑？

　　然而眼下，凌仙拒绝了。并且拒绝的那么干脆，那么轻松，浑然没有把这个位子放在眼里，这让在场众人怎能不陷入呆滞？

　　“白小七，你好好处理白家的诸多事宜吧。”凌仙淡淡一笑，将目光移向高峰上的雍容女帝，道：“我需要赶往另外一处战场，帮你解决最后一个麻烦。”

　　说着，他身形一闪，瞬间消失在了原地。

　　“我就知道，你不会答应……”

　　望着划破长空的出尘身影，白小七嘴角勾起一个弧度，美眸中尽是痴迷之色。

　　“可是，你永远都是白家唯一的王，也是我白小七……唯一的王。”


第0240章 战火再开

　　此刻夕阳垂落，已是傍晚。

　　半空中，一道白衣身影宛若流星般划过，朝着东南方向疾驰而去。

　　正是凌仙。

　　白家的事情已经告一段落，他相信白小七能够处理好诸多事宜，而他要做的，便是赶往下一处战场。替白小七、替四大家族、也替自己完成最后一件事。

　　将神秘宗门连根拔起。

　　只要此事完成，商岛便再也没有能够威胁白小七与他的人了。如此一来，他便可以彻底放下来，炼制出空间传送阵，无牵无挂的回到九大州。

　　“呼……最后一件事了。”

　　凌仙舒展遮天双翼，一边朝着前方继续飞行，一边感叹着这几年的光阴：“一转眼，来到海外已经过去四年了，不知道云州那些人，过得怎么样。”

　　这般感慨着，他想到了很多人，也想到了很多没有完成的事。比如答应了宫锁心的那件事，答应了青城之主那件事，还有很多很多事情，等待着他的回归。

　　“青衣，四年过去了，不知你过得可好……”

　　轻轻叹了一口气，凌仙目光逐渐转为坚定，沉声道：“不管怎么样，这最后一战只许胜，不许败。一旦解决了最后的隐患，立刻搜集传送阵的材料，回归云州。”

　　话音落下，他双翼震荡，陡然加速，朝着前方疾驰而去。

　　而就在他疾驰时，那处战场的局势已经刻不容缓了。

　　这里是一个四面环山的巨大山谷，其中尸横遍野，血流成河。数之不清的身影短兵相接，浴血奋战，刀剑交击间，奏出一曲悲凉的挽歌。

　　杀声震天，杀气凛然，两方人马带着死战不退的决意，誓要以鲜血铸就王者之路。

　　而山谷上风的大战，更是如火如荼，万分激烈。

　　一道道身影屹立在半空中，犹如山岳般巍峨厚重，抬手间八荒惊颤，出招间天昏地暗！

　　轰！

　　一声声惊天巨响震彻尘寰，一道道恐怖波动席卷四方，整个山谷因其震动，甚至连空间都隐隐出现了裂缝。可想而知，这场惊世大战该有多么激烈。

　　双方强者都杀红了眼，全然不顾自身的伤势，拼命厮杀着。尤其是四大家族这一方的结丹期强者，更是摆出一副以命搏命的架势，不是为了将对手斩杀，而是为了逃出生天。

　　是的，就是为了逃。

　　当四大家族这一方的人来到此处后，才发现神秘宗门的势力，远比想象的还要恐怖。光是结丹期强者，便有足足三十名，甚至还有两个元婴期老怪！

　　幸运的是，燕家与楚家的元婴老祖也随行而至，带着那两个元婴期强者去了另外一处战场。

　　不过，四大家族的强者加在一起也只有二十六位，而对手却是足足三十个结丹强者。如此一来，四大家族自然是不敌，只能勉强撑住对手凶悍的攻击。

　　可惜随着时间流逝，四大家族的强者终究是力有不逮，接连被对手斩杀。到了现在，只剩下了十八位强者，仍在苦苦支撑着。

　　然而对方，却还剩下二十四个结丹强者，比四大家族整整多了六个人！

　　故此，上方的战局越发严峻。若是没有意外的话，想必要不了多久，四大家族便会全军覆没，成为神秘宗门独霸商岛的踏脚基石。

　　“哈哈，所谓的四大家族也不过如此，今日就是尔等覆灭之时！”

　　一声猖狂大笑陡然响起，神秘势力之主冷眼睥睨着前方群雄，旋即双手捏印，催动了自家的护山大阵。

　　顿时，这片天空一黯，无数颗星辰虚影浮现在半空中，携崩天裂地之势，朝着四大家族那一方的修士狠狠砸去！

　　“轰轰轰……”

　　古星压落，势可滔天，四大家族这一方的修士原本便很虚弱。此刻受到剧烈冲击，顿时狂喷出了一口鲜血，即便是挡住了星辰的强者，也不由得面色一白。

　　刹那间，四大家族这一方的形势更加严峻了，显然已经支撑不了多久了。

　　“该死的，凌仙怎么还不过来？”

　　燕雄飞暗骂一声，一边拼命抵抗着对手的凶猛攻击，一边祈祷着凌仙快点赶过来。

　　其余结丹期强者亦是期盼着凌仙快点赶到，虽然他们也很清楚，眼下的局势绝非一个人可以扭转，更不是一个结丹中期的修士能够改变。但是不知为何，一想到凌仙做出的那些骇人之举，他们便不由得将希望放到了他身上。

　　仿佛，那个人就是奇迹之子，可以创造出常人难以想象的奇迹。

　　“哈哈，别再负隅顽抗了，都给我去死吧！”

　　神秘宗门之主放肆狂笑，双手再度捏印，随即，一股恐怖到极点的气势席卷而出。紧接着，无数颗星辰浮现而出，每一颗都具有开山裂石之威，朝着四大家族一方狠狠砸落！

　　“不好！”

　　燕雄飞眉头一皱，急忙运转体内金丹，试图抵抗住这强悍的一击。

　　其余结丹期亦是纷纷出手，有的选择以攻对攻，有的选择被动防御。不过无一例外，每个人的脸上都出现了凝重之色，甚至连额头，都隐隐出现了冷汗。

　　方才那一击的威势太过强大，以至于他们此刻不得不慎重对待。

　　然而，这一击乃是引动了宗门大阵的全力一击，其威势不可想象，又岂是他们能够挡住的？

　　当下，便有几个人承受不住古星的威力，就此身亡。剩下的人亦是面色苍白，连身体都有些摇摇欲坠了。

　　而抓住这个机会，神秘宗门的结丹期强者纷纷出手。一道道恐怖波动席卷开来，欲一举歼灭敌手，结束这场战斗。

　　“糟了！”

　　这是四大家族所有修士此刻共同的念头，他们很清楚，以自身此时的状态，多半是难以抵挡这一次大举进攻。故而，每个人都是面色一白，忍不住浮现出了一丝绝望。

　　而反观神秘势力的众多强者，却是面露得意与轻蔑，仿佛已经看到了这一击过后，敌手全部陨落时的画面。

　　然而就在此时，一阵琴音忽然响起，清脆悦耳，宛若天籁。不过在清脆动听之下，隐藏的却是一股无匹神威。

　　琴音入耳，如清泉叮咚，黄鹂鸣柳，将这片山谷尽数笼罩。

　　刹那间，风不动了，云不动了，那些威能震世的攻击也不动了。仿佛此地被彻底冰封了一般，感受不到时间的流逝，空间的变化。

　　唯有琴音响起，唯有一人现身。

　　“没想到局势，居然这般严峻……神秘宗门，果然不可小觑。”

　　凌仙轻叹一声，自远方缓步走来。他每落下一步，纤细手指都会拨动伏龙琴，奏出神曲定风波，将这片空间定住。

　　不过，定风波虽强，但神秘势力之主也不是吃素的。他仅仅是被冻结了几息时间，便破封而出，轰碎了定风波的神秘伟力。

　　顿时，空间恢复正常，所有人都将目光汇聚到了突如其来的凌仙身上，眸中难掩那种惊骇之色。

　　冻结空间？

　　这是何等不可思议的伟力？

　　神秘势力这一方的强者心神巨震，暗自戒备起来。而四大家族那一方虽然也感到震惊，不过当看到来人是凌仙后，脸上顿时出现了狂喜之色。

　　“仙凌，你终于来了……”

　　望着那道风姿绝世的身影，燕雄飞长长舒了一口气，心头的千斤巨石悄然落地。其余人等亦是如此，仿佛见到了主心骨一般，不仅轻松了下来，而且也再度燃起了自信。

　　没办法，凌仙做过太多的惊世之举了，早已在几大家族心中留下了不可磨灭的印象。认为他无所不能，最擅长创造奇迹，故而当看到他时，在场众人就如同看到了希望一般。

　　“抱歉，我来晚了。”

　　看着浑身是伤的众人，凌仙眉头微皱，道：“辛苦诸位了，剩下的便交给我吧。”

　　说着，他不理会燕雄飞等人愕然的目光，轻轻向前迈出一步，无匹神威浩荡而出，将前方众多强者笼罩。

　　“打算以一己之力对抗我们么？气魄倒是不小。”神秘势力之主冷笑一声，道：“你应该就是那个仙凌了吧。”

　　“不错，是我。”

　　凌仙神情平静，感受到此人那如渊似海的气息，不由得眉头一皱，心知无论如何也不是此人的对方。不过，他倒也不担心，因为他有一个帮手。

　　神秘宗门之主，冷声道：“看得出来，你很强大，不过单凭你一人，可扭转不了战局。”

　　“这个，要试试看才知道啊。”

　　凌仙嘴角露出一抹自信的笑容，配上随风飘舞的白衣，以及若谪落仙人般的气质，当真是风姿绝世。

　　即便是神秘势力之主，也不免有几分心折，道：“果然是气度不俗，风姿无双。可惜，多数天骄都难以走到最后，怪只怪你惹上了不该惹的敌人。”

　　“那就别废话了。”

　　凌仙缓缓敛去笑意，神情转为冰冷，道：“出手吧，就让事实来见证，究竟是你断了我的成仙之路，还是我阻了你称霸商岛的野心。”

　　话音落下，伏龙琴耀世而出，绽放出璀璨华光。而后，凌仙将修长双手轻按在伏龙琴上，随即拨动银色琴弦。

　　顿时，伏龙仙曲再出。琴音响彻间，交织出最激昂的战曲，最无情的杀机！

　　“铮……”

　　一音落，万音响，凌仙素手拨琴弦，誓要以一己之力，埋葬前方群雄！


第0241章 再展神威

　　一音落下，万音响起，宛若金戈铁马般激荡人心，震动了九天十地！

　　“铮铮……”

　　凌仙素手拨琴弦，白衣舞长天，无形音波席卷而出，犹若大浪卷高天，携无匹神威杀向众人。

　　顿时，在场众人面色一变。他们联想到关于凌仙身怀诛天下的传闻，再听着这首激荡人心的曲子，纷纷猜出了此曲的来历。而后，所有人的双眸中皆是闪过一丝骇然之色。

　　伏龙曲的大名谁没听过？即便是十二万年不曾现世，也依然存在于每个修士的心中。

　　“身怀至强天眼诛天下，那这琴便是伏龙，此曲亦是伏龙……难怪，你有胆子对我出手。”神秘势力之主神情转为凝重，面对名震千古的伏龙曲，饶是以他的实力，也不敢大意。

　　“若是没点本事，那我可不是自信，而是自负了。”

　　凌仙神情淡漠，十指在伏龙琴弦上跳跃，弹奏出一曲震世仙音，交织出一片森冷杀意。

　　“很好，难得遇上了十二万年未曾现世的伏龙曲。我倒是想试试，传说中的伏龙曲究竟有多强，能否让你跨越两个小境界，送我等上路。”

　　神秘势力之主双眸中充满炽热，旋即大袖一挥，一柄紫色神剑浮现在他右手中。旋即，他左手捏了一个剑诀，神剑顿时大放光彩，不过却没有释放出犀利剑气，反而是发出了一声声剑鸣。

　　“铮铮……”

　　犹若仙剑出鞘，紫色神剑在半空中来回旋转，发出声声剑鸣，挡住了伏龙琴音。

　　剑鸣对琴音！

　　一个是结丹巅峰强者的神剑，一个是名震万古的仙曲，两者之间接连碰撞，交织出最猛烈的战火！

　　“轰轰轰……”

　　明明是无形音波之间的对决，但是两种声音同时响起后，便造成了大规模的空爆，令八荒震动，天地惊颤！

　　“有点意思。”

　　凌仙眉头一挑，没想到此人也懂音律之道，并且是用剑奏曲，称得上一个奇字。不过，他虽然惊讶，却并未慌乱，道：“那便试试，是你的剑芒强上一线，还是我的琴音略胜一筹。”

　　说着，他双手轻按于琴弦之上，一挑一拨间，杀机绝世，神威滔天！

　　“哼，你等以法力挡住耳朵，尽可能不要听他的琴音。”神秘势力之主冷哼一声，吩咐他的属下。

　　他身为结丹巅峰强者，自然是可以无惧凌仙的琴音。不过，剩下的那些修士可他的实力，早在伏龙曲响起第一声时，这些人便已经面色苍白，气血翻腾了。

　　故此，当听到掌教下令后，这些人纷纷以法力堵住耳朵，试图抵挡住凌仙的琴音。可惜，伏龙曲威震万古，若是这么轻易便可以挡住，那也枉称盖世神曲了。

　　任凭这些修士如何施展神通，始终都无法挡住琴音入耳，顿时被震得披头散发，头晕眼花。

　　“好霸道的曲子！”

　　见状，神秘势力之主眉头一皱，三尺青峰加速转动，“铮铮”剑鸣响彻天宇，挡住了伏龙琴音。不过，琴音乃是群体攻击，即便是他能挡住，那些人也挡不住。

　　当下，便有三个结丹中期的修士，因承受不住伏龙曲的霸道而崩碎了。

　　这让四大家族这一方的结丹强者面露喜色，越发坚定了心中的念头，认为凌仙一定可以再创奇迹，取得最终的胜利！

　　“该死的，不能让他弹奏了，动手！”

　　见属下承受不了伏龙琴音，神秘势力之主终于认清了一件事。那便是以音律对决，纵然自己可以抵挡住，他的手下也不行。故此，他大袖一卷，神剑划破长空，直取凌仙咽喉。

　　与此同时，剩下二十多个结丹期强者也出手了，各种法术神通漫天飞舞，齐齐杀向那道白衣身影。

　　见状，凌仙眉头一皱，感到了棘手。他虽然很强，尤其是在弹奏伏龙曲的情况下，更是强的离谱，能够以一己之力对抗诸敌。但他毕竟只是一个人，而不是神。

　　在帮手没有来的情况下，他只身对抗这么多结丹强者，难免会力有不逮。

　　“管不了那么多了，无论如何，也要撑到她赶来。”

　　凌仙双眸一冷，坚定了信念。随即，他深深吸了一口气，强行压下伏龙琴带来的反噬，开始弹奏伏龙曲的第二段。

　　“铮……”

　　一声琴音骤然响彻，震动了八荒六合，而后连绵不绝，将方圆百里尽数笼罩。每一声琴音都仿佛仙剑出鞘，露出绝世锋芒，将前方那柄紫色长剑挡住。

　　下一瞬，又有三个修士被伏龙琴音轰杀！

　　然而，神秘势力之主勇不可挡，他以指代剑，瞬间突破了伏龙琴音，直取凌仙眉心。

　　“给我滚！”

　　凌仙雄眉一皱，食指在琴弦上一拉一放。顿时，恐怖的音波浩荡而出，将这个可怕的男子击退。

　　然而，此人太过恐怖了。即便是被琴音震退，他的手指也射出一道神芒，瞬间洞穿了凌仙的肩膀。

　　下一瞬，那些修士抓住机会，数道神通直接轰在了凌仙身上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，凌仙面色顿时变得雪白，连身体都有些摇摇欲坠了。

　　“哈哈，伏龙曲是很强，足矣击杀此地所有修士。可惜，以你现在的修为，无法对我造成丝毫威胁。”神秘势力之主放肆大笑，轻蔑的看着凌仙，道：“现在的你已经身受重伤，拿什么来和我斗？”

　　其余人等亦是面露轻蔑之色，仿佛已经认定了凌仙必死无疑。

　　不过，面对众人的轻蔑，凌仙神情依旧是那般平静，没有丝毫动容。尽管他白衣被鲜血染红，已经在众多强者的联手轰击下受了重伤，但是他并没有丝毫畏惧。

　　只因，他有一个强劲的帮手。

　　“哈哈，你们瞧他那个样子，明明都快要死了，还装出一副平静的模样，笑死我了。”神秘势力之主猖狂大笑，声音中充满了不屑与嘲讽。

　　其余人等亦是随之大笑，甚至有几人都笑到弯下了腰。

　　而就在这些人放肆大笑时，远方忽然响起一声嘹亮的凤鸣，震动了高天！

　　下一瞬，一只通体银白色的火凤浮现在上方，那缓缓舒展的遮天羽翼，尽显圣洁与高贵。

　　“终于来了，凰九歌……”

　　凌仙嘴角扬起一抹带着冰冷，也带着嘲讽的笑容，随即将双手再次放到琴弦上，弹奏出了伏龙曲的最后一段。

　　顿时，一声高亢龙吟骤然响起。

　　与此同时，凰九歌舒展银白双翼，自口中传出了一声嘹亮凤鸣。

　　刹那间，龙吟风鸣相辅相成，震动三千界，响彻九重天！


第0242章 横扫诸敌

　　龙吟乃是真龙的一种极强的战斗手段，可震慑九天十地，寰宇乾坤。凤鸣亦是如此，威力十分强大，有崩天裂地之威。

　　这两种皆是修仙界数一数二的音波攻击，皆是强大的离谱，可以做到一吼山河碎，再吼天地惊。

　　而自从上古时期开始，修仙界便流传着一个传说。当龙吟与凤鸣同时响起，彼此之间便会融合到一起，相辅相成，威力成倍增强！

　　要知道，无论是龙吟还是凤鸣，皆是强大到不可想象。而若是彼此融合，威能翻倍，那得是多么强悍？

　　当然，这指的是传说中的真龙与真凰，不过即便如此，也可以得出一个结论。那便是当龙吟与凤鸣相互交融之时，爆发出的威力将会成倍数增长！

　　眼下，龙吟出现了，凤鸣也出现了。

　　虽然龙吟乃是由伏龙曲模拟而出，算不上真正的盖世真龙，但纵然比不上真正的龙吟，也不会逊色太多。而凰九歌虽然也并非真正的凤凰，但是经历过一次涅槃，而且还是化为焚邪火凤的她，体内血脉也已经十分纯净了。

　　故此，当龙吟响起，凤鸣震彻时，整片空间都为之震动了。

　　那一声惊天动地的龙凤和鸣，让八荒震动，四周的山岳也随之崩塌！

　　“这是……”

　　神秘势力之主心神俱震，先是看了看半空中那只圣洁高贵的纯白火凤，而后将目光移向了素手抚琴弦的凌仙，失声道：“龙吟凤鸣！”

　　话音落下，在场众人结丹期强者面色大变，相继骇然。

　　关于龙吟凤鸣彼此交融，威能成倍的传说，这些人自然是听说过。再联想到眼前地动山摇的一幕，他们又怎能不感到骇然？

　　不过在骇然之后，四大家族这一方的修士皆是面露喜色，目光中闪过着希望的光芒。他们原本见凌仙受到重创，已经心生绝望了，没想到此刻却是峰回路转，柳暗花明。

　　而神秘宗门这一方的修士则是陷入呆滞，脸上的得意与嘲讽全都僵住了，脑海中只有一个念头。

　　一个可以发出龙吟，一个能够发出凤鸣，两者若是相辅相成，那得爆发出多么强悍的力量？

　　这些人已经不敢想象了，单单是凌仙的伏龙曲，便已经让他们焦头烂额。眼下又多了一尊焚邪火凤，并且可以与其相辅相成，这让他们怎能不感到骇然？

　　“九歌救驾来迟，请主人恕罪。”

　　半空中，纯白色火凤身形一闪，瞬间变化成了一个绝色倾城的女子，单膝跪在了凌仙面前。

　　“不算晚……咳咳，来得正好。”

　　凌仙咳了两口血，旋即运转体内金丹之力，强行压下自身的伤势。眼下大战在即，可不是一个疗伤的好时机。

　　见凌仙身受重伤，凰九歌俏脸上难掩关切之色，急声道：“主人，你怎么样？”

　　“无妨，不影响战斗。”凌仙嘴角露出一抹淡笑，看着单膝跪在地面上的凰九歌，心头的千斤巨石悄然落了地。

　　早在闭关之前，他便通过与凰九歌之间的主仆契约，要她立刻赶来商岛。眼下她于千钧一发之际赶来，自然是让他松了一口气。

　　凰九歌将目光移向前方那群人，周身涌动着煞气，杀气腾腾道：“主人，就是这些人伤的你么？”

　　“是啊，要是你晚来一会，我这条命多半是要交代在这了。”凌仙淡淡一笑，道：“你来的正是时候，让我们联手，送这些人上路吧。”

　　“无须主人动手，我已经达到了结丹巅峰，足矣镇压他们了。”凰九歌秀眉蹙起，不忍让身受重伤的凌仙动手。

　　“你的好意我明白，不过眼下还是速战速决为好，我可撑不了多久了。”凌仙轻轻摇头。他身上的伤势很严重，若是不赶紧解决战斗进行调息，那即便是以后养好，也会留下暗疾。

　　“哼，说的好像你们吃定了我一样，自不量力。”

　　听着凌仙与凰九歌二人的谈话，神秘势力之主冷哼一声，胸中怒火燃烧。他身为一方霸主，实力已经达到结丹巅峰，有谁敢如此轻视于他？

　　然而眼下，凌仙与凰九歌却是浑然没有把他放在眼里，自然是让他勃然大怒。

　　“究竟是我们自不量力，还是你螳臂当车，就让事实来说话吧。”凌仙淡淡瞥了此人一眼，而后运转完美金丹，将自身的伤势暂时压制，以免影响一会儿的战斗。

　　“正有此意，我会让你亲眼见识到，你与这只火凤的愚昧无知。”

　　神秘势力之主神情高傲，冷眼睥睨着凌仙与凰九歌二人。不过他也深知龙吟凤鸣的强悍，因此不敢大意，直接引动了此地的护山神阵。

　　“周天星辰阵，出！”

　　话音落下，整座山谷莫名震动，一颗颗硕大古星浮现出来，散发出可压塌万古的恐怖气息。

　　见状，剩下那些结丹期强者亦是鼓动气势，各自酝酿着最强神通。

　　望着那些酝酿最强一击的修士，凌仙双眸闪烁，一道道混沌之气涌入伏龙琴，增强着此琴的神威。而后，他将一双修长手掌轻按在琴弦之上，缓缓吐出了一句满是杀意的话语。

　　“尔等可以死在龙凤和鸣之下，也不算辱没了你们的身份，实乃是一件幸事。”

　　话音落下，神秘势力之主勃然大怒，引动万星震动，冲着凌仙疯狂砸落！

　　“伏龙曲最后一段……龙吟震世。”

　　凌仙神情冷漠，食指一挑一拨，顿时，伏龙琴大放光彩，一声震天动地的龙吟响彻乾坤！

　　与此同时，凰九歌朱唇微启，一声凤鸣震动寰宇！

　　龙吟与凤鸣同时响起，彼此之间存在着某种联系，瞬间交融到一起，顿时威能暴涨，万颗古星在刹那间崩碎！

　　“杀！”

　　冷哼一声，凌仙满头黑发狂舞，十指在琴弦上疯狂挑拨。刹那间，龙吟迭起，如长江大浪一般连绵不绝，席卷高天！

　　“轰轰轰……”

　　龙吟高昂，凤鸣嘹亮，两者之间相辅相成，威能成倍增强！

　　“该死的，好霸道的龙凤和鸣！”

　　见万颗古星在一瞬间崩碎，神秘势力之主慌了，他后面的那些结丹强者亦是面色大变。只觉得这龙凤和鸣异常恐怖，似乎连天宇都能崩碎。

　　“给我杀！”

　　大喝一声，神秘势力之主被音波震得气血翻腾，心知绝不能让凌仙继续弹下去。因此，他周身涌动万丈神光，那柄紫色杀剑破空而出，直取凌仙咽喉。

　　“当龙吟与凤鸣融合之后，你再也没有镇压我的机会了。”

　　面对强势破空的杀剑，凌仙神情依旧平静，他将一根琴弦拉成半月状，随即缓缓松开了手指。顿时，琴音化作刚猛气劲，强势而出！

　　“轰！”

　　一声巨响，紫色神剑难以挡住这刚猛的一击，顿时被震碎了。

　　这让神秘势力之主喷出一口鲜血，望向凌仙的目光中有了一丝骇然。不过事已至此，他已经没有退路，唯有死战这一条路可以走。

　　“杀！”

　　厉喝一声，神秘势力之主爆发出恐怖气势，化作一柄开天神锤，自九天之上砸落！

　　然而，重锤虽强，落下的瞬间连空间都崩碎了，但又岂会是龙凤和鸣的对手？

　　“铮……”

　　凌仙五指齐拨琴弦，无匹气劲浩荡而出，顿时将那柄巨锤破灭。

　　与此同时，凰九歌朱唇微启，一声声嘹亮的凤鸣自口中传出，携无匹神威，震动九重天！

　　任凭神秘势力这一方的强者如何施展攻击，都无法冲破凤鸣的束缚，反而被震得衣袍裂开，气血翻腾。只能拼命抵抗着这股霸道音波，无法反击。

　　这一幕让神秘势力之主越发愤怒了，他狠狠一咬牙，下定了决心。

　　“周天星辰阵，给我爆！”

　　大喝一声，此人双手捏成玄奥宝印，引天地之力汇聚于大阵之中，竟是将此阵彻底引爆了。

　　下一瞬，恐怖到极点的气劲横扫而出，方圆百里的山岳顿时被轰碎，就连空间都出现了一道道裂缝！

　　可想而知，此招得有多么强悍。

　　“燕族长，你等做好防御。”

　　凌仙眉头微皱，却并未感到棘手。若是换做之前，他除了陨落在这一击下，没有别的结果。不过此刻，凤鸣已经出现，他又岂会畏惧？

　　“九歌，送他们上路。”

　　淡淡一语落下，凌仙素手拨琴弦。绝世龙吟再响，刚猛气劲横扫而出，气盖人世间，力压眼前敌！

　　同一时间，凰九歌深吸一口气，一声刺破云霄的凤鸣浩荡而出！

　　这一刻，龙吟与凤鸣合二为一，那股无匹神威震动三千界，威压九重天！

　　“轰轰轰……”

　　龙吟高亢，凤鸣嘹亮，两者强势出击。瞬间将那座大阵引爆之力覆灭。旋即，绝世仙音威能不减，响彻云端，神秘势力那一方的修士顿时被震得七窍流血。

　　“爆！”

　　冰冷地吐出一个字，凌仙将一根琴弦拉成满月状，而后轻轻松开了手指。顿时，盖世仙音响彻尘寰，大地为之开裂，山岳为之崩碎。

　　与其同时，前方那些七窍流血的结丹强者，也在这一音之下齐齐爆碎。

　　就连神秘势力之主亦是如此，任凭他如何防御，都难挡龙凤和鸣之威，顿时被震得经脉俱断！

　　这一刻，凌仙如一尊绝世仙王临尘，神威力压三千界。只是轻轻弹奏一音，便让山川崩塌，群雄尽灭！

　　尽显……无敌神威！


第0243章 敬若神明

　　半空中，凌仙黑发轻舞，白衣染血。虽然身受重伤，但其风姿却是半分未减，依旧是如同绝世仙王临尘，风华绝代，超然于众生之上。

　　在他身前，一张古琴悬浮于半空中，既没有耀眼神华缭绕，也没有恐怖气息溢出。但是给人的感觉，却是如渊似海，恐怖而又神秘。

　　高亢的龙吟已经消失，嘹亮的凤鸣亦是不显，整片空间静悄悄的，犹如陷入了死寂一般。

　　四大家族这一方的结丹强者全都呆住了，望向凌仙的目光中充满了震撼。

　　一音响，山岳崩裂，群雄尽灭，这是何等的强大？

　　又是何等的强势？

　　在场所有人都心神巨震，被凌仙震撼到了无以复加的地步。虽然这些人知道他很强，也知道之所以能斩尽那些人，也有凰九歌的原因。

　　不过，大部分的功劳要算在凌仙身上。是他以一己之力阻断群雄，最后借凤鸣之威，一举将那些人轰杀！

　　而在震惊之后，燕雄飞等人的脸上顿时充满了喜色。神秘势力这一方的结丹期强者已经全部陨落，这不仅代表着他们可以活下来，也代表着这一战，已经可以说是赢了。

　　尽管十分惨烈，陨落了不少结丹强者，但毕竟是赢了。以小部分人的牺牲换来了大部分人的平安，以及五大家族的辉煌！

　　也就是说，自这一刻起，商岛仍旧是五大家族的天下！

　　“咳咳……这一战终于结束了。”

　　凌仙咳了两声，鲜血再次染红白衣，看上去十分虚弱。然而此刻，他给人的感觉却不是狼狈，而是如一尊盖世神王般光芒万丈，如日中天！

　　让在场所有人都只能仰望，被他万丈光芒所笼罩。

　　“主人，你怎么样？”

　　见凌仙咳血，凰九歌大惊失色，一个闪身来到凌仙面前，扶住了他摇摇欲坠的身体。

　　“无妨，一点小伤，死不了。”凌仙强行扯出一个笑容，示意凰九歌不必担心。

　　“小伤？”

　　凰九歌秀眉蹙起，暗自运转神魂之力，探查着凌仙体内的状况。而当她看清他体内的伤势后，顿时倒吸了一口凉气。

　　经脉与骨骼断了一半，五脏六腑严重受创，就连那颗完美金丹也出现了一丝裂缝，这是何等严重的伤势？

　　“主人，你……”

　　凰九歌美眸之中充满了震惊，她实在是没有想到，凌仙在受了如此重伤的情况下。不仅能够坚持到现在，而且还可以将那些结丹强者全部灭杀！

　　这是多么不可思议的一件事？

　　“我没事，养一些时日就好了。”凌仙轻轻摇头，散去了伏龙琴，旋即甩开凰九歌的手，打算凭自己的力量悬浮在半空中。

　　然而，他才刚甩开焚邪火凤的手，身体便是一晃，自半空中坠落了下去。

　　这一幕让在场众人大惊失色，燕雄飞等人齐齐展动身影，欲拉住凌仙。

　　好在，凰九歌手疾眼快，一把将他拉住，而后不由分说的将自己的手搭在他的腰上，道：“主人，你受了这么重的伤，就来逞强了，让九歌照顾你吧。”

　　“好吧，麻烦你了。”

　　凌仙苦笑一声，心知自己已经到了极限，也便由着凰九歌了。而后，他将目光移向燕雄飞等人，道：“总算没有辜负诸位的期望。”

　　“仙大师，您又一次让我刮目相看了。”

　　燕雄飞深深看了凌仙一眼，目光中充满了敬畏之色，连与他说话都用上了“您”这个敬语。

　　其余结丹期强者亦是如此，每个人的目光中满是敬畏，就如同是在看一尊盖世无敌的真仙！

　　是的，就是敬畏。

　　一开始，这些人看向凌仙目光中只有尊敬，没有丝毫畏惧。因为他们不了解他的实力，而经过方才那一战后，他们终于意识到了一件事。那便他一个人，便足矣镇压他们所有人，而且是轻而易举的镇压！

　　如此一来，这些人又怎能不感到敬畏？

　　尽管凌仙此刻十分狼狈，连最简单的悬浮都需要有人搀扶着，但这丝毫不影响他的滔天威势，反而让众人越发畏惧了。

　　这么严重的伤势，若是换了别人，那早就身死道消了。然而凌仙不仅坚持到了现在，并且一举将那些结丹强者尽数轰杀，这是何等的强悍？

　　在场众人又怎能不对他畏之如神明？

　　“刮目相看也好，依旧如昨也罢，总之这一场风波已经平息，诸位可以放心了。”凌仙淡淡一笑，心上压着的千斤巨石终于落了地。

　　战斗已经结束，这意味着他答应白小七那一刻抗下的责任，已经彻底完成。接下来，他便可以了无牵挂，回到云州了。

　　“对亏了仙大师，若不是你，我们五大家族必定会被他们逐个击破，不复存在。”燕雄飞冲着凌仙深鞠一躬，脸上除了敬畏，也多了一分感激。

　　见状，在场众人亦是朝着凌仙恭敬一拜，犹如参拜着至强天尊，心中满怀敬畏。

　　正如燕雄飞所言，若是没有凌仙，燕家的情比金坚阵不可能被修复，楚家的镇魂塔也不会被打通。同样的，南宫家的诅咒不会被破解，欧阳家也早已被神秘宗门覆灭。

　　最后，若是没有凌仙，那这些人早就死在了这里，不可能取得一场辉煌胜利！

　　细数这些，在场众人蓦然发现，原来五大家族已经欠了凌仙这么多的恩情。而想到了这一点，这些人越发恭敬了，恨不得将腰弯的更低一点，表达着对他的感激之情。

　　不过，楚星河的心却十分复杂，有对凌仙救了楚家众人的感激，也有对他夺走镇魂塔六成控制权的愤恨。

　　一想到凌仙曾以镇魂塔的控制权，胁迫楚家所有人扇自己耳光时的画面，他便怒火中烧，倍感屈辱。恨不得趁此机会，直接一巴掌将这个虚弱至极的青年拍死。

　　不过，他最终没有动手。一是因为他很清楚，若是自己此刻动手，即便击杀了凌仙，也会被在场众人斩杀。

　　二是因为他心里没底，凌仙方才的滔天威势，早已将他震慑住了。即便是他此刻看起来十分虚弱，楚星河也不敢妄动，生怕他一挑一拨间，要了自己的性命。

　　“唉……罢了，此子天资绝世，未来的成就不可限量。镇魂塔的六成控制权在他手里，也未必便是一件坏事。”楚星河转念一想，忽然觉得此事并没有那么糟糕。

　　毕竟，凌仙实力强横，年纪轻轻便取得了如此成就，未来的成就一定差不了。而镇魂塔的六成控制权在他手上，便意味着他与楚家始终有着一丝联系。

　　若是他将来成就至强者，君临天下，那楚家不也可以跟着沾光？

　　这样一想，楚星河的怒气消失不见，脸上堆满了笑容，都快笑成了一朵花。


第0244章 传说

　　距离四大家族与神秘势力开战，已经足足过去了一个月。关于此战的消息也传了出来，顿时掀起了一场风暴，席卷整座商岛，甚至蔓延到了其他岛屿。

　　所有人都知道了此战的结果，知道了商岛并未易主，仍旧是由五大家族掌控。然而最引人关注并非此战的结果，而是一个人，一个两字的名字。

　　仙凌！

　　毫无疑问，如果说在这场决战中，谁最引人注目的话，那无疑便是凌仙了。先是以一己之力，对决白二爷等七名强者，将白小七送上了族长之位。而后，又以一曲龙吟凤鸣，强势镇压神秘宗门二十多个结丹强者，这是何等彪悍辉煌的战绩？

　　简直是……不可思议！

　　而当关于凌仙的种种事迹流传出来后，所有人都越发感到震惊了。

　　以半天时间，打通了千年来无人可破的镇魂塔。认出了南宫家那朵无人知晓的奇花，并且破解了无数能人异士都束手无策的诅咒。修复了名动海外的九龙神阵，而且在修复过程中领悟出了催动法诀，拯救了整个欧阳家！

　　这一桩桩一件件，都是惊世骇俗的壮举，放在任何一个人身上，都会名动商岛。而当这么多骇人之举全是由一人所做时，那便更加让人震撼了。

　　然而，这还不算完。正当商岛所有人都被震撼到失声时，又一个惊世骇俗的消息传到了商岛。

　　仙凌便是凌仙！

　　简短的六个字，所造成的影响力却如同一场风暴，瞬间席卷了整个商岛！

　　所有人都为之震惊，联想到了几年前那个轰动三十六岛的天骄，顿时被震撼得默默无语，无以复加！

　　一时间，凌仙风头无两，如日中天！

　　整个商岛都在谈论着他，无论是街头巷尾，还是茶馆酒馆，总能听到那个光芒万丈的名字。甚至连另外三十五座岛屿，也因而陷入震动之中，无数人都在感叹着他所做出的种种壮举。

　　即便是那些海外最顶尖的大人物，也不免有些惊叹。

　　毫无疑问，如今的凌仙已经成了一个传奇，烙印在了商岛的历史上，为无数人所铭记！

　　不过，就在商岛所有人都谈论着他时，他却仿佛人间蒸发了一般，再也没有关于他的半点消息传来，倒是应了那句老话。

　　江湖流传着他的传说，可他却已不在江湖。

　　……

　　凌仙消失了，准确的说，是自打他在燕家养好伤之后，便突然不见了踪影。

　　对于此事，燕雄飞与另外几个家族之主并没有担心。觉得以他强横的实力，放眼整个三十六岛，能伤害到他的人根本没有几个，完全可以做到横着走了。

　　不过，凌仙的突然消失，却急坏了两个女人。

　　一个是燕凝脂，另一个则是白小七。

　　前者乃是江城子大师的高徒，燕家的掌上明珠，身份与美貌并重，真正的天之骄女。而后者乃是白家之主，商岛的新晋大人物，如同女王般高高在上，俯视商岛。

　　当二女得知凌仙消失后，便不约而同地派人寻找，大有一种不找到誓不罢休的架势。

　　要知道，这两女皆是身份与美貌并重，才学与家世并存，追求她们的男修如过江鱼鲤般数不胜数。可这两位天之骄女，对所有追求者都冷若冰山，拒绝了不知道多少出类拔萃的男修。

　　然而眼下，却同时因一个男人而担忧，并且发了疯一样的派人寻找，这让无数男修大跌眼镜的同时，也为之嫉妒眼红。

　　只可惜，任凭两女如何寻找，都找不到凌仙的半点踪影。这让燕凝脂与白小七在感到气馁的同时，也明白了一件事。

　　那便是凌仙不想见她们，不然，这么大的动静，他早就该知道了。

　　明白了这一点的二女，终于放弃了继续寻找的打算。不过她们却暗自发誓，早晚有一天要将凌仙找到，而后狠狠地暴打他一顿。

　　而当燕凝脂与白小七不再兴师动众后，整个商岛也逐渐归于平静，不再终日谈论着凌仙。但是这光芒万丈的两个字，却烙印在了商岛所有人的心中，也铭刻在了海外修仙史上。

　　成了一个传说。

　　而且可以预见，这个传说绝不会湮灭在历史中，反而会随着时间历久弥香，流芳百世。

　　……

　　燕家驻地不远处的一片密林中。

　　凌仙白衣如雪，黑发如墨，深邃的目光望着前方，静静出神。

　　在他身后，凰九歌容颜秀美，五官精致，美得惊心动魄。她看着前方的消瘦背影，沉默了片刻道：“主人，你这样不辞而别，真的好么？”

　　“没什么不好的，这样对彼此来说，都是一个很好的结果。”凌仙轻轻叹了口气，知道凰九歌所指的是什么。

　　“可是，那两个女人……”凰九歌欲言又止。

　　凌仙轻叹一声，虽然心头有几分不忍，不过他很清楚，这个时候最好干脆一点，道：“没有可是，我这一去，也许这辈子都不会回来了。干脆一点，比拖泥带水，哭哭啼啼强很多。”

　　“唉……”凰九歌轻轻叹息，心知凌仙所言极是，只是她有几分不忍。

　　“好了，不必多言，我意已决。”凌仙摆摆手，商岛的事情已经解决，他再无一丝牵挂，自然是该回到云州了。

　　而在养伤的那段日子以来，他也从五大家族中搜集到了炼制空间传送阵的所有神料。故此，他悄无声息的从燕家消失，打算炼制出空间传送阵，回到阔别已久的云州。

　　“时间差不多了，动身吧。”凌仙忽然开口，并没有选择在此地炼制传送阵，而是打算去洛心解那里。

　　毕竟，他已经答应了那个女人，又岂会失信于人？

　　“是，主人。”凰九歌轻点螓首，旋即腾空而起，显化出了本体。

　　见状，凌仙脚尖轻点地面，一跃跳到了凰九歌的背上。

　　而后，凰九歌缓缓舒展雪白羽翼，犹如一道流星般划破长空，朝着洛心解所在的地方飞去。

　　这一天，有不少人都见到了这让人为之艳羡的一幕。

　　一只高贵圣洁的焚邪火凤在半空中疾驰而过，背上站着一个白衣如雪的男子。他负手而立，黑发飞舞，犹如谪落仙人般超凡脱俗，飘逸出尘。

　　那般孤高冷寂，遗世独立的绝世风姿，让所有见到这一幕的人，都为之心折。


第0245章 无冕之王

　　一座明亮的山洞之中。

　　洛心解容颜精致秀美，身形火辣性感，那水蛇般的纤细柳腰、浑圆饱满的高耸双峰、修长性感的一双曼妙秀腿。无一不散发出成熟妩媚的风情，对于任何一个男人来讲，都是一种难以拒绝的诱惑。

　　就连凌仙亦是不免有些呼吸急促，好在，他的定力远非常人能及，很快便恢复了从容。他看着前方性感撩人的洛心解，淡笑道：“几月不见，洛仙子一点也没有变，仍旧是那般妖娆妩媚，风情万种。”

　　“哎呀呀，小郎君真会说话，奴家太开心了。”洛心解妩媚一笑，眼波流转间，勾心夺魄，颠倒众生。

　　凌仙失笑一声，道：“仙子，我又不是没见过你那副如女帝般的模样，在我面前就别装了。”

　　“咯咯，女帝是什么样子奴家可不知道，奴家只知道，这副骚媚入骨的模样，可以勾起男人的欲望。”洛心解娇笑一声，随即展动身形，瞬间出现在了凌仙面前，一只修长白皙的玉手朝着他的胸膛摸去。

　　可惜，她才刚伸出纤纤玉手，便见到凌仙也伸出一只手，正好对准了她胸前的浑圆。

　　一丝寒意自水灵灵的美眸中闪过，洛心解自然的缩回手，一撩垂至额前的青丝，妩媚笑道：“哎呀呀，小郎君这是何意？莫非想对奴家做那种羞人的事情么？”

　　凌仙玩味一笑，收回了对准洛心解胸脯的手掌，道：“我倒是想，可惜仙子，估计会一掌拍死我吧。”

　　“哎呀呀，小郎君这说的什么话，奴家怎能舍得呢？”洛心解巧笑倩兮，身材凹凸有致，当真是风情万种，妩媚动人。

　　凌仙缓缓抬起右手，双眸看着洛心解高耸的那团柔软，似笑非笑道：“仙子若是还这般姿态，那我可真摸上去了啊。”

　　“哼，臭男人！”

　　洛心解白了凌仙一眼，忽然想起近日的种种传闻，娇笑道：“你可真是舍得，宁愿放弃商岛的荣华富贵，也要回到九大州。若是换了我，肯定舍不得走了，在这里做一个土皇帝多好。”

　　“仙子说笑了，商岛的霸主乃是五大家族，可不是我。”凌仙淡淡一笑，心知洛心解指的是什么。

　　“拉倒吧，你当我是傻子啊？”洛心解白了凌仙一眼，道：“你对五大家族有天大的恩情，即便那些家族墨守陈规，不愿依附于你。但只要你振臂一呼，在动用点无力，那他们必定会奉你为主。”

　　“到时候，你便是商岛唯一的王者，坐拥这片富饶美丽的江山。财富、权利、美人、一切的一切你都唾手可得，如此生活，当真是赛过神仙啊。”洛心解巧笑倩兮，声音中充满了一种难言的诱惑力。

　　“你说的不错，可惜，我不在乎那些。”凌仙淡淡一笑，依旧是那般云淡风轻，没有丝毫动心。

　　正如洛心解所言，以他对五大家族的恩情，以及那一件件壮举所带来的威望。只要他振臂一呼，那完全可以登上王位，独拥这座丰饶富庶的岛屿。

　　只是，凌仙对权势可没有兴趣，权势再大又能如何？在这样一个实力为尊的世界，没有实力永远都是下等人。更何况，他在云州还有很多未完之事，又岂会因那些身外之物而留下？

　　不过，他虽然没有坐上王者之威，掌控整座商岛。但是在商岛所有人心中，他便是一个无冕之王，不需要王冠，依然是当之无愧的王者！

　　“像你这样不在乎权势的人，在如今这个腐朽的修仙界，可不多见了。”洛心解美眸中闪过一丝异色，玩味道：“不过，你依然很无情。我可是听说了，燕家与白家那两个丫头，找你找的都快疯了。”

　　“仙子，咱能不能谈正事？”凌仙无奈一笑。

　　“谈什么正事？莫非……你想和我做那种羞人的事情？”洛心解故作娇羞，眼波流转间，流露出一丝勾心夺魄的媚意，道：“真讨厌，我们才见过两面，你便要人家和你做那事，羞死人了。”

　　这个妖精！

　　凌仙无奈地摇摇头，正欲开口喝斥，一旁的凰九歌终于看不下去了，她实在是无法想象，这个世上怎会有如此不要脸的女人。因此，她一开口便十分不客气，甚至是略带几分冰冷。

　　“好一个不要脸的女子，你若是再敢勾引主人，休怪我对你不客气。”

　　“哎呦喂，你这只小凤凰胆子倒不小。”洛心解娇笑一声，一语道破了凰九歌的实力：“小家伙，别以为经历过一次涅槃，实力达到结丹巅峰，便可以为所欲为了。信不信姐姐我一根手指，便可以将你镇压？”

　　“嗯？”

　　凰九歌秀眉一挑，没料到此女竟然看穿了自己的实力，不过她倒也没有畏惧，冷笑道：“我还真不信，一个结丹中期的修士也敢在我面前放肆？我一根手指镇压你还差不多。”

　　“哎呦喂，小家伙还挺狂妄。”洛心解玉手一撩额前的青丝，妩媚笑道：“你若是想动手的话，姐姐我倒是可陪你走两招，不过被镇压了，可不许哭鼻子哦。”

　　“哼，废话少说，出手！”

　　凰九歌冷哼一声，一缕缕银白色火焰升腾而起，山洞中的温度骤然升高。

　　见状，凌仙无奈一笑，道：“好了九歌，住手吧。”

　　“主人，我……”凰九歌不依，不过当她看到凌仙皱了一下眉，顿时收回了焚邪神焰，而后退到了他身后。

　　“不错不错，你这主人还挺有威严的。”洛心解美眸中闪过一丝异色，既没有想到凌仙收服了一只血脉纯净的火凤，也没有凰九歌对他言听计从。

　　“好了，谈正事吧。”

　　凌仙摆摆手，道：“空间传送阵的材料我已经收集好了，现在便可以布置，请仙子移驾洞外吧。”

　　“好，我这就离开。”

　　洛心解美眸一亮，二话没说便退出了山洞，可见，她去九大州的心也十分迫切。要不然，以她的性子，又岂能不说二话？

　　“九歌，你也下去吧。”凌仙将目光移向凰九歌，吩咐道：“此女十分神秘，记得不要和她动手。不过，你也要提防着她一点，以免她有所不轨。”

　　“主人，我知道了，你放心。”凰九歌轻点螓首，也退出了山洞。

　　望着她逐渐消失的背影，凌仙随手一挥，动用了挥手成阵的能力。顿时，一个隔绝神魂的阵法浮现而出，将他的前方阻挡住。

　　而后，他心念一动，取出数十种价值连城的神料，准备开始炼制空间传送阵。

　　只要炼成，凌仙便可以回到阔别已久的云州，完成那些未完成的事。


第0246章 回归

　　明亮的山洞中，凌仙沉浸心神，按照阵仙传承上的记载，开始炼制空间传送阵。

　　空间传送阵，乃是修仙界一种最高端的交通方式，可以在瞬间跨越空间，达到一个很远的地方。一般分为三个品级，最低等供城池之间使用，中等供国与国之间使用。而最高等的传送阵，则是可以跨越一州，凌仙这次要炼制的传送阵正是最高等的那种。

　　虽说唯有达到宗师之境，才有可能炼制出最高等的传送阵。不过别忘了，凌仙可是身具万古阵道第一人的传承，早已将炼制方法了然于胸。

　　故此，他才没有唤出封青冥，而是打算凭借自己的力量，炼制出空间传送阵。

　　“开始吧，最基本的空灵石……”

　　凌仙深深吸了一口气，从那堆惊世神料中取出了三块银白色的石头，正是空间传送阵最基本，也最重要的空灵石。

　　此物乃是天地神料的一种，天生具有空间大道，价值连城，稀世少有。不仅是最适合炼制空间传送阵的材料，也能用来炼制空间法宝，乃是一种不可多得的神料。

　　凌仙心念一动，让三块空灵石呈三角状悬浮于半空中，而后双手捏成一个奇妙法印，施展了阵仙传承上所记载的法术。

　　顿时，一道乳白色光晕自他双手上蔓延而出，将三块空灵石尽数笼罩，瞬间引动了此物独有的空间大道。

　　从这一点上便可看出，阵仙传承多么强悍，一般的阵法师想要引动空灵石，最起码也得几个时辰才行。然而凌仙却在瞬间完成了这个步骤，靠的便是阵仙传承中的奇妙法术。

　　“不愧是万古阵道第一人，果然逆天。”

　　凌仙赞叹了一句，继续催动奇妙法术，引动着空灵石体内独有的空间大道。大概过了片刻时间，银白石头光芒大放，一股神秘的空间磁场扩散而出，充斥在整座洞府中。

　　见状，他满意一笑，而后暂时放下空灵石不管，炼化着剩下的诸多神料。

　　空间传送阵不是阵法中最难炼制的阵法，但是，它无疑是最繁复的阵法。单单是它的材料，便高达数十种，每一种都需要花时间炼化，最后还得组合到一起，才可以发挥出此阵的神奇效果。

　　而在这个过程中，若是稍有差错，那此阵便废了，一点效果也不会有。

　　故此，空间传送阵也被称为最麻烦的阵法，不过对于拥有阵仙传承的凌仙而言，也不算太麻烦，只需要将那些神料统统炼化，便可以将此阵炼制出来。

　　而炼化神料的过程，对于他来说，也并非那么耗费时间。仅仅是花了一天左右，他便已经将那些神料统统炼化，这个速度着实惊人。

　　幸好，此地没有外人，不然若是传了出去，不知道得有多少阵法师羡慕嫉妒恨。

　　“好了，该将这些神料组合到一起了。”

　　喃喃了一句，凌仙神情逐渐转为凝重，炼化神料并不难，只需要花费时间即可。真正难的是组合的过程，容不得丝毫差错，否则不仅会白费了一番心血，还有可能引起空间爆炸。

　　“呼……成败在此一举。”

　　长长舒了一口气，凌仙屏气凝神，将那些已经被炼化的神料，分别放进空灵石形成的空间磁场中。

　　这个过程相当之艰难，他每放入一种神料，都仿佛用尽了全身的力气，连额头都隐现汗珠了。

　　没办法，凌仙虽然已经将炼制方法了然于胸，知道数十种神料的排列顺序。然而他毕竟只是初次炼制，又怎能不小心翼翼？

　　幸好，这个过程虽然缓慢而又艰难，但终究是没有出半分差错。就这样又过了一天时间，凌仙终于将最后一种神料放进了空间磁场中，顿时，整个洞府被刺眼的强光所笼罩。

　　一股玄而又玄的空间波动扩散开来，连凌仙之前布下的阵法都隔绝不住，直接扩撒到洞外，惊动了守候在洞外的那两人。

　　下一刻，洛心解与凰九歌一边交手，一边闯进了洞中。

　　“轰！”

　　两个倾城佳丽，两双纤纤玉掌，在半空中不断相撞，爆发出的惊人波动让整个山洞震荡不休。

　　“哎呦喂，小凤凰还挺强，可惜，姐姐翻手便可镇压你。”洛心解俏脸上露出妩媚笑意，虽然在笑，但是出手却彪悍凶猛，毫不留情。

　　“哼，有胆子你就试试看。”

　　凰九歌毫不示弱，恐怖的焚邪神焰伴随着雄浑法力叠加而出，威势更添三成！

　　“轰轰轰……”

　　洛心解身形飘逸，犹若九天玄女下凡尘。不过出手却大开大合，自有一种魔性，抬手间八荒震颤，凶威不可挡！

　　她明明只是一个结丹中期的修士，即便是极境结丹，也不可能与凰九歌平分秋色。然而此女十分诡异，不仅未落下风，反而是占据了绝对的上风。

　　这让凰九歌心中掀起了滔天巨浪，没料到洛心解竟是如此强横，可以无视两个小境界而战。

　　凌仙亦是眉头皱起，望着那道形若谪仙，气若魔神的绝世身影，心中对洛心解下了一个定义。

　　此女十分诡异，不可不防。

　　“哼，不要脸的臭女人，给我化！”

　　凰九歌娇喝一声，周身陡然冲出无穷神焰，携焚天煮海之威，席卷开来。刹那间，这个地方仿佛变成了火山口，充斥着炙热的高温，连山壁都隐隐有融化的迹象。

　　然而，面对焚邪神焰的强势攻击，洛心解不仅没有丝毫动容，反而是露出一抹不在意的轻笑，道：“焚邪神焰虽然强悍，不过也得看使用的人，放到你身上，可真是糟蹋着这种神焰。”

　　说着，她玉手在半空中划动，宛若黑洞般释放出无穷吸力，将那些火焰尽数吸进了不知名的空间。

　　而后，洛心解以指代剑，直取凰九歌的眉心。

　　刷！

　　一道神光划破半空，洛心解周身散发出一股极强的剑意，携开天裂地之势，尽显耀世锋芒！

　　千钧一发之际，凌仙强势出手，直接轰出了一拳，将洛心解震退。而后，他身形一闪，横在了两个绝代佳人中间。

　　“住手。”

　　淡淡一语落下，听不出喜怒，却是让凰九歌心头惶恐，急忙解释道：“主人，我……”

　　她的话还有说完，便被凌仙挥手打断：“不用解释，我知道不是你的错，这个女人的确很可恶。”

　　闻言，凰九歌松了口气，俏脸也露出一抹明媚的笑容。

　　“哎呀呀，小郎君竟然这般说奴家，真是太让人家伤心了。”洛心解委屈的噘起了小嘴，那般泫然欲泣，楚楚可怜的模样，充满了一种难言的诱惑力，当真是天见犹怜。

　　可惜，凌仙不吃她这一套。他神情平静，看不出喜怒，却自有一种威严，道：“洛仙子，你若是还这般惺惺作态，休怪在下对你不客气了。”

　　“哎呦喂，看不出小郎君还挺霸气的。”洛心解娇笑不已，秋水般的美眸略带挑逗意味，咬着红唇道：“莫非……郎君是要对奴家那个么？”

　　“不。”

　　凌仙淡淡吐出了一个字，忽然玩味笑道：“我会直接启动空间传送阵，留你一个人在这。”

　　“你！”

　　洛心解美眸中闪过一丝寒意，不过很快，俏脸上便露出了明言笑容，道：“好，奴家不闹了便是。”

　　闻言，凌仙懒得与此女废话，将目光移向凰九歌，道：“我走了之后，你将此地埋葬，不过要记住，传送阵不可毁掉，并且牢牢记住这个地方。”

　　“主人请放心，九歌会记住的。”凰九歌郑重点头，看着面前的俊秀青年，欲言又止。

　　凌仙淡淡一笑，看出了凰九歌的想法，道：“这里是你的家，不需要跟着我远走他乡。对了，白小七虽然当上了族长，不过如今，白家元气大伤，大不如前。你多多照拂一下，以免有势力打白家的主人。”

　　“主人请放心，九歌一定不负所望。”凰九歌神情坚定，美眸中闪过一丝复杂，低声道：“主人，你……你多保重。有机会便回来看看，九歌在这里等着你。”

　　“我知道了，你也多保重。”凌仙温柔一笑，而后踏进了空间磁场中，招呼道：“洛仙子，进来吧。”

　　闻言，洛心解身形一闪，瞬间迈进了传送阵中。

　　而后，凌仙在凰九歌满含不舍的目光中，取出三块极品灵石，放入了此阵的三个空洞中。下一瞬，传送阵光芒大放，一股神秘伟力弥漫开来，正是启动了此阵的表现。

　　“别了，三十六岛……”

　　感受着周围弥漫的神秘伟力，凌仙星眸中闪过一丝不舍，这一刻他想到了很多人，也想到了很多事。

　　云家那些人、紫阳宗那些人、五大家族那些人一一在他脑海中闪过。

　　毕竟他在海外已经生活了七年，也许对于别的修士而言，仅仅是弹指一瞬罢了。不过对他而言，却代表着青春，代表着生命中一份宝贵的经历。

　　这七年，他从一个筑基期的修士，成长到了如今的结丹期强者。收获了很多，也成长了很多，眼下即将离开此地，难免会有几分不舍。

　　不过，即便再不舍，他也得离开。

　　云州才是他的故土，在那里，有恩怨等着他解决，有约定等着他完成。

　　也有故人，等待着他回归。


第0247章 阔别已久

　　“云州，好久不见。”

　　一处绿意盎然、古木参天的密林中，凌仙闭上双眸，呼吸着熟悉的空气，嘴角不由得露出一抹淡笑。

　　回来了，终于回来了。

　　七年的期盼，七年的思念，他终于如愿以偿，回到了故土。那种喜悦很平淡，但却充满了温馨，仿佛整个人都拥有了活力。

　　“七年……阔别已久的云州，我凌仙终于回来了。”凌仙嘴角扬起，而后缓缓张开双臂，似乎要拥抱这个熟悉的地方。

　　当年，逍遥侯击碎了传送阵，导致空间乱流，将他传送到了石鳌岛。一晃，距今已经有整整七年了。这七年，他一直生活在陌生的地方，虽然没有受到委屈，但心里终究是有几分陌生。

　　不过，凌仙不后悔。

　　这段经历是宝贵的，收获也是惊人的。先不说他如今强横的实力，单说他从海外得到的那些惊世异宝，便是常人一辈子也难以得到的机缘了。

　　一旁，洛心解秀眉蹙起，不满道：“这里便是云州么……可是，我的目的地是岳州啊。”

　　“那就没办法了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我没有准确的坐标，只能用通灵石感应到我身上的云州气息，才可以让空间传送阵有目标。何况，我只是答应你回到九大州，可没答应你具体是哪一个大州。”

　　“你这是在狡辩。”洛心解秀眉一挑，道：“我不管，赶紧再布置一个空间传送阵，送我去岳州。”

　　“我说洛仙子，你当传送阵是大白菜么？说布置就布置，别逗了。”凌仙失笑着摇摇头，双手一摊道：“反正我没办法，要么你自己飞去岳州，要么你四处转转，通过云州的传送阵去。”

　　“你……”

　　洛心解秀眉蹙起，不过下一瞬便舒展开来，俏脸露出妩媚笑容，撒娇道：“郎君，奴家一个弱女子，人生地不熟的，万一有不法之徒对奴家心生歹意，那可怎么办呀。”

　　“弱女子？”

　　凌仙嘴角扬起，玩味笑道：“哪个弱女子像你这么生猛，与一个结丹巅峰对决稳占上风？”

　　“哎呀，奴家不管啦，我就要郎君送我去岳州。”洛心解妩媚一笑，眼波流转间风情万种，勾心夺魄。

　　不得不说，她的魅力非常大，称得上是颠倒众生。想必换了任何一个男人，恐怕都难以拒绝，只可惜，她挑错了对象。

　　凌仙心性坚韧，定力十足，而且又深知洛心解的恐怖，又岂会被她的表面所迷惑？当下，他淡淡笑道：“洛仙子还是找别人去吧，与你同行这个不知吉凶的差事，我可无福消受。”

　　说着，他迈开步子，朝着前方缓缓走去。

　　这里虽然是云州的土地，但是他却从未来过。因此，他打算先走出密林，找个人问问路，而后回到大秦王朝的青城凌家。

　　“可恶的小子。”洛心解恨恨地瞪了凌仙一眼，旋即无奈的叹了口气，跟上了凌仙的脚步。

　　她倒不是无法自己去岳州，只是想跟着凌仙四处转转，看一看云州的景色。

　　就这样，二人一前一后，一边欣赏着秀丽宜人的风景，一边找人问路。

　　两个时辰后，凌仙终于弄清了自己身处何方，也知道了去大秦王朝的路。故此，他没有在此地多做停留，而是直接朝着大秦王朝赶去。

　　洛心解也像个跟屁虫一样，非要跟着他走，不肯独自离去。这让凌仙十分不愿，却也无可奈何，只能由着她去了。

　　一路上，二人走走停停，并没有急着赶路。

　　一是因为凌仙回到故土，忽然轻松了下来，也便多了几分闲情逸致。二则是他每到一个地方，总会先进拍卖会看看。倒不是他需要什么宝物，而是打算买一些修行资源，回馈凌家。

　　虽说凌仙如今的成就，与凌家半点关系都没有，但是他毕竟姓凌。而且，凌家待他也算不错，起码给他提供了一个家，没有让他流落街头。

　　如今他风光了，强大了，自然是要回馈凌家。反正也只是举手之劳，若是因此换来了凌家众人的喜悦，何乐而不为呢？

　　就这样，当凌仙搜集了很多功法、法宝、丹药等修行资源后，才停止了大扫荡，专心朝着大秦王朝赶去。

　　不过，他倒是想专心，可是洛心解却不肯。

　　一路上，这个风情万种的女人，总会对凌仙极尽挑逗，尽情撩拨。那副骚媚入骨、妖娆妩媚的姿态，任何一个男人见了，想必都会有种将她放到胯下狠狠蹂躏的冲动。

　　凌仙也不例外，即便他定力超强，也难以抵制洛心解的百般挑逗了。这让他满心无奈，有一次甚至与此女大打出手了。

　　可惜结果，他没有赢，不过也没有输，算是打了一个平手吧。而通过这一战，凌仙也对洛心解越发忌惮了，觉得此女十分诡异，深不可测。

　　这让他十分想要摆脱洛心解，只可惜，这个女人似乎赖上他了，像个牛皮糖一样怎么甩都甩不掉。

　　久而久之，凌仙彻底放弃了，索性由着她去了，反正他一个大男人也不会吃亏。

　　就这样，二人一路上走走停停，浪费了足足一个月的时间，才终于来到了青城。

　　“阔别已久的青城，终于到了……”

　　望着城墙上那两个黑色大字，凌仙双眸中闪过一丝缅怀之色。

　　如果从他离开青城那一天算起，那么距今已经有八年了。八年前，他只是一个炼气期的小修士，在云州是那么的微不足道。然而如今，他已经成长为一个结丹期强者，即便是放眼整个云州，那也是举足轻重的大人物。

　　这个转变堪称华丽，仅仅只用了八年时间，他便成长为一棵参天大树，不得不说，当真是不可思议。

　　“这里便是你的故乡？”

　　洛心解美眸中闪过一丝异色，道：“有意思，想不到你居然出生在这个弹丸之地，我还以为，你是某个隐世宗门培养出的最强传人呢。”

　　“你这是在赞美我么？”凌仙淡淡一笑，道：“不一定非得是强大的势力，才能够培养出强大传人，小地方也有可能。”

　　“这倒也是。”洛心解轻点螓首，娇笑道：“所以你现在，算是衣锦还乡咯。”

　　“算是吧。”

　　凌仙嘴角扬起，星眸中闪过一丝期待，道：“走吧，八年没有回来，是时候探望一下古人了。”


第0248章 英雄

　　大日高悬，洒下无穷光芒，照耀在这座气势恢宏的府邸上。

　　凌府门前，两个威武的石狮子屹立在那，怒目圆睁，威风凛凛。

　　自从凌仙一战斩杀双筑基后，凌家便统一了青城，成了当之无愧的霸主。但是这几年来，凌家并没有出现别人想象中的蛮横与嚣张，反而是低调起来，仿佛不是青城的霸主一样。

　　不过，青城所有人都明白，凌家是一个蛰伏起来的庞然大物。那个光芒万丈的少年天骄，更是无论如何，也惹不起的强者。故此，这几年来，凌家过的无风无浪，十分平静。

　　这一点从府邸门前便可看出，按说像凌家这样的霸主，前来拜访的修士应当络绎不绝才是。可是恰恰相反，凌府不仅门可罗雀，而且连站岗的子弟都没有，可谓是低调至极。

　　不过此刻，却是来了一对天作之合的璧人。

　　当然，只是外表上看起来像是金童玉女，而实际上就算称不上是仇敌，最起码也是谁看谁都不顺眼。

　　正是凌仙与洛心解二人。

　　“凌家，终于回来了。”

　　望着大门上方那块牌匾上的两个金色大字，凌仙目露缅怀之色。沉默了片刻后，他感慨一叹，而后缓步走到近前，伸手敲了敲大门。

　　“铛铛铛……”

　　三声过后，大门忽然朝着两边分开了一条缝隙，一个满头白发的老人探出脑袋，问道：“谁啊？”

　　“是我，凌仙。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，配上随风轻轻舞动的白袍，当真是气宇轩昂，风度翩翩。

　　“凌……凌仙？”

　　老人浑身一震，缓缓抬起头来，老眼死死盯住面前的俊秀青年，不确定地问道：“哪……哪个凌仙？”

　　“凌家，还有第二个凌仙么？”凌仙嘴角扬起，露出一抹温和的笑容，犹如谦谦君子般，温润如玉。

　　“天啊，我不是在做梦吧！”

　　老人激动的浑身颤抖，那双浑浊的老眼不再暗淡，反而是瞬间爆发出耀眼的神采，颤声道：“你……你真的是凌公子？”

　　“当然是真的。”凌仙淡淡一笑，道：“老丈，不用问了，我便是你心中所想的那个凌仙。”

　　老人满脸激动，双眸紧紧地盯住凌仙，待看到他依稀有几分八年年前的轮廓后，身体顿时颤抖的更加厉害了，喃喃道：“老天有眼，老天有眼啊，没想到在我有生之年，居然真的能再见凌公子一面……”

　　“不至于这样吧……”

　　见老人激动得难以自持，凌仙无奈一笑，没想到自己才刚出现，便让这老者如此激动。

　　他却是忘了，对于整个凌家来说，他不仅仅是救命恩人，还是凌家史上最大的骄傲！

　　每一个人凌家子弟，都将他视为心中偶像，即便是那些行将就木的老头子，也以凌仙为荣。因为他的无双天资，因为他对凌家做出的丰功伟绩，也因为他是凌家百年历史上，唯一一个走出青城，踏上更大舞台的天骄！

　　故而，当认出凌仙后，这老人才会激动成这个样子。

　　过了足足片刻，老人才从激动中回过神来，不过双眸中仍有泪花闪烁。可想而知，凌仙在他心中的地位究竟有多高，仅仅是刚一现身，便让他喜极而泣，这是多么不可思议的一件事？

　　“哈哈，太好了，凌公子你终于回来了。”

　　老人哈哈大笑，那佝偻的腰杆居然直了起来，仿佛凌仙是灵丹妙药一样，见了他一面便可以年轻十岁。

　　“是的，我回来了。”

　　凌仙温和一笑，心头有几分暖意。虽然他不认识这个老者，不过此人一见到他便如此激动，这证明凌家不仅没有忘了他，反而是将他烙印在了心中，又怎能不让他感到温暖？

　　“回来了就好，回来了就好啊……”

　　老人满脸喜色，嘴里一直念叨着这句话。过了足足片刻，他才回过神来，见凌仙依旧站在门外，不由得心中惶恐，道：“我真该死，居然让凌公子你在门外站了这么久，这人老了就是不中用，该死。”

　　“无妨，老人家不必自责。”凌仙笑着摆摆手，安抚着老人惶恐不安的心。

　　“凌公子，您依然是如过去那般大度。”老人松了口气，倒不是因为害怕凌仙责怪自己，而是因为自己一时激动，忽略了他而感到自责。

　　眼下，听闻凌仙的话语，老人的心安定了下来，急忙拉到大门，道：“快……凌公子快请进。”

　　“好的。”凌仙笑了笑，而后迈开步子，走进了这座恢宏府邸。

　　一进门，老人便卯足了劲，冲着虚空大喊一声：“凌公子回来了！”

　　“凌公子回来了……”

　　老人虽然看似苍老瘦弱，不过也有炼气五层的修为，此刻他卯足了劲大喊，顿时犹如惊雷般炸响，响彻了整个凌家。

　　刹那间，凌家上上下下所有人都听到了这句话，旋即便陷入了呆滞状态。

　　哪个凌公子？

　　难道是……凌仙凌公子？

　　凌家所有人都神情呆滞，突然想到了那个唯一当得起公子二字的人，脸上顿时充满了惊喜。而后，他们纷纷放下手头上的事，朝着凌府大门飞奔而来。

　　“老人家，不必这么兴师动众吧。”

　　凌仙苦笑一声，他的本意只是看一看几个相熟的人便好，不愿惊动整个凌家。可是他没想到才一进门，老人便将他回来的消息传了出去。这下可好，整个凌家都听到了这句话，他算是别想安生了。

　　“那怎么行？您回来可是凌家最重要的大事，公子您是不知道，凌家上上下下所有人都把你当成大英雄，做梦都盼着见您一面呢。”老人笑呵呵的道。

　　“算了，反正早晚他们也会知道。”凌仙苦笑着摇摇头，一想到自己回来的消息，无论如何也无法藏住，他索性也就放开了。

　　而就在此时，一道道身影自远方疾驰而来，眨眼之间，便来到了凌仙面前。

　　每个人的脸上都带着惊喜与激动，望着前方的白衣身影，目光中充满了尊敬、羡慕、甚至是崇拜。

　　就如同前方站着的不是一个人，而是一个传说中的英雄。

　　确实，对于凌家而言，凌仙的确是一个英雄。于凌家危难之际挺身而出，力挽狂澜，不仅拯救了凌家，并且让这个家族更加辉煌！

　　若是这样还算不上是英雄，那怎样才算？


第0249章 衣锦还乡

　　凌府门前，数百道身影站在那里，每个人的脸上都带着惊喜与激动，目光齐刷刷的汇聚到凌仙身上。

　　那是一种看待英雄般的目光。

　　即便是倾城倾国、风情万种的洛心解，也被这些人给忽略了，他们的目光中只有一个人，一个让他们崇拜尊敬的英雄。

　　“哈哈，凌公子，你终于回来了。”

　　凌天啸自远方快速奔行而来，后面跟着凌天骄，凌天傲等高层。如那些凌家子弟差不多，他们的目光中虽然没有崇拜，但却充满了尊敬。

　　那是一种发自内心的尊敬。

　　要知道，凌仙可是于危难之际拯救了整个凌家，这样一个力挽狂澜的英雄，又怎能不赢得凌家上上下下的尊敬？

　　“凌仙，见过族长、二长老、三长老。”凌仙淡淡一笑，冲着凌天啸几人拱了拱手。

　　拱手是修仙界最基本的礼仪，就像熟人之间打招呼一样，只是略微带着一丁点客气之意。然而他这客气的一拱手，却是凌天啸等人面色一变。

　　“使不得，使不得，凌公子这是折煞我等啊。”

　　凌天啸急忙摆手。其他几人亦是连连摇头，面色上带着一丝惶恐之意，觉得自己担不起凌仙的拱手示意。

　　闻言，凌仙颇为无语，心说自己只是拱了拱手而已，至于这样么？不过很快，他便想明白了。通过这一个细节便可看出，凌家上上下下已经对他尊敬到了骨子里，即便拱手这个最基本的礼节，凌家众人也觉得担待不起。

　　就算是掌管凌家的凌天啸也一样。

　　“族长，我的性子你又不是不知道，别和我客气。”凌仙温和一笑，安抚了众人一句。

　　“哈哈，你的性子我自然了解，不过这是两码事，不能相提并论。”

　　凌天啸哈哈一笑，打量着面前这个比八年前更加英武的青年，赞叹道：“多年不见，公子风采更甚从前，这般绝世风姿，不知道会迷倒多少小姑娘啊。”

　　他这句话倒是没说错，远的不说，单说此时此刻，便有许多凌家女修目露异彩，眨也不眨的盯着凌仙。

　　凌仙淡淡一笑，看着面前比八年前苍老了几分的凌家族长，道：“多年不见，族长风姿亦是不减当年，依然是那般英武不凡。”

　　“公子你可别捧我了，你看，我这头发都有些白了。”凌天啸笑了笑，话语虽然是谦虚，不过脸上的笑容仍是显露出他的喜悦。

　　毕竟，这可是凌仙的赞扬，饶是以他的心性，也不免有几分得意。

　　“好了，闲话我们等下再聊。”凌仙嘴角扬起，而后挥了挥衣袖，顿时，一个大包袱出现在众人上方，道：“先来看看我给凌家带的礼物。”

　　说完，他心念一动，包袱随之打开，一本本古籍坠落而下，落到了在场众人的手上。

　　粗略一算，少说也得上百本。

　　在场众人微微一怔，打开手上的古籍，而后，现场便陷入了死一般的寂静。

　　过了足足片刻，这些人艰难的咽了一口唾沫，旋即纷纷开口，七嘴八舌的议论开了。

　　“七星离火咒……我的天，这是一种珍贵的小神通啊！”

　　“八步赶蝉，这是小神通里面的极品身法神通啊。”

　　“天啊，我不会是在做梦吧，这……这是强大的雷火剑诀！”

　　在场众人神情呆滞，看着手上的古籍，每个人的目光中都充满了不敢置信。尤其是当每个人都说自己手上是小神通后，这些人越发不敢置信了。

　　要知道，凌家最强大的攻击手段，便是沧浪剑诀。而它仅仅是一门极品法术，根本不属于神通的范畴。然而眼下，却有上百种小神通出现在手中，这意味着什么？

　　意味着这里的每一种神通，都比沧浪剑诀要强！

　　这让在场众人怎能不感到震惊？即便是凌天啸等人，也陷入了呆滞状态。

　　过了足足半晌，这些人才压下心头的震撼，将目光齐刷刷的看向凌仙。每个人都大脑空白，心头只有一个念头。

　　我的天啊！

　　凌公子现在究竟有多厉害，才能随手拿出上百种小神通？

　　“凌公子，这……这些神通，当真是送给我凌家的？”凌天啸满脸不敢置信，也声音都有些颤抖了。

　　“我既然拿出来了，自然是送给凌家的。”凌仙含笑点头，这些小神通都是他在路上随手购买的，对于如今的他而言，这些根本算不上什么。

　　“这……”

　　凌天啸懵了，在场众人也都懵了。尽管心中已经有了猜测，但当听到凌仙亲口说出时，仍是被那种巨大幸福感给砸晕了。

　　修仙界最重要的是什么？实力！

　　而实力乃是由修为与神通所组成，眼下，凌仙送给凌家上百种小神通，这意味凌家的实力可以翻几倍，又怎能不让他们感到幸福？

　　对于凌仙而言，这些小神通根本算不上什么，随手便可购买送人。但是对于凌家而言，这便是莫大的恩赐，是一辈子都难以企及的宝物！

　　“公子，这太贵重了，我凌家受之……”凌天啸面露犹豫之色，心知这些神通太过珍贵，不愿收下。可是话到嘴边，就是无法说出“有愧”这两字。

　　凌仙心中了然，笑道：“这些神通对于我而言，算不上什么，族长你就收下吧。别忘了，我姓凌，也该回馈一下凌家的养育之恩了。”

　　闻言，凌天啸越发惭愧了。

　　整个青城谁不知道？凌仙如今的成就，可跟凌家没有半点关系，完全是靠着自己打出来的！

　　“唉……”

　　暗叹一声，凌天啸深深地看了凌仙一眼，声音中带着强烈的震撼：“公子，我已经不敢想象，你如今取得了多么辉煌的成就。一出手便是上百种小神通，这得是什么样的实力，才能做到？”

　　闻言，在场众人亦是满心震撼。

　　一出手便是上百种小神通，这份实力与魄力，可不是寻常之人能够做到的。即便是那些大势力，最多也就是几十种小神通罢了。

　　想到了这一点，在场众人目光中的崇拜之色越发浓郁了。

　　“不管我是什么实力，我都姓凌。”凌仙淡淡一笑，看着面前满脸喜色的众人，心中也有几分淡淡的喜悦。

　　“哈哈，好，这些小神通我收下了。”凌天啸放声大笑，道：“来人啊，公子今日衣锦还乡，尔等速速备下酒宴，我要为公子接风洗尘，不醉不归！”


第0250章 入魔

　　明月悬于夜空，洒下浅浅清辉。

　　一间灯火通明的书房中，凌仙与凌天啸手捧茶杯，对面而坐。

　　晚宴已经结束，凌仙并未醉倒。虽说他是那场宴会上当之无愧的主角，每个人都前来向他敬酒，但是以他的身份，谁敢灌醉他？只不过是点到即止，聊表心意罢了。

　　而在晚宴过后，他便跟着凌天啸来到书房，打算叙一叙旧，询问一下凌家这八年来的近况。

　　“公子，我听说……”凌天啸面露迟疑之色，欲言又止。

　　凌仙淡淡一笑，道：“族长但说无妨。”

　　“是这样，大概是七年前吧，我听闻你在大周王朝招惹了三皇子与逍遥侯，之后便没了消息。”凌天啸犹豫了一下说道。

　　“不错，之后我意外流落到了海外，前些日子刚回到云州。”凌仙轻轻点头，目光中闪过一丝期待之色。三皇子、逍遥侯，这两个当年将自己逼得远走他乡的大人物，不知道见了如今的自己，会作何反应？

　　“这……”

　　凌天啸迟疑了一下，想到那个逍遥侯的实力，不免有几分担心：“公子，你千万要小心一点，不可走漏了你回来的消息。”

　　“无妨，他不来找我，我也会去找他的。”凌仙嘴角扬起，露出一抹从容自信的笑容。

　　“找他？”

　　凌天啸大惊失色，连端着茶杯的手都有些发抖。不过当他看到凌仙神情平静后，心头忍不住浮现出一个猜测。

　　公子他……不会已经结丹了吧？

　　凌天啸身体一颤，被自己这个猜测吓了一跳。只是，当他想到凌仙的绝世天资后，又不禁有几分确信。

　　以公子的天赋，在七年时间中达到结丹期，纵然惊世骇俗，却也并非不可能之事吧？凌天啸暗暗猜测，看向凌仙目光中的敬畏之色，越发浓郁了。

　　“好了，不说我了，说说凌家吧。”凌仙笑着摆摆手，转移话题。

　　“托公子的福，凌家这几年来无风无浪，十分平静。”凌天啸回答道。

　　凌仙失笑一声，道：“族长，你就别吹捧我了，听着很不自在啊。”

　　“这可不是吹捧，要不是你当年斩杀了那两个筑基强者，我凌家又岂会现在的风光？早就被覆灭了。”凌天啸摇摇头，尽管距离那件事已经过了八年，但是他对凌仙的感激，不曾减少半分。

　　整个凌家的所有人亦是如此。

　　“倒也是。”凌仙淡淡一笑，随即一挥衣袖，两个大包袱出现在桌面上，道：“两个包袱，一个装的是丹药，一个是装的是法宝，请族长收下。”

　　凌天啸一怔，下意识地打开包袱，而后，一片耀眼光华弥漫开来，充斥在整个书房中。

　　“这……”

　　目光中闪过一丝震惊之色，凌天啸急忙合上包袱，努力平复着心头的震惊与贪婪。足足过了半晌，他才回过神来，颤声道：“公子……这太贵重了，您已经送了上百种小神通，我绝对不能再收您的东西了。”

　　“收下吧，虽然这句话有几分狂妄，不过这些东西，对我来讲真的一点用也没有。”凌仙笑着摆摆手，这些都是他在路上随手购买的。之所以只拿出了神通，而没有拿出丹药与法宝，是怕又引起凌家众人的震撼。

　　故此，他此刻才拿出来。

　　“可是，这太贵重了。”凌天啸面露迟疑，尽管知道若是有了这些宝物，凌家的整体实力会翻好几倍，但是他总觉得受之有愧。

　　凌仙淡淡一笑，道：“收下吧，我如今风光了，有能力了，自然是要回报凌家。你若是不收，那可是不给我面子啊。”

　　“这……好吧，多谢公子。”凌天啸犹豫了一下，将两个包袱收入储物袋，望向凌仙的目光中满是感激。

　　“对了。”凌仙忽然想到了什么，皱眉道：“族长，为何不见天香？是她……不愿来见我么？”

　　听凌仙提起凌天香，凌天啸面色顿时一变，想到小妹如今的状况，不由得心中一痛。

　　见状，凌仙眉头微皱，道：“莫非是她……出了什么事？”

　　“唉……”长叹一声，凌天啸沉默良久，叹息道：“小妹她……她入魔了。”

　　“入魔？”

　　凌仙眉头皱起，不过很快便舒展开来，道：“族长的意思，是说她拜入了魔门么？这也没什么大不了的吧。”

　　任何一个世界的一切事物，都是相对的，有光便有暗，有正便有邪。在修仙界，虽说正道一向都看魔道不顺眼，不过最近万年来，并没有大规模的战斗发生，只是看起来势不两立罢了。

　　故而，当听到凌天香入魔时，凌仙并没有觉得怎么样。然而凌天啸的下一句话，却是让他心头一沉。

　　“若是拜入魔门，那自然是没什么。可是小妹她……是真正意义上的入魔。”

　　凌天啸满脸心疼之色，一想到小妹如今的状况，他便痛恨自己的无能，只能眼睁睁看着，却什么也做不了。

　　“真正意义上的入魔？”

　　凌仙面色一变，双眸紧紧地盯住凌天啸，道：“你再说一遍，当真是那种入魔？”

　　“不错，就是那种入魔。”凌天啸长叹了口气，仿佛瞬间苍老了十几岁，显得疲惫无比。

　　为了凌天香的事，他已经愁了好几年，可是却丝毫办法都没有，这让他怎能不疲惫？

　　“居然真的是入魔……”

　　凌仙面露不敢置信之色，足足过了片刻，他才强行压下心中的震惊。

　　何为真正意义上的入魔？

　　一个字，杀！

　　丧失神智，没有情感，彻底沦为只知杀戮的机器！

　　“不需要理由，也不需要仇恨，真正的入魔见人便杀，彻底沦为一具失去灵魂的行尸走肉。”凌仙深深吸了一口气，颤声道：“天香她……她真的成了那样的魔？”

　　“是的。”凌天啸痛苦的闭上了双眼，无力地靠在椅背上。

　　“呼……为什么，为什么会变成这样？”凌仙双手不自觉的握紧，一想到凌天香变成没有神智，只知杀戮的机器，他的心便一阵阵绞痛。

　　尽管，他对凌天香并非男女之间的感情，但是凌天香却待他十分好。因此，他又怎能忍心，看到她变成那副模样。

　　“唉……这件事要从七年前说起，也就是听到你被逍遥侯追杀的消息之后。”

　　凌天啸目露回忆之色，道：“其实在你离开之后，小妹就已经有了离开凌家，寻仙问道的心思。而在听到关于你被追杀的消息后，她更是难以抑制，留书一封便不见了踪迹。”

　　“直到五年前，大秦王朝发生了一桩惨案，一个修仙家族被血洗，鸡犬不留。有目击者称，作案者是一个女子，并且画出了此女的画像。之后，陆陆续续有关于这个女子的消息传来，每一次都是一桩惨案。”

　　凌天啸长叹一声，道：“再后来，那个女子的画像传到了青城，我才知道，原来小妹她……已经入魔了，真正意义上的入魔。”

　　“原来如此，可是她生性善良，又怎么会坠入魔道？她消失的那两年，究竟发生了什么事。”凌仙眉头紧锁，实在难以将当初那个善良清纯的女子，与如今这个杀人不眨眼的魔物联系到一起。

　　“我也不知道，只知道她似乎获得了某种传承，而且是需要杀人来提升实力。因此她每一次现身，实力都会远胜从前”凌天啸摇摇头，深深地看了凌仙一眼，道：“而她上一次现身，是在大周王朝，实力已经达到了筑基巅峰。”

　　“大周王朝？筑基巅峰？”

　　注意到了这两个关键词汇，凌仙面色一变，道：“也就是说，她下一次现身，实力很有可能达到结丹期。而后，她便会找上逍遥侯。”

　　“有这个可能，只是让我奇怪的是，她明明丧失了理智，为何还会出现在大周王朝，难道是本能么？”凌天啸叹息一声，望向凌仙的目光很是复杂，除了尊敬与感激，也有一丝气愤。

　　“都是我的错。”

　　注意到了凌天啸目光中的气愤之意，凌仙叹息一声，心头满是愧疚。

　　凌天香入魔一事与他有很深的联系，而她即便是丧失了理智，也依然保留着要为他复仇的本能，这让他怎么不能感到自责？

　　“与公子无关，是小妹太傻了，她不止一次的说过，要追上你的脚步。当初，我也不止一次的劝过她，不要执迷不悟。”

　　凌天啸长吁短叹，道：“可她始终不听，拼了命修炼，只是她天资不好，即便疯狂修炼也没有多少进展。也许就是因为这一点，她才误入了魔道吧。”

　　“唉，追上我的脚步么……”

　　凌仙越发感到愧疚了，沉默了片刻，斩钉截铁道：“族长放心，此事我一定会给你一个交代。”

　　“给我一个交代？”

　　凌天啸摇摇头，双眸紧紧地盯住凌仙，道：“交代你一定要给，但却不是给我，而是给天香。”

　　“唉……这件事我会处理。”凌仙长叹了口气，旋即站起身来，道：“我先告辞了。”

　　说完，他转身朝着门外走去。

　　此事因他而起，他自然是不会逃避。不管凌天香变成什么样子，他都必须要想办法，唤醒她的神智，让她重新变回那个清纯善良的女孩儿。

　　尽管这些事十分艰难，凌仙也没有任何头绪，但这世上有很多事，不是知道不可能便不去的。


第0251章 打算

　　青城最近发生了一件大事。

　　八年前的青城第一强者，那个天资绝世的奇才回来了！

　　这个消息如同飓风一般席卷了整个青城，所有听到的人都不禁感到惊讶，而当他们听说凌仙带回来一大堆珍贵宝物后，更是有几分羡慕。

　　确实，任何一个家族若是出现像凌仙这样的天骄，都会收获旁人羡慕的目光。而当这个天骄不仅可以为家族带来荣耀，而且还能回馈家族后，那更是一件让人嫉妒的事了。

　　故此这两天，凌家上上下下每个人都红光满面，颇有几分春风得意的架势。

　　这也正常，凌仙乃是凌家百年历史上最大的骄傲，甚至有几分成为精神信仰的趋势。如今他衣锦还乡，自然是让凌家上上下下一片欢腾。

　　而就在凌家所有人都处于兴奋状态时，凌仙却已经下了决定，打算离开凌家。

　　此刻朝阳初升，一座安静祥和的院落中。

　　凌仙白衣如雪，负手而立，深邃的目光遥望着天上那轮初升大日，心中满是愁绪。

　　距离听到凌天香入魔，已经足足有三天了。他先是探望了凌虎、之后又去拜访了方大师，最后便回到自己的家中。

　　而后，凌仙便陷入了长时间的愁眉不展，一直思索着究竟该怎么做，才能够唤醒凌天香的神智。为此，他甚至询问了即墨如雪与封青冥这两位无上真仙，可惜结果，却让他愈加发愁。

　　即墨如雪给了他两种方法，一种是传说中的圣灵水，可以唤醒入魔之人的神智。而第二种，则是靠入魔之人残存的本能来唤醒。

　　前者凌仙基本上已经放弃了，只因圣灵水太过虚无缥缈，即便是纵观古今，也不曾现世过几次。故此，他将重点放在了第二种方法上。

　　“残存的本能……”

　　喃喃了一句，凌仙眉头紧锁，不知道凌天香有何本能，又是否在她入魔之后仍旧存在。

　　“哎呦呦，小郎君有什么不开心的事就说出来嘛，是不是想和奴家做那种羞人的事情了？”

　　一道充满媚意的笑声忽然响起，随即，洛心解袅袅娜娜而来。那凹凸有致窈窕的身材，当真是火辣至极，性感撩人。

　　听着这句充满挑逗意味的话语，凌仙眉头不由得皱起，若是换了一个月前，他可能还会有点反应。不过眼下，经过洛心解一个多月以来的百般挑逗，他早已有了抵抗能力。

　　尤其是此刻，他正为凌天香入魔一事发愁，哪有心情理会洛心解？当下，他冷冰冰地说道：“洛心解，你最好离我远一点，我没心情和你开玩笑。”

　　“哎呦喂，这是遇上什么烦心事了吧，跟姐说说，也许我还能帮上忙呢？”洛心解娇笑一声，惹火的身体贴近凌仙，纤纤玉指也在他胸膛上打转。

　　凌仙眉头一皱，想到此女的神秘，便抱着试试看的态度说道：“我有一个朋友，真正意义上的入魔了，不知你可有办法？”

　　“难怪……”

　　洛心解秀眉微微蹙起，她与凌仙接触的这段日子以来，还从未见到他如此愁眉不展。不过，当听到他说有个朋友入魔后，她释然了。

　　任谁遇到这种事，都会感到棘手。

　　“怎么样，你可有办法？”凌仙问道。

　　“那是自然，也不看看姐姐是什么人？”洛心解妩媚一笑，纤纤玉指挑起凌仙的下巴，诱惑道：“只要你答应陪姐姐一晚，姐姐就告诉你哦。”

　　“废话少说，赶紧告诉我。”凌仙眉头皱起，一巴掌打开洛心解的纤纤玉指。

　　“不解风情的男人，不，男孩儿。”洛心解白了他一眼，懒洋洋道：“有两种方法，一种是圣灵水，一种是唤醒入魔之人的本能。”

　　“我就知道不该信你。”凌仙双眸中闪过一丝失望，懒得与此女废话，自顾自的走回屋子。

　　“嗯？”

　　洛心解一怔，自语道：“看样子，他是知道这两种方法啊。有意思，连唤醒入魔之人的方法都知道，看来此人的见识，远超我的想象啊。”

　　“愁人啊……”

　　自顾自的走回屋子，凌仙愁眉不展，苦苦思索了几个时辰，仍是毫无头绪。这让他索性将此事放到一边，打算离开凌家了。

　　“唔……先去帝都吧。”沉吟了一下，凌仙做出了决定。

　　既然眼下暂无头绪，凌天香又没有现身，那他去了也是白去。故此，他打算先赶去大秦王朝的帝都，将八年前与宫锁心约定的那件事完成。

　　虽然已经过去了八年，凌仙不确定宫锁心是否有用得着自己的地方。但是不管怎么说，他爽约在先，总归是要去赔礼道歉的。

　　“如果我没记错的话，宫锁心求我那件事是关于奇珍阁的继承权，但愿继承人尚未确定，她还活着……”

　　凌仙双眸中闪过一丝忧色，他很清楚一些大势力选定继承人之后会发生什么，因此，他不免有些担心。万一宫锁心夺嫡失败，被登上继承人之位的人暗害了怎么办？

　　而若是因为他爽约，导致宫锁心在夺嫡中失败，之后又被暗害，那他可会自责一辈子了。

　　“算了，这些事暂时不去想，等到了帝都自见分晓。”凌仙摇摇头，将胡思乱想驱散，而后迈步走出了屋子。

　　“我要去大秦王朝的都城，你若是想来，就继续跟着。不然，你愿意去哪去哪，总之别留在凌家。”凌仙神情平静，淡淡的瞥了洛心解一眼，不愿让她继续留在凌家。

　　此女实在是太过危险，先不说她深不可测的实力。单说她倾国倾城的容貌与风骚入骨的姿态，便吸引了凌家上上下下所有男人，即便是那些上了岁数的老人也不例外。

　　要不是碍于此女一直跟着凌仙，凌家众人猜不透他们二人的关系，那恐怕，早就有人追上门来了。

　　“讨厌。”

　　洛心解白了凌仙一眼，故作娇羞道：“奴家都是你的人了，自然是要跟着郎君你走了。”

　　“那就去城门口等我。”凌仙懒得与洛心解废话，身影一闪，骤然消失在了院落中。

　　他是向凌天啸与凌虎辞行去了。

　　“都城……有意思，我正好去转转。”

　　望着凌仙划破半空的身影，洛心解嘴角扬起，露出一抹颠倒众生的笑容，似乎连那轮不灭骄阳的光芒都被掩盖了。


第0252章 奇珍阁总部

　　帝都，乃是一座十分繁荣的都城，位于大秦王朝最中心处。

　　此地寸土寸金，来往之人皆是不凡之辈。而能够久居此地的人，更是非富即贵，寻常修士连想都不想。

　　奇珍阁总部，便坐落于帝都的最繁华的长安街上。

　　它乃是大秦王朝的第一商行，势力遍布大秦王朝，其中不仅高手林立，强者如云。而且珍宝无数，富可敌国，称得上是首屈一指的大势力。

　　即便是掌控大秦王朝的皇室，也得对奇珍阁礼让三分，甚至有传闻说，它可以影响到皇权的更替。

　　当然，只是传闻，无法确定这是真的。不过由此可见，奇珍阁的实力有多么强大，而这个势力最开始，共有十二个创始人，后来也便演变了十二脉。

　　每一代，十二脉都会各自选定一位继承人，而后通过一系列的残酷竞争，最后的胜出者，便会登上总阁主的宝座。

　　宫锁心，便是第七脉的候选人。

　　此刻大日高悬，已是正午。

　　一座气势恢宏的七层建筑前，两个身穿宽大黑袍，头戴遮面斗笠的人站在那里，看不出来容貌，也看不出性别。

　　正是凌仙与洛心解二人。

　　“不愧是奇珍阁总部，果然气势恢宏。”凌仙望着前方的七层建筑，赞叹了一句。

　　洛心解撇撇嘴，道：“没见识，就这破建筑也配得上气势恢宏这四个字？别逗了，有机会姐姐带你去看看，什么才叫做真正的气势恢宏。”

　　“你不说话，没人把你当哑巴。”凌仙瞪了洛心解一眼。

　　经过长达半个月的披星戴月，他终于来到了帝都，而在一番打听之后，才打听到了宫锁心的近况。

　　幸运的是，奇珍阁下任阁主还未选出来，宫锁心还没有死。不幸的是，第三脉的候选人呼声最高，稳稳压住了其他十一个候选者。因此，宫锁心的近况十分不好，即便谈不上是水深火热，也差不多了。

　　“哎呦，郎君你居然敢凶我，难道昨晚一番云雨过后，你便不爱奴家了么？”洛心解泫然欲泣，委屈道：“自古痴情女子薄情汉，这话果然不假，玩腻了便忘了你当初对我说的山盟海誓。”

　　凌仙满头黑线，虽然看不到洛心解此刻的表情，不过用脚趾头想也能猜出来，道：“洛心解，你最好给我安静一点，否则别怪我对你不客气。”

　　说着，他懒得理会这个百变妖女，迈步朝着奇珍阁走去。而当他走到门口之时，后方忽然传来一道不客气的声音。

　　“给小爷我闪开！”

　　一个身穿锦衣的青年大步流星地走来，脸上带着不可一世的高傲，手里拿着一把精美扇子。一看便知道此人，是那种不学无术、仗着家世横行霸道的纨绔子弟。

　　凌仙眉头微皱，懒得与此人动怒，因此他向后退了一步。

　　见状，倨傲青年轻蔑的看了凌仙一眼，阔步走进了奇珍阁中。

　　“哎呦喂，你居然忍了下来，没有直接出手？”洛心解娇笑一声。

　　“你当我的心胸与你一样狭隘？对这种人动气可犯不上。何况，我们初来乍到，能不惹事，自然不要惹麻烦。”凌仙淡淡一笑，很多时候，退让不代表懦弱，更不代表畏惧。而是心胸宽广，也是一种真正的无视。

　　“有意思，堂堂结丹期中的佼佼者，居然也怕惹事？照我看啊，你就应该一巴掌扇飞他，若是他敢仗着自己的背景，那你就灭了他的背景，这才是我辈中人。”洛心解唯恐天下不乱，怂恿道：“上吧，一巴掌将他扇飞。”

　　“我可没有你那么小心眼。”凌仙淡淡一笑，根本没有将方才的事放在心上，道：“走吧，尽快将此事解决，我还有很多事要办。”

　　说完，他迈步走进奇珍阁，在打听到洛心解所在的地方之后，他便登上楼梯，来到了三楼的一间房门口。

　　不过，就在他打算敲门时，却听见里面传来了一阵说话声。

　　“嘿嘿，锁心，你就乖乖从了小爷我吧。”

　　那个嚣张的青年嘿嘿淫笑，一边搓着手，一边朝着宫锁心迈步，道：“锁心，我知道你现在的处境很艰难，只要你从了小爷，我便会动用家族的力量帮你渡过难关，如何？”

　　“王鹏，你最好给我放尊重一点。”

　　宫锁心俏脸含霜，胸口气得上下起伏，恨不得一巴掌将此人扇飞。只是一想到他的强大背景，她便不得不忍下这口怒气。

　　“我呸，就你也配让我尊重？”

　　王鹏不屑一笑，道：“宫锁心，你真以为自己还是总阁主有力的候选人啊。就你现在这艰难的处境，我估计要不了多久，你便会彻底失败，沦为千人骑万人上的婊子！”

　　“你！”

　　宫锁心咬牙切齿，气得玉手紧握，尖锐的指甲都嵌进掌心了。不过很快，她便无力地松开，美眸中便忍不住露出一丝哀色。

　　正如王鹏所言，她现在的处境十分艰难，在争夺总阁主位子的战役中完全处于下风。而她与第三脉候选者又素有恩怨，若是让那个人当上总阁主，那她即便没有沦为婊子，也会成为某个大人物的玩物。

　　“嘿嘿，所以啊，你就乖乖从了我吧。”王鹏嘿嘿一笑，道：“我王家的实力你是知道的，就算不能帮你登上总阁主之位，最起码也能保证你安然无恙。”

　　“哼，王鹏，你死了这条心吧，我就算是死，也不会让你得逞。”宫锁心气得面色铁青，连娇躯都有些颤抖了。

　　“不从？那就别怪小爷我霸王硬上弓了。”王鹏脸色阴沉了下来，打算强行占有宫锁心。

　　若是换做从前，他虽然背景强大，但也不敢对总阁主有力候选人用强。不过眼下，宫锁心已经失势，他仗着自己的背景，自然是无所顾忌了。

　　“该死的，王鹏，你若是敢对我那样，我绝饶不了你！”宫锁心娇躯颤抖，她很清楚，以自己的修为很难阻止王鹏。

　　因此，她的心头充满了恐惧，那副娇柔无助的样子，当真是天见犹怜。

　　可惜，对于一个畜生而言，宫锁心这副无助的模样，只会越发激起王鹏的某种变态心理。

　　“小美人，乖乖在老子胯下颤抖吧。”

　　淫邪一笑，王鹏如大鹏展翅般，朝着宫锁心扑了过去。

　　然而，就在他扑向面露绝望的宫锁心时，房间的门忽然开了。而后，一道身影横在了宫锁心与王鹏之间。

　　“面对这样的人，就该直接出手，打得他爹都认不出来。”

　　话音落下，一只修长手掌横拍而出，狠狠朝着王鹏的脸扇去！

　　顿时，此人的脸变了形，整个人也倒飞出去，轰然砸在了走廊的墙壁上！


第0253章 好久不见

　　奇珍阁三层，凌仙强势出手，一巴掌将王鹏这个纨绔子弟扇飞，让其轰然撞在了墙壁上。

　　这一幕让现场顿时为之一静。

　　宫锁心小嘴微张，望着前方突然出现在黑衣身影，美眸中有几分讶然，也有几分感激。她原本都已经绝望了，认为自己今日终究要被那个畜生玷污，没想到居然半路杀出一人，直接将王鹏抽飞，这让她怎能不感激？

　　不过，除了感激，也有几分疑惑与担忧。疑惑的是自己根本不认识这个黑衣人，担忧的是怕自己连累到此人。

　　毕竟，王鹏的背景太强大了。

　　“咳咳，你是谁？竟然敢对小爷动手，你活得不耐烦了！”王鹏大口咳血，艰难的从地上站起来，望向凌仙的目光中满是杀意。

　　“我是谁，你管不着。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“真是冤家路窄啊，本来门口你的举动，我并没有动怒。不过没想到，居然在这里又碰见你，而且正好见到你无耻下流的一幕，那我便不得不出手了。”

　　“原来是你这个废物。”

　　王鹏想起了方才门口那一幕，阴冷笑道：“小子，不管你是谁，惹了我，你都死定了。”

　　“是么，我觉得你此刻应该担心自己才对。”凌仙嘴角扬起，瞬间出现在了王鹏面前，而后拍出一掌，如山岳倾倒砸向此人。

　　刹那间，王鹏面色大变，拼命地想要躲开。可是任凭他如何运转法力，身体都始终被莫名力量禁锢在了原地，只能被迫抗下这一掌。

　　尽管凌仙只出了一分力，但即便是一成力量，也不是他能扛住的，当下再度被抽飞了出去。

　　砰！

　　王鹏犹如断了线的风筝般倒飞出去，倒在地面上大口咳血，望向凌仙的目光中满是惊骇。

　　“好强……”

　　王鹏遍体生寒，望向凌仙的目光中除了恐惧，还有一丝不敢相信。

　　他虽然是一个纨绔子弟，修为全是靠着丹药堆起来的，不过好歹也是筑基后期的修士。然而在凌仙手上，连一招都走不过，这让他怎能不感到恐惧？

　　这一刻，他终于意识到了凌仙的恐怖，也明白自己无论如何，也不可能是他的对手。

　　“饶你一命，赶紧从我眼前消失。”

　　凌仙淡淡瞥了王鹏一眼，第一掌是为宫锁心而打，第二掌则是为自己而打。此刻两掌已过，他的气也出了，自然也就懒得与王鹏废话了。

　　“小子，你给我等着。”

　　王鹏深深地看了凌仙一眼，充满了无尽怨毒，而后他艰难的站起来，快速朝着楼下走去。

　　经过方才那两掌，他已经认清了眼前的形势，因此他根本不敢久留。不过他已经打定主意，回到家族后，一定要派人将凌仙斩杀。

　　“初入帝都，便惹上了一桩麻烦。”

　　注意到了王鹏眼中的怨毒，凌仙轻轻摇头，道：“你最好不要再来招惹我，我不想惹事是因为怕麻烦，可不是怕事。”

　　说完，他缓缓转身，将目光移向前方的宫锁心。

　　八年不见，此女风姿依旧，仍然是那般倾城倾国，勾心夺魄。只是比八年前，此女越发成熟了，整个人有一种历经风雨洗礼后的成熟韵味。

　　“阁下，虽然我不知道你是谁，我也很感激你。”宫锁心俏脸上难掩担忧之色，心中除了感激，还有一丝恐惧，急声道：“但是那个人的背景很强大，我劝你最好还是赶紧离开帝都，要不然，就走不了了。”

　　“哦？”

　　凌仙轻笑着开口，饶有兴致道：“说说看，究竟是什么样的背景，能让你堂堂第七脉的继承人怕成这个样子。”

　　“第七脉继承人？”

　　宫锁心惨笑一声，苦涩道：“若是五年以前，这个身份倒是名副其实，我也无惧他王家。可是如今，这个身份只是一种天大的嘲讽罢了。”

　　“看来，她的处境很艰难，果然如那人说的那样。”凌仙暗叹一声，忽然想起宫锁心说的五年前，不由得眉头一皱。

　　八年前，他与宫锁心约定好，三年之后帮助她通过考验。换句话说，这场考验是五年前进行的，这也就意味着，有很大的可能是因为他爽约，宫锁心才会落到如今的凄惨境地。

　　这让凌仙长叹一声，越发愧疚了。

　　“阁下，你还是快走吧。”宫锁心俏脸上满是担忧，苦笑道：“若是五年前，我倒是可以出面保住你，但是此刻，我自身都难保了。”

　　“那个人的背景很强大么？”凌仙淡淡一笑，自顾自的做到椅子上，而后翘起了二郎腿。

　　那副风轻云淡的模样，让宫锁心美眸中闪过一丝异色，不过一想到王家的恐怖实力，她便惶恐不安，道：“那个人乃是王家族长之子，一直备受宠爱。而王家的实力强大无比，光是结丹期强者便有数位，乃是帝都数得上的强大势力。”

　　“原来如此，不过那又能怎么样？”凌仙淡淡一笑，仍旧是那般云淡风轻，没有丝毫动容。

　　以他如今的恐怖战力，就算无法在帝都横着走，但也不是什么人都能伤害到他的。因此，他一丝一毫畏惧都没有。

　　又能……怎么样？

　　宫锁心小嘴微张，看出来了凌仙的不在意，也因此而感到了震惊。

　　究竟得有多强，才能如此波澜无惊，丝毫也不在意王家？

　　到底是愚蠢，还是有……十足的底气？

　　宫锁心不知道，只知道王家十分可怕，可怕到连她以前也要忌惮三分。因此，她苦口婆心，继续劝说道：“阁下，也许你有十足的把握，但是王家真的很可怕。与其坐在这里等死，为何不选择暂避锋芒，先离开帝都？”

　　“我也想，只是我走了，王家便会迁怒于你。”凌仙轻轻摇头，神情逐渐转为坚定，道：“我已经失约了一次，让你落到如今的地步，又怎会再一次抛下你？”

　　“阁下，你能为我着想，我很感动。可此事因我而起，我不能连累你。”

　　宫锁心俏脸上满是担忧之色，忽然想起凌仙说的“失约”二字，不由得怔住。仿佛是想起了一些陈年旧事，她美眸死死地盯住凌仙，颤声道：“阁下……你究竟是谁？”

　　“还没有猜出来么……”凌仙嘴角扬起，缓缓摘下自己的斗笠，露出一张清秀俊逸的面容。

　　“宫总管，好久不见。”


第0254章 麻烦上门

　　“宫总管，好久不见。”

　　一句轻笑声缓缓响起，是故人之间的打招呼，也是久别重逢之后的寒暄。

　　宫锁心瞪大了一双美眸，打量着面前的俊秀青年。只见他剑眉星目，面若冠玉，整个人有一种近仙气质，超凡脱俗，飘逸出尘。

　　渐渐地，眼前这个男子与八年前的英武少年，在她脑海中相重合，形成了一个朝思暮想的人。

　　八年了，整整八年了，她无时无刻不在期盼，当初那个与自己约好的人能够出现。尤其是在她无助之时，总会不由得想起凌仙，可是每一次的期盼，换来的都是失望。

　　眼下，凌仙终于出现在了她面前，这让她在感到惊喜的同时，也有几分不敢相信。

　　“你……你是凌仙？”

　　宫锁心美眸中升腾起一丝水雾，不确定的问道。

　　“是我，虽说已经过了八年，不过样子应该没有太大的变化。”凌仙淡淡一笑，道：“倒是宫总管，比八年前更有味道了。”

　　“凌仙，真的是你……”

　　宫锁心喃喃了一句，俏脸上略带几分呆滞之意。然而下一刻，她整个人都冰冷了下来，犹如万年冰山，散发出生人勿近的冷意。

　　“不守承诺之人，你还有脸出现在我面前？”

　　冰冷一语落下，宫锁心被怒火冲昏头脑，也顾不上凌仙的实力，一掌朝着他狠狠拍去！

　　“唉……”

　　看着满脸怒容的宫锁心，凌仙长叹一声，越发愧疚了。因此，面对着汹涌而来的攻势，他没有闪躲，也没有做出任何防御，反而是迈出一步迎了上去。

　　砰！

　　纤纤玉掌拍落，绽放出璀璨华光，直接印在了凌仙的胸膛上。

　　可惜，他的肉身太强了，而宫锁心的修为仅仅是筑基中期，即便是他不做出任何防御，也难以撼动他强横的肉身。故此，这一掌下来，凌仙别说是吐血了，身体连丝毫颤动也没有。

　　这一幕，让凌仙与宫锁心颇为无语。

　　“可恶！”

　　宫锁心咬牙切齿，没想到八年不见，凌仙竟然强大到了如此地步，连硬撼自己一掌都可安然无恙。这让她在感到震惊的同时，也越发愤怒了。

　　“好啊，仗着自己如今实力强大，便不把我的攻击放在眼里。凌仙，你可真行啊。”

　　“额……”

　　凌仙颇为无语，看着气得浑身发抖的宫锁心，苦笑道：“我并非是无视你，只是想让你出出气。”

　　“出气？”

　　宫锁心气得胸脯上下起伏，大怒道：“有你这样让我出气的么，我他妈都打不动你！”

　　“额……”

　　凌仙无语，心说我都不采取任何防御让你打了，是你自己太弱打不动，能怪得了我么？不过这话，他可不会说出来，不然宫锁心想必得气的抓狂吧。

　　“这个……你看啊，既然你打不动我，那就坐下来消消气吧。”凌仙讪讪一笑，有几分不好意思。

　　虽然他是因为不可抗拒的因素才失约，但是不管怎么说，他毕竟是失约了。而且，还导致了宫锁心如今的落魄，这让他怎能不感到愧疚？

　　“消消气？凌仙，你这几年倒是过得滋润了，可是我呢？每天都在担惊受怕，屈辱嘲讽中度过，担心自己会不会一觉醒来，便成为一具尸体，或是某个大人物的玩物！”

　　宫锁心咬牙切齿，美眸死死地盯住凌仙，道：“我等待了八年，也期盼了八年，然而每一天，我都会品尝失望的滋味。那种难以忍受的折磨，侵蚀着我的心灵，早已让我绝望了。”

　　“但偏偏，在我已经绝望的时候，你出现了。你为什么要出现？你他妈早干嘛来着？”宫锁心玉手紧握成拳，声嘶力竭的大喊，似乎要将怨恨统统发泄出来。

　　可是她说着说着，忽然泪落两行，划过神情复杂的俏脸，坠落到了地面上。

　　“为什么，为什么，为什么你早不来，晚不来，偏偏在这个时候出现……”

　　喃喃了一句，宫锁心仿佛用尽了全部气力，又仿佛是失去了站着的勇气。她一步一步退到墙角，最后无力地跌坐到地面上。

　　这一刻，八年来的苦楚统统爆发出来，让她仿佛陷入了无尽深渊，看不到丝毫光明。她将头深埋在膝盖中，蜷缩在墙角处，看起来无助而又悲伤。

　　凌仙心头一颤，望着蜷缩在墙角的宫锁心，不由得长长叹了口气。

　　他的心头一直对宫锁心有份愧疚，不过直到这一刻，他才终于明白，自己的失约为这个可怜的女子造成了多么大的伤害。虽说他不是有意失约，但是不管怎么说，他毕竟是失约了。

　　作为一个男人，这份责任，他必须要承担起来。

　　“宫总管，抱歉。”

　　凌仙缓缓走到宫锁心面前，诚恳道歉：“你放心，这份责任，我一定会承担起来，不会选择逃避。”

　　“承担？”

　　宫锁心抬起来，嘴角露出一抹带着冰冷，也带着嘲讽的笑容，道：“因为你的失约，我在那次考核中排在了最后一位，导致奇珍阁的资源不再对我倾斜。之后，我又被另外几人联手打压，到了如今的凄惨境地，这份责任，你承担得起么？”

　　凌仙眉头微皱，意识到了问题的严重性，不过他不会因此退缩，沉声道：“担不起来，我也要担，这是我欠你的。”

　　感受到凌仙的认真与坚定，宫锁心一怔，想到七年前听说的那个消息，又想到方才他自愿承受自己一掌。她心头的恨意忽然淡了几分，看向他的目光也柔和了几分。

　　她之所以会这般失控，只是因为这八年受了太多的苦，而她却一直选择压制，从未有过发泄。如今见到凌仙，自然是统统爆发出来，难免会有几分失控。

　　眼下已经发泄出来，她逐渐从无助悲伤中走出，恢复了往日的从容，叹息道：“唉……也不能全怪你，我知道你也是有苦衷的。”

　　宫锁心长叹一声，疲惫地挥挥手，道：“你走吧，我不想再看到你。”

　　“这种时候，我怎能弃你而不顾？”凌仙缓慢而又坚定的摇摇头，温和笑道：“你放心吧，我已经是不八年前的小修士了，如今的我，已经有能力帮助你了。”

　　“这一点我相信，虽然不知道你成长到了何种程度，不过从一掌扇飞王鹏便可看出，你比八年前强大了太多太多。”宫锁心轻轻叹了口气，对凌仙不抱任何希望，道：“可是，奇珍阁不是你能够左右的。”

　　“不试试又怎么知道呢。”凌仙温和一笑，道：“即便最终失败了，这也是我必须要做的事情。”

　　而就在此时，外面忽然传来了一句充满杀意的怒喝声，响彻了整条长街。

　　“打伤我侄子的小子，你给我滚出来！”

　　顿时，宫锁心俏脸大变，急声道：“该死的，这是王腾飞的声音，凌仙你快走，晚了就来不及了。”

　　“现在也已经来不及了。”凌仙淡淡一笑，并未将此事放在心上。

　　“你，你到底知不知道事情的严重性啊！那可是王腾飞，帝都有名的结丹强者，就算你成长了许多，也不可能是他的对手！”宫锁心满脸焦急之色，“腾”的一下站起来，道道：“凌仙，我替你周旋一会儿，趁这个机会你赶紧走。”

　　说完，她急忙迈开步子，准备出面替凌仙抵挡片刻。

　　不过，她才刚刚迈出一步，便被一只修长手掌拉住了手臂，而后，一句温和中充满自信的话语轻轻响起。

　　“我可是男人，怎么会让你替我出面周旋？”

　　凌仙嘴角含笑，依然是那般云淡风轻，淡定自若。

　　那般满含自信的绝世风采，让宫锁心微微一怔，不过随即，便是毫不留情的怒斥：“你这个蠢货！现在不是你逞英雄的时候，那可是王腾飞，实力非常可怕，一百个你也不够他杀的！”

　　“一百个也不够？”

　　凌仙失笑着摇摇头，在宫锁心惊愕的目光中，从窗户纵身一跃，落到了长街上。只留下一句满是自信的话语，轻轻回荡在屋内，回荡在她的脑海中。

　　“看好了，不是一百个我不够，而是一百个他……不够。”

　　……

　　长街上，一个个身穿盔甲、手持长枪的卫兵将奇珍阁团团围住，放眼放去，少说也得上百之数。

　　奇珍阁门口，一个身穿蓝袍的中年男子神情阴沉，森然的杀意与恐怖的气势呼啸而出，让周围看热闹的人齐齐打了一个寒颤。

　　此人名叫王腾飞，乃是帝都有名的强者。

　　在他身边，王鹏神情阴冷，一想到待会凌仙被无情镇压时的画面，他的脸上便忍不住露出一抹得意。

　　在他想来，就算凌仙再强，也不可能是自己三叔的对手。故而，他已经认定了凌仙必死无疑。

　　不止是他，无论是王腾飞与那些卫兵，还是观战的人们，都认为凌仙必死无疑了。甚至有些人已经开始感叹起来，既是为王家的霸道作风感叹，也是为即将死亡的凌仙感叹。

　　然而，就在所有人都认为凌仙必杀无疑时，一道黑衣人影自奇珍阁三层飘然落下。

　　与此同时，一股无匹强横的神威浩浩荡荡，席卷四方，犹若盖世至尊降临，威压九重天，君临三千界，让所有人都为之胆寒！

　　而后，不可思议的一幕发生了。

　　除了王腾飞这个结丹强者，所有人都承受不住这股滔天威势，顿时跪在了地面上！

　　犹如朝拜君王的臣子，不想跪，却不得不跪！


第0255章 镇压

　　奇珍阁门口，一道黑衣身影自三层飘然而下，脚尖落地的一瞬间，一股磅礴神威浩荡而出，威压四方。

　　宛若太古凶兽觉醒，滔天神威势不可挡，除了王腾飞以外的所有人都身体颤抖，不由得自主的跪在了地面上。就像是在恭迎王者的臣子，丝毫没有反抗的能力，不得不跪！

　　就连王腾飞这个结丹中期的强者，亦是满头大汗，尽管没有像众人那般不堪，但是抵抗起来也十分吃力。由此可见，这股神威该有多么强悍，凌仙又有多么强大！

　　脚尖落地的一瞬间，无敌威压降临，逼得在场众人齐齐跪倒，这是何等的威势？

　　这股无匹神威……是结丹期强者！

　　在场众人面露惊骇之色，被这股气势压得跪倒在地，动弹不得。尤其是王鹏这个纨绔子弟，更是惊骇欲绝，不敢相信凌仙居然会是一个结丹期强者！

　　不过，当他想到自己的三叔也是结丹强者后，顿时变得有恃无恐。他强撑着自己的身体，艰难地抬起头，轻蔑道：“小子，就算你是结丹期强者又能怎样？惹到了王家，你一样要死！”

　　话音落下，王腾飞眉头顿时一皱。没想到自己这个侄儿如此愚蠢，居然在明知对方是结丹强者的情况下，还敢出言挑衅，这不是活得不耐烦了么？

　　这个蠢货！

　　难道他看不见在这股神威之下，自己抵挡的也很吃力么？

　　王腾飞暗骂一声，虽然他无惧凌仙，但是在此刻这种被压制的情况下，傻子都明白不该激怒凌仙。只是他万万没有想到，自己的侄儿居然会蠢到这个地步，这让有几分恨铁不成钢，也有几分无奈。

　　“我就知道，你会再来找我，所以放你走的同时，我便下了一个决定。”凌仙嘴角扬起，玩味笑道：“当你再来找我时，我便将你斩杀，反正你这样的人，留着也是祸害。”

　　说着，他轻轻向前迈出一步，顿时白袍飞舞，恐怖的气势宛若利剑，直逼王鹏咽喉。

　　“不好！”

　　王鹏面色大变，急忙大喊道：“三叔救我！”

　　“该死的！”王腾飞面色亦是一变，他虽然有点厌烦王鹏，但毕竟是自己的侄子，又岂能见死不救？当下，他周身绽放出璀璨华光，爆发出恐怖的气势，暂时突破了凌仙威压的封锁。

　　旋即，他身形一闪，瞬间出现在了王鹏面前，将那股神威硬生生的扛了下来。

　　不过，凌仙的气势又岂是那么好抗的？即便他身为帝都有名的结丹强者，亦是连退三步，被震得气血翻腾。

　　“不错，先是突破我的威压，后又挡住了我的气势。”凌仙淡淡一笑，不在意的看着王腾飞，道：“你很不错，可惜，不该为了此人惹上我。”

　　“你未免也太狂妄了。”

　　察觉到凌仙目光中的不在意，王腾飞怒火中烧，他身为王家之人，又是强大的结丹期强者。一直以来都是高高在上，俯视绝大多数人，他不轻视别人就不错了，什么时候有人敢以那种目光看着他？

　　“你要清楚一件事，结丹期强者放到别的地方，可能是高高在上的至强者。但是在我王家眼里，却连根草也算不上。”

　　“是么？”

　　凌仙嘴角一扬，道：“我在你王家眼里是不是草，我不知道。我只知道，若是你们不赶紧从我眼前消失，那可就别怪我……不客气了。”

　　“好一个狂妄的小子，这么多年来，敢惹我王家的人都死了。就算你是结丹期修士，也不例外。”王腾飞阴冷一笑，恐怖的气势伴随着杀意席卷而出，震动四周。

　　“你尽管来试试看。”

　　面对此人的恐怖气势，凌仙神情依旧平静，没有丝毫动容。一个结丹中期的修士罢了，以他直逼结丹后期的战力，确实可以无视了。

　　“好，好，好……”

　　王腾飞一连说了三个好，冷笑道：“小子，这可是你自找的，要怪就怪你不长眼睛，惹到了我王家头上！”

　　说着，一股恐怖气势席卷而出，他身形一闪，强势出手！

　　轰！

　　无尽神光绽放，伴随着森然杀意冲天而起，直奔凌仙而去。此人不愧是在帝都小有名气的结丹期强者，一出手便有石破天惊之势，震动了整条长街。

　　顿时，在场众人发出一声声惊呼，纷纷赞叹着王腾飞的强大，夸他不愧是王家的结丹期高手之类的话语。

　　然而，在众人眼中强大的攻击，放到凌仙眼里，最多也就挠痒痒要强一点罢了。

　　“我不喜欢惹麻烦，奈何麻烦总是自己找上门，既然如此……索性便放开手脚，一战成名吧。正好借此机会，名动帝都，日后行事也方便一点。”

　　凌仙沉吟了一下，他不是一个喜欢出风头的人，不过为了以后帮助宫锁心，那他只好借此机会，让自己的名头响彻帝都了。

　　这般想着，他稍微认真了一些，旋即高抬右臂，一拳轰出！

　　顿时，风云涌动，天地变色！

　　“轰！”

　　一声巨响，两道恐怖气势轰然相撞，扬起漫天烟尘。

　　随即，一道黑色光芒破空而出，流转出致命杀机，直取王腾飞的咽喉。

　　战神戟！

　　“雕虫小技，给我破！”

　　大喝一声，王腾飞双手捏印，化作遮天大手，挡住了划破长空的战神戟。

　　然而，就在他为轻易挡下战神戟感到得意时，凌仙忽然出现在了他面前，一只修长手掌轻轻握住了黑色神戟。

　　刹那间，凶悍的气量爆发开来，瞬间洞穿了那只巨大手掌。而后，凌仙再运完美金丹，战神戟凶威无尽，横扫而出！

　　那般无匹神威，犹如至尊降临，气盖三千界，力压眼前敌！

　　顿时，王腾飞面色大变，急忙运转金丹之力，形成一道法力屏障，试图挡住战神戟的冲击。

　　可惜，他太高估了自己。

　　尽管从修为上来看，他与凌仙一样，都是结丹中期。但是战力，却一个在天，一个在地。

　　单凭他结丹中期的战力，又岂会是拥有后期战力的凌仙的对手？

　　刷！

　　一道黑光耀世而出，战神戟凶威无尽，携雷霆之势横扫而出，神威不可挡！

　　顿时，王腾飞毫无抵抗能力，瞬间便被战神戟轰飞出去，倒在地上大口咳血。

　　下一瞬，整条长街都陷入了寂静。

　　死一般的寂静。


第0256章 恐惧

　　奇珍阁门前，凌仙持戟而立，黑发随着轻风飞舞，犹若魔王降世，气势恐怖。尤其是在他一戟横扫王腾飞后，那种凶威越发可怕，给人一种不寒而栗的感觉。

　　在场众人神情呆滞，望着前方那道傲然挺立的人影，脸上写满了恐惧，连身体都在轻微颤抖。

　　两招。

　　仅仅是两招，便击败了在帝都小有名气的王腾飞，这是何等的强大？

　　要知道，王腾飞也是结丹中期的强者，然而在凌仙手中，却撑不过两招，这代表着什么？代表着两人虽境界相同，但是战力，却差了十万八千里！

　　一个在天，一个在地，这其中的巨大差距可想而知。

　　“好强大的结丹强者！”

　　在场所有人都为之惶恐，一道道目光汇聚在凌仙身上，目光中除了深深的骇然，还有几分震惊之意。

　　震惊凌仙的强横战力，也震惊他的年轻。

　　而最感到震惊的人，那无疑便是宫锁心了，她可是在凌仙炼气期时，便认识他了。也正是因为如此，她才万万没有想到，仅仅是过了八年时间，凌仙便修炼到了结丹期，而且还是比王腾飞强大数倍的结丹强者！

　　原本，她以为凌仙最多也就修炼到筑基巅峰，因此，她才横加阻拦，不愿让他出来迎敌。然而亲眼见到此刻这一幕，她才终于明白，自己终究是低估了凌仙。

　　“好小子，想不到短短八年，你便成长到了如此境地。”

　　宫锁心站在三楼房间的窗口，望着下方傲然挺立的凌仙，目光中充满了震撼与惊叹，喃喃道：“原以为，我已经够高估你了，没想到，仍是低估了你。”

　　这般说着，她忽然想起凌仙那一抹自信的笑容，与那句承诺，心中不由得升起一丝希望。

　　也许……他真的有能力，助自己登上阁主之位！

　　宫锁心美眸闪烁，满是异彩。

　　“咳咳，好强大的人。”

　　王腾飞咳了两口血，艰难的从地上站起来，望向凌仙的目光中很是复杂。有震惊、有恐惧、也有挫败。

　　他一直以自己的实力为傲，觉得在这帝都，同级别中很少有人是自己的对手。因此，他便养成了狂妄自大，目中无人的性子。然而眼下，却被凌仙两招击败，这让心高气傲的他如何受得了？

　　可惜，事实摆在面前，他受不了也得受！

　　“可恶！”

　　王腾飞双拳紧握，双眸中充满了不甘。可是，他就算再不甘心也没有用，引以为傲的实力在凌仙手上，连两招都撑不过，这让他的信念都遭到了毁灭般的打击。

　　而这一刻，他也终究认清了一件事，所谓的镇压凌仙，不过只是一个笑话。

　　天大的笑话！

　　不止是他，在场众人也是这么认为的，他们看了看凌仙，又看了看王腾飞一伙人，目光中充满了怜悯之色。

　　王家这次……可是踢到铁板了啊。

　　在场众人幸灾乐祸，王家在帝都中算得上是强大势力，行事一直是肆无忌惮，霸道蛮横。不少散修都受到王家的欺压，但却碍于这个势力的强大，一直都敢怒不敢言。

　　眼下，凌仙两招击败王腾飞，这等同于是在打王家的脸面，自然是让在场众人狠狠出了一口恶气。

　　“诸位，这场闹剧，也该结束了。”

　　凌仙淡淡瞥了王腾飞一眼，懒得与这些人浪费时间。以他如今的恐怖战力，别说是眼前这些人，就算是来几个结丹后期的修士，他也怡然无惧！

　　别忘了，早在商岛时，他便以伏龙曲之神威，诛杀了四个结丹后期强者。区区一个结丹中期的修士，连与他交手的资格都没有！

　　轰！

　　凌仙右臂一抬，战神戟陡然绽放出璀璨华光，顿时，无形枪波席卷四方。但凡是身穿盔甲的王家卫兵，都被轰飞了出去，算是给这些人一个教训。

　　“现在，轮到你了。”

　　淡淡一语落下，凌仙持戟遥指王鹏，森然杀意牢牢将其锁定。

　　顿时，王鹏面色瞬间变得惨白，犹如坠入冰窟一般，身体剧烈颤抖着。原本，他便已经被凌仙的威势吓破了胆，眼下感受到那股冰冷杀意，更是心惊胆战，恐惧到了极点！

　　“该死的，你别过来，你别过来……”王鹏面色惨白，连声音都有些颤抖了，可见，他已经惶恐到了什么程度。

　　这也正常，王腾飞在他眼中，就相当于不败战神。然而他却亲眼目睹了不败战神，被凌仙两招轰飞，那种冲击是剧烈的，直接将他的信心与骄傲击溃！

　　如此一来，他又怎能不感到惶恐？

　　“我记得和你说过，不要再来招惹我，为何你偏偏不听呢？”凌仙神情平静，他不愿出手杀人，因此才放了王鹏一马。可是眼下，此人居然又找上门来，那便不能留了。

　　不然，以后会有无数麻烦上门。

　　“不，我保证再也不敢找你麻烦，求你大人有大量，放我一马。”王鹏满心惶恐，彻底被吓破了胆。

　　“即便你不找我的麻烦，也不知道会有多少人受到你的欺压，所以，你还是去死吧。”凌仙神情淡漠，像王鹏这样仗着自己背景强大、横行无忌的人，他动手将其斩杀，不是残忍无情，而是在为民除害。

　　故而，他出手了。

　　长戟一扫，刚猛劲气呼啸而出，不过在抵达王鹏身前时，却被王鹏飞挡下了。

　　“阁下，今日之事我王家认栽，还请看在王家的面子上，饶他一命。”

　　王鹏飞微微低下头颅，尽管满心不甘，但是面对强势的凌仙，他却不得不低下自己高傲的头颅。

　　“你王家来找我的麻烦，居然还想让我给你们一个面子？真是可笑。”凌仙嘴角露出一抹讽笑，不过下一瞬，他的神情冷了下来，道：“别废话了，今日我必杀此人，你若不服，尽管出手。”

　　说着，他右臂高抬，战神戟凶威滔天，力劈而下！

　　刹那间，王鹏飞大口咳血，再度倒飞了出去。

　　与其同时，王鹏瞪大双眸，身体软软倒在了地面上，就此气绝。

　　“帮我带句话给王家主事者，若是他不服，尽管来找我。”凌仙淡淡瞥了王腾飞一眼，转身朝着奇珍阁走去，只留下一句话缓缓回荡开来。

　　“记住我的名字，凌仙，凌驾的凌，真仙的仙。”

　　话音落下，王腾飞与那些卫兵双拳紧握，感受到了一种莫大的屈辱。然而，他们却无一人敢出言阻拦，只能眼睁睁看着凌仙离开，目光中充满了不甘。

　　不过更多的，却是恐惧。

　　对凌仙的恐惧。


第0257章 挥金如土

　　大日悬于高空，洒下温暖的阳光，但却无法驱散众人心中的寒意。

　　王腾飞怒火中烧，双眸中充满了怨毒。当着他的面斩杀王鹏，这等同于是在打他的脸，也是在打王家的脸！

　　然而，他不敢动，甚至连撂下一句狠话也不敢。

　　只因，从凌仙斩杀王鹏的干脆果决中便可看出，他无惧王家，一丝一毫的迟疑都没有。如此一来，王腾飞又怎么敢动？

　　这口气，他咽不下也得咽！

　　“走！”

　　王腾飞大袖一甩，没有丝毫犹豫，转身便走。

　　见状，那些身穿盔甲的卫兵皆是松了一口气，他们真怕王腾飞因愤怒失去理智，命令他们对凌仙动手。那样一来，他们之中没有一个人能活下来。

　　故而，见王腾飞压住了心头怒火，这些人自然是松了口气，急忙跟上了他的脚步。

　　奇珍阁三层，凌仙端坐于红木椅子上，翘着二郎腿，手里捧着一杯清茶。那副风轻云淡，轻松写意的模样，似乎方才所做之事，并没有什么大不了一样。

　　殊不知，他随手做的一件事，让整条长街的人都陷入了震撼之中。尤其是一开始认为凌仙很难逃过此劫的宫锁心，更是震撼到了无以复加的地步。

　　她神情呆滞，望着王腾飞等人离去的背影，足足呆滞了片刻，才逐渐回过神来。

　　“呼……原以为，我已经足够高估你了，没想到，仍是小看了你。”

　　长长舒了一口气，宫锁心将目光移向凌仙，俏脸上写满了复杂。有震惊、有惊叹、有一丝敬畏。

　　“八年了，我可不会原地踏步，总归是要成长一些的。”凌仙淡然微笑，并没有觉得此事有什么不得了的。

　　八年前，结丹期强者是他仰望的对象，然而现在，一些稍弱的结丹期强者，根本就不配成为他的对手。

　　这便是他八年时间的巨大收获！

　　“你这可不是成长一些……”

　　宫锁心苦笑着摇摇头，感慨道：“当年，我看中了你的潜力，认为你早晚会成为一颗参天大树。然而即便如此，我也没有想到，你成长的速度如此之快。仅仅是用了八年时间，便成长为了高高在上的结丹强者，而且是其中的佼佼者。”

　　“宫总管过奖了。”

　　凌仙轻笑一声，星眸中充满了期待，道：“我现在还算什么佼佼者，比我强的大有人在，等我结丹无敌时，才算的上是真正的佼佼者。”

　　注意到了凌仙眸中的期待，宫锁心暗叹一声，感慨道：“当真是一朝鹏程，欲与天公试比高。”

　　“好了，你就别捧我了。”凌仙笑容渐敛，逐渐转为凝重，沉声道：“我欲助你重掌大权，夺得总阁主之位，不知我该怎么做？”

　　闻言，宫锁心美眸一亮，不过很快便暗淡了下来，叹息道：“若是五年前，你以如今的修为现身，总阁主之位我势在必得。不过眼下，却非实力能够解决的问题了。”

　　“实力无法解决么……”

　　凌仙眉头微皱，道：“奇珍阁实力强大，的确不会在意一个结丹修士，不过我想，应该有其他的解决方法吧。”

　　“办法自然是有，奇珍阁以商为本，以赚钱为目的。”宫锁心眸光暗淡，根本不抱任何希望，只是见凌仙神情坚定，她才开口解释道：“若是我能拉来一笔非常可观的生意，或许可以在业绩上力压第三脉的候选人，重新成为阁主的有力竞争者。”

　　“可观的生意？”

　　凌仙眉头皱起，想明白了宫锁心指的是什么，说白了就是灵石，源源不绝的灵石。而这，正是他所拥有的东西。

　　故此，他眉头舒展开来，笑道：“我还以为是什么难办的事呢，原来就这么简单啊。”

　　“简单？”

　　宫锁心气乐了，道：“凌仙，你到底明不明白奇珍阁的实力？它是大秦王朝第一商会，对于它来说可观的生意，那便是一笔巨款，是你难以想象的天文数字！”

　　“这么说吧，第三脉候选人这么多年来的业绩，是八千万灵石。而我这几年来未见寸功，业绩只有一千两百万，也就是说，我需要拉来一笔七千万灵石的生意，才可以压过那个人。”

　　宫锁心苦涩一笑，叹息道：“而这，仅仅是在业绩上压过，还不足以动摇我在当今阁主心中的地位。”

　　七千万灵石，这无疑是一个天文数字，是一个让人心生绝望的数字。故而，宫锁心已经绝望了，对于自己未来的命运，完全不抱任何希望。

　　然而，面对这个天文数字，凌仙却没有丝毫动容，依然是那般波澜无惊。七千万灵石，这对于别人而言，确实是一笔巨款，寻常人一百辈子都赚不到。不过对他而言，又算得了什么？

　　别忘了，他可是拥有紫色小人，可以源源不绝的得到悟道莲瓣。而这种莲瓣的价值，在一百万灵石左右，也就是说，他只需要拿出七十片莲瓣就够了。

　　如此一来，他为何要动容？

　　淡淡一笑，凌仙轻飘飘的说出了一句话，顿时让宫锁心陷入了呆滞。就连从进来后一直保持沉默的洛心解，也有几分讶然。

　　“还以为需要多少灵石呢，原来只需要七千万啊，简单。”

　　只……只需要七千万灵石？

　　简……简单？

　　宫锁心神情呆滞，怀疑是不是自己的耳朵出错了。而当她确认自己没听错后，便认为凌仙是在说大话，道：“凌仙，你听好了，我说的七千万灵石，不是七百万。”

　　“我倒是真听错了，不过不是听成了七百万，而是看你愁眉苦脸的样子，以为你说的是七亿灵石呢。”

　　凌仙淡然微笑，浅浅抿了一口茶水。那般浑不在意的姿态，似乎就算是七亿灵石，他也不会放在心上。

　　这让宫锁心越发无语了，一旁的洛心解撇撇嘴，没有说什么。

　　不过两女表达出来的意思都一样，那便是不信，认为凌仙是在吹牛。

　　见状，凌仙失笑一声，道：“宫总管，就这么不相信我？”

　　“若是你说，你可以单挑奇珍阁所有结丹修士，也许我还能相信。不过七千万灵石，这也太夸张了，我可不信。”宫锁心轻摇螓首，根本就不相信，凌仙有这个实力。

　　“宫总管，你这样可是要被我打脸的啊。”凌仙玩味一笑。

　　“别开玩笑了，我现在没有这个心情。”宫锁心叹息一声，苦笑道：“你要是真能拿得出来，我倒是心甘情愿，让你打脸了。”

　　“那我可便拿出来了。”凌仙嘴角含笑，心知宫锁心不相信自己。故而，他没有多说，而是一挥大袖，拿出来事实。

　　只见上百片晶莹剔透的紫色莲瓣浮现而出，宛若一场花雨洒落，在半空中翩然起舞，美轮美奂。

　　一股浓郁的芳香传来，让人心旷神怡，通体舒泰，有种飘然欲仙的感觉。

　　顿时，宫锁心呆住了。

　　她呆呆的望着天空中足有上百片的莲瓣，脸上写满了不可思议。

　　毫无疑问，如此多的悟道莲瓣齐齐浮现，那种冲击力是剧烈的，是难以想象的。别说是她，就算是换成元婴老怪，也得呆愣好一会！

　　没办法，谁让悟道莲瓣价值太过惊人，而且眼下，还是上百片一齐出现，想不震撼都难！

　　就连身份十分神秘的洛心解，亦是有几分惊讶，没想到凌仙如此富有，随手便拿出了上百片悟道莲瓣！

　　这可是价值连城的悟道莲瓣，即便是以她的尊贵身份，也不可能随手拿出这么多！

　　“我该不会是做梦吧，这么多悟道莲瓣……”

　　宫锁心瞪大了一双美眸，开始怀疑自己的眼睛是不是出问题了，不然，怎么可能见到这么多悟道莲瓣？

　　“你没做梦。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“现在你相信了吧，我可没有欺骗于你。”

　　“这……这太让不敢相信了。”宫锁心神情呆滞，无法相信眼前这一幕是真实的。她从小便与奇珍异宝打交道，自然明白眼前这么多片悟道莲瓣，究竟价值几何。

　　而这背后代表的意义，更是让她感到狂喜！

　　一片悟道莲瓣价值一百万灵石，眼前这上百片莲瓣，那便价值上亿灵石。这代表的可不仅仅是一个天文数字，更是代表着希望，她重掌大权的希望！

　　如此一来，宫锁心又怎能不感到狂喜？

　　足足过了半晌，她才从激动中回过神来，顿时死死地盯住凌仙，颤声道：“凌仙，这些莲瓣，你当真……当真要送给我？”

　　“是的，就算是为我失约做出的补偿吧。”凌仙淡淡一笑，并没有将这些莲瓣放在心上。

　　一是他不在乎身外之物，二是他拥有紫色小人，可以源源不绝的产出悟道莲瓣。眼前这上百片，对别人而言那是天文数字，但是在他眼里，又算得了什么？

　　“凌仙，谢谢，真的谢谢。”

　　宫锁心神情激动，俏脸上充满了喜色，道：“有了这么多莲瓣，我便有资本运作一下，助我重掌大权，成为阁主的有力竞争者。”

　　“那便是你的事了。”凌仙嘴角扬起，压在心上好几年的巨石悄然落地，整个人轻松了下来。

　　这几年来，他一直都在此事烦心。眼下虽说无法确定，宫锁心真能当上奇珍阁总阁主，不过最起码，他的任务已经完成。

　　接下来，便得看宫锁心自身的能力了。


第0258章 土豪约么

　　奇珍阁三层。

　　凌仙嘴角含笑，端坐于红木椅子上，依旧是那般风轻云淡的模样。仿佛自己方才送出去只是一堆黄土，而不是稀少珍贵，总价值高达一亿灵石的悟道莲瓣。

　　宫锁心满脸喜色，望着半空中悬浮的美丽花瓣，激动到了难以自持的地步。

　　对于她而言，这不仅仅是一亿灵石，更是一份希望，一份助她登上阁主之位的希望。如此一来，她又怎能不感到激动？

　　就连身份神秘的洛心解，亦是心神摇曳，没有想到凌仙居然如此富有，并且一出手便是上百片灵石！

　　这简直就是挥金如土！

　　“凌仙，谢谢，太谢谢你了。”宫锁心俏脸上满是感激之色，积压在心头长达八年的委屈，在这一刻烟消云散，尽数化为了希望。

　　“无妨，这是我欠你的。”

　　凌仙摆摆手，嘴角露出一抹轻松的笑容，道：“八年前的约定我失约了，导致你落魄成如此这副模样。眼下，我将大约一亿灵石交给你，也算是完成了我们的约定。”

　　“是的，你不欠我什么了。”宫锁心展颜一笑，道：“其实也不能全怪你，毕竟，你也不是有意要失约的。”

　　“过去的事就不必再提了，若是这一亿灵石不够的话，或是有别的问题，你尽管开口。”凌仙嘴角扬起，露出一抹自信的笑容，道：“趁我现在还有时间，一并帮你解决了吧。”

　　感受到凌仙自信的风采，宫锁心美眸中闪过一丝异色，感慨道：“你比八年前，更加强大，也更加自信了。”

　　“没有人会一成不变。”凌仙轻轻摇头，回想起八年前的自己，嘴角不由得扬起。

　　确实，比起八年前，他的确成长了太多太多。

　　“那倒是，只是你成长的太快了，快到让人有一种不真实感。”

　　宫锁心叹息一声，望向凌仙的目光充满了惊叹。她虽然早有预料，但是她无论如何也没有想到，或者根本就不敢想，他会在短短八年中，便取得了如此辉煌的成就。

　　“好了，多余的话不说了，你还有没有事需要我帮忙？”凌仙笑着问道。

　　“有，但是不需要你。”宫锁心俏脸上闪过一丝自信，道：“有了这一亿灵石的启动资金，足以让我做很多事了，若是这样还无法登上阁主之位，那岂不是显得我太没用了？”

　　“也是，那就这样吧，我先告辞了。”凌仙轻轻点头，准备离开这里，赶往大周王朝。

　　那里，还有一堆事在等待着他。

　　“这么急，不多留几日么？”宫锁心秀眉蹙起。

　　凌仙摆摆手，道：“不了，刚刚回到云州，得去见一见老朋友啊。”

　　“老朋友”这三字，他咬的特别重，并且带着几分冷意。这让宫锁心听出了其中的意思，再联想到几年前的那个消息，不由得蹙眉道：“你是想去大周王朝，找那个什么逍遥侯算账？”

　　“聪明。”

　　凌仙嘴角扬起，虽然是在笑，不过给人的感觉却很冰冷：“虽然事情已经过了八年，我不仅安然无恙，而且成长到了如今的地步。但仇便是仇，当年那一掌，可是害得我差点死在空间乱流里啊。”

　　“也是，以你如今的强横实力，报仇倒也不算难。”

　　宫锁心轻点螓首，蹙眉道：“不过你要小心一点，大周王朝的统治者乃是皇室，而逍遥侯正是皇室的人。你若是将他斩杀，就等于是在皇室的脸面。”

　　“这个我明白，放心，杀了他我便会离开。”凌仙点点头，旋即站起身来，打算就此告辞。

　　而就在他起身之际，一旁的洛心解从呆滞中回过神来，俏脸上顿时堆满了笑容。她本来便爱财，尤其是喜欢收集各式各样的宝物，眼下见凌仙如此阔绰，又岂有不动心之理？

　　“土豪啊，不，这简直就是神豪啊！”

　　洛心解美眸发亮，一下子冲到凌仙面前，说了一句让他颇为无语的话。

　　“土豪，你也跟我来个约定呗。”

　　约你大爷！

　　凌仙满头黑线，自然是明白洛心解这句话的意思，不由得颇为无语。

　　“神豪，约个呗。”洛心解对凌仙抛了一个媚眼，娇笑道：“你放心，我不用你履行约定，只要给我百八十片悟道莲瓣就行了。”

　　行你大爷！

　　凌仙颇为无语，懒得理会这个身份神秘，性格多变的女子。

　　不过，一旁的宫锁心却秀眉蹙起，才注意到这个与凌仙一起进来的黑衣人，道：“凌仙，这位是？”

　　“不用管她，一个有点神经质的女人。”凌仙摆摆手，连他都不清楚此女的身份，怎么介绍给宫锁心？

　　“你才神经质呢。”

　　洛心解白了凌仙一眼，看着他的目光闪闪发亮，就如同是在看一座人性的灵石矿脉，道：“神豪，约一个呗，只要你肯约，你说我什么都行。”

　　“为了灵石，连脸面都不要，真给我们女人丢脸。”宫锁心冷哼一声，不知怎么的，她忽然看洛心解有几分不满。

　　“哎呦喂，你算哪根葱？有能耐你别要这一亿灵石啊。”洛心解反唇相讥。

　　“哼，那是凌仙送给我的，我凭什么不要？”宫锁心秀眉一蹙，讥讽道：“倒是你，求人家给你灵石，你的脸呢？”

　　“哎呦，看这样，你是想动手啊。”洛心解双眸一冷，恐怖的气势溢出一丝，整个屋子的温度骤然下降。

　　“你们两个啊。”

　　见两女一副快要打起来的架势，凌仙无奈地摇摇头，道：“都给我安静一点。”

　　这句话说的十分缓慢，也十分轻柔，但却蕴藏着一种不容置疑，让两女顿时怔住。

　　而后，宫锁心冷哼一声，不再多言了。

　　洛心解也收回了气势，用那种满含期待的目光看着凌仙，妩媚笑道：“神豪，约个呗。”

　　约你大爷！

　　凌仙瞪了她一眼，而后将目光看向宫锁心，道：“我该走了，若是王家不肯罢休，来找你的麻烦，你就说我去了大周王朝，让他们去那里找我吧。”

　　“我估计，王家是不可能找你麻烦了，除非他们想损失几位结丹期强者。”宫锁心展颜一笑，美眸紧紧地盯住凌仙，道：“祝你一轮顺风，我期待与你的下一次重逢。”

　　“我也期待，不过下次见面，我希望是在你登上阁主之位的时候。”

　　凌仙嘴角含笑，缓步朝着门外走去，只留下一句话缓缓回荡开来。

　　“走吧，八年的等待，是时候报那一掌之仇了。”


第0259章 四王

　　大周王朝乃是十朝之一，实力强横无比，即便是放眼云州，也是排的上号的顶尖大势力。

　　而在这个势力之中，共有七十二位王侯，每一个都是结丹期强者，乃是当今人皇亲封，无论是势力还是实力都十分强大。

　　逍遥侯便是其中之一，并且排名不算低，大概在中游左右。而他又深受当今人皇的信任，算得上是大周王朝的实权人物，地位尊贵，权柄颇重。

　　故而，此人行事一向霸道蛮横，尤其是在自己的封地上，更是如土皇帝一般，不把任何人放在眼里。

　　而以他的身份，日子自然是过的滋润无比，逍遥快活。不过近几日，他却十分烦躁，动不动就摔碎东西，打骂手下。

　　此刻，他便刚刚处死了两名侍女。

　　“奇怪，为何会忽然感到烦躁？”

　　逍遥侯端坐于大殿的椅子上，皱着一双雄眉，自语道：“难道说，是感应到了危机么？”

　　到了他这种境界，已经隐隐触碰到了天地大道，当有危机逼近之时，会有莫名的感应。虽然不一定准确，可一旦出现这种莫名的烦躁感，那多半是八九不离十了。

　　“危机？”

　　逍遥侯嘴角露出一抹冷笑，道：“我堂堂结丹期强者，人皇陛下亲封的逍遥侯，谁敢对我不利？”

　　这般想着，此人眉头舒展开来，自顾自的斟了一杯酒，而后一饮而尽。不过，正当他轻松下来之时，脑海中却忽然出现一个人的身影。

　　那是一个大约十五六岁的少年，他左手持凶剑，右手握神戟，身披黄金甲，背生遮天翼。如同天神下凡一般，英气逼人，神威滔天。

　　毫无疑问，他想到了七年前的凌仙。

　　这也很正常，当年那一战，凌仙以筑基之力，抗他结丹神威。那般傲视风采，堪称真仙转世，想不让人记住都难！

　　“该死的，怎么会突然想到他？”

　　逍遥侯面色阴沉了下来，一把捏碎手上的酒杯，自语道：“此子还真是阴魂不散啊，莫非……我的危机感是来自于他？”

　　“不可能，此子当年虽然可挡住我的攻击，但只是勉强抵挡罢了。更何况，当年我一掌轰碎传送阵，导致了空间乱流，我不相信他能从空间乱流中逃出来。”

　　逍遥侯眉头紧锁，尽管认定了凌仙已经死去，但是不知为何，他的心中隐隐有一分不安。

　　“该死的，不管危机感是否来自于此人，我都要早做准备。”逍遥侯沉吟了一下，而后分别传信给了长安侯、赤王、战王等三大王侯。

　　由于这三个王者的领地距此最近，所以他率先想到了他们。目的，自然是希望这三个结丹强者来自坐镇，应付未知的危机。

　　“这下子应该万无一失了，就算真有危机逼近，也万万不是我们四王的对手。”逍遥侯露出一抹胜券在握的笑容，整个人终于轻松了下来。

　　长安侯、战王、赤王这三个王侯，皆是大周王朝有名的强者，请他们前来坐镇，自然是可保他性命无虞。

　　如此一来，逍遥侯又怎能不感到轻松？就这样，他端坐于大厅之上，一边品尝着稀世佳酿，一边等待着三王到来。

　　大概过了半天时间，那轮骄阳逐渐下沉，洒下一抹淡红色的余晖。

　　三王也终于到来，仿佛实现约好了一般，联袂出现在了逍遥侯府上。

　　“哈哈，逍遥侯，我们已经七八年没见了，怎么忽然想起请我喝酒了？”赤王放声大笑，一头火红色的头发无风自舞，犹如烈焰般熊熊燃烧。

　　“应该是有事，不然，他又怎会想起我们？”战王浓眉大眼，面容刚毅，缓缓迈步间，自有一股迫人的威严。

　　最后的长安侯一袭青衣，没有说什么，径直走到座位上做好，看起来应该是个沉默寡言的性子。

　　“哈哈，瞧你们说的，难道没事就不能找老友叙叙旧么？”逍遥侯哈哈一笑，不过下一瞬，他便长叹一声：“不过，你们说对了，这次邀你们前来，的确是有事。”

　　“看吧，我就知道。你与我们也是几十年的交情了，有事就说，别婆婆妈妈的。”赤王大大咧咧道。

　　“唉，最近这几日，我莫名的有种烦躁。想必你们都知道，这应该危机逼近的前兆。”逍遥侯叹息一声。

　　“话是这样说没错，不过你可是堂堂的逍遥侯，居然被吓成这个样子，这可有辱你的身份了。”战王冷哼了一声。

　　逍遥侯苦笑一声，道：“这可不是我胆小，而是我十多年没有过这种感觉了，我想，若是这次真有危机，那必定是非同小可。所以，我才特意请几位前来，助我一臂之力。”

　　“哈哈，你放心，有我赤王在，不管是谁来，都只有死路一条！”赤王拍着胸脯保证，脸上充满了自信。

　　战王亦是轻轻点头，道：“放心吧，不管来人是谁，我们四王联手，定叫他有来无回。”

　　“多谢二位。”逍遥侯大喜过望，将目光移向沉默不语的长安侯，道：“长安兄，不知你可愿助我？”

　　“既然来了，便不会袖手旁观。”长安侯轻声开口。

　　“哈哈，好，太好了。”逍遥侯放声大笑，道：“有三位高手相助，这次危机定然迎刃而解！”

　　其余三王亦是面露微笑，觉得他们四人联手，绝对可以在结丹期横着走了，无惧任何敌人。

　　而就在几人相视大笑时，一股诡异邪氛忽然降临，笼罩在了整个逍遥侯府。

　　与此同时，一道黑袍人影自远方缓步走来。此人神情呆滞，双目血红，犹如失去灵魂的行尸走肉，只是一具躯壳而已。

　　她的身上散发出浓郁无比的血气，每一步落下，散发出来的煞气便浓郁一分，让整个大厅的温度骤然降到冰点。

　　不是别人，正是入魔之后的凌天香。

　　“嗯？”

　　感受到来人身上的诡异魔气，四王皆是眉头一皱，讶然道：“入魔之人？”

　　面对四大结丹高手的疑问，凌天香没有答话，依然是缓慢而又沉稳的朝前迈步，散发出来的煞气越发浓郁了。

　　见状，四王眉头紧锁，暗自运转体内金丹之力，小心翼翼的戒备着。他们身份不凡，自然是见多识广，很清楚入魔之人毫无理智可言，只有倒下才肯罢休。

　　故此，四王严阵以待，丝毫也不敢大意。

　　显然，一场惊世大战即将展开。

　　而就在凌天香欲以一击之力，斩杀四王之时，大厅中忽然响起一声复杂的叹息声。

　　“天香，你果然来了。”


第0260章 震慑群雄

　　“天香，你果然来了。”

　　一道复杂的叹息声忽然响起，吸引了在场众人的目光，朝着声源处望去。

　　只见一道黑衣人影自半空飘然落下，宛若谪仙临尘，风姿绝世，气度不凡。

　　正是凌仙。

　　经过长达一个月的披星戴月，他终于在五天前赶到了此地，不过他并没有立刻动手，斩杀逍遥侯。而是将此人当作诱饵，想要试试看，能否将入魔的凌天香引诱出来。

　　原本等了五天，凌仙已经失望了，不过眼下却是峰回路转。这让他有几分感动，也有几分心疼。

　　感动是因为凌天香即便入魔，依然想着要为他报仇。而心疼，则是不忍心见到凌天香，成了如今这副人不人，鬼不鬼的样子。

　　“唉……”

　　长叹一声，凌仙迈步朝着凌天香走去，至于逍遥侯等人，早已被他无视了。

　　比起仇恨，处理凌天香入魔一事，才是当务之急。

　　不过，眼见凌仙现身，逍遥侯却是大惊失色，失声道：“你……你是凌仙？”

　　话音落下，其余三王眉头皱起，觉得这个名字有几分熟悉。而当他们想起七年前那个名动大周的少年，脸上顿时出现了一分震惊之色。

　　尤其是长安侯，一向平静的面容骤然变化，变得阴沉无比，满是杀意。

　　与逍遥侯一样，凌仙七年前，也曾杀了他的儿子，这让他怎能不杀意沸腾？

　　“不错，是我。”

　　凌仙眉头一挑，停下了脚步，将目光移向逍遥侯等人，讽笑道：“八年了，你没有想到我还活着，而且会出现在你面前吧。”

　　“果然是你！”

　　逍遥侯面色一沉，心中掀起了滔天巨浪。他万万也没有想到，自己认为必死无疑的凌仙，居然会再度出现在自己面前！

　　其余三王亦是心神俱震，没想到七年前那个名动大周的凌仙，居然没有如传闻中那般死去，反而是再次出现在了大周王朝。

　　“不错，看来你们都已经认为我死了。”凌仙嘴角扬起，虽然是在笑，但给人的感觉却如同腊月北风，冰寒无比。

　　逍遥侯神色阴沉，终于知道自己的烦躁因何而来了，他死死地盯住凌仙，冷声道：“看样子，你是来报仇的？”

　　“不错，当年那一掌，我可是时刻记在心上啊。”凌仙双眸中寒意涌动，不过他清楚，眼下的当务之急不是复仇，而是先稳住凌天香。

　　“我现在没时间和你废话，就让你的脑袋在脖子上多待一会儿吧。”

　　淡淡一语落下，凌仙迈步朝着凌天香走去，每走一步，他的心便疼一分。

　　只因，眼前的凌天香已经成了一具行尸走肉，那双血红双眸空洞的吓人，毫无灵智可言。

　　而感受到有人靠近，凌天香双眸中血光闪烁，忽然一掌朝着凌仙横拍而来，煞气弥漫，势可开天！

　　见状，凌仙越发心疼了，同样是一掌拍出，挡住了凌天香的攻击。

　　然而，入魔之后的凌天香实力大增，已经突破到了结丹期。虽然攻势被凌仙所挡，但是接下来的攻击，却越发凶猛。

　　轰！

　　凌天香已经入魔，彻底丧失了灵智，完全是依照本能行事。故此，她根本不认得凌仙，脑海中只有一个念头。

　　杀！

　　杀尽一切挡路之人！

　　“唉，连我也不认得了么？”

　　凌仙轻轻叹了口气，心知眼下唯有先将凌天香制服这一个办法。因此，他双眸闪烁，幻化了一柄杀气森然的血红凶剑。

　　而就在诛绝剑耀世而出时，凌天香忽然身体一震，脑海中浮现出了那永生铭记的一幕。旋即，她双手抱头，发生一声声撕心裂肺的惨叫。

　　“啊！”

　　一声惨叫刺破云霄，凌天香披头散发，周身绽放出无尽血光。那恐怖的气势席卷而出，让在场众人为之变色。

　　“嗯？”

　　见状，凌仙不惊反喜，急忙闪身到凌天香面前，双手抓住她的肩膀，道：“天香，天香你醒醒，我是凌仙啊！”

　　“凌仙？”

　　简单的两个字，是铭刻在心上的眷恋，是永世不灭的寄托。凌天香心神俱震，血红双眸中忽然有了一丝神采，不过很快，便再度沉寂。

　　“滚开！”

　　厉喝一声，凌天香震开凌仙的双臂，化身为盖世女修罗，可怕的煞气呼啸开来，将整座逍遥府尽数笼罩。

　　不过，她此刻出了一点状况，似是想起了曾经，又似乎遗忘了曾经。因此，她没有继续出手，而是身形一闪，朝着远方疾驰而去。

　　见状，凌仙雄眉一皱，二话没说便展动身形，欲追上凌天香的身影。

　　不过，他想走，逍遥侯却不想让他离开。

　　“小子，七年前没有杀了你，今日我便杀你一次！”

　　逍遥侯厉喝一声，他很清楚，自己与凌仙的仇恨太深，已经到了不死不休的地步。而眼下，他身边站着三大结丹高手，自然是要趁此机会，将凌仙彻底斩杀！

　　“该死！”

　　凌仙双眸一冷，他此刻的心全系在凌天香身上，因此懒得与逍遥侯多做纠缠，身形一闪便朝着凌天香追去。

　　不过他想走，逍遥侯却不打算让他走，同样是身形一闪，拦在了凌仙面前。

　　与其同时，长安侯等三大高手亦是展动身形，呈合围之势，将凌仙围在了其中。

　　见状，凌仙神情冷了下来，他本来不打算现在了解这桩恩怨，没想到逍遥侯却不知好歹，非要阻挡他追赶凌天香，这让他怎能不怒？

　　“看样子，你们是铁了心要挡我去路了。”

　　淡淡扫了一眼四王，凌仙没有散发出任何气势，但是那傲然挺立的身影，却是自有一股威势。

　　“小子，既然你来了，那正好了结我们之间的恩怨。”逍遥侯阴冷一笑，看着凌仙的目光，就如同是在看一个死人。

　　长安侯亦是满脸杀意，道：“还有我，我们之间的恩怨也该了结了。”

　　“你又是何人？”凌仙眉头微皱，看着面前的英武男子，道：“我何时与你有过恩怨？”

　　“你居然不记得了！”

　　长安侯勃然大怒，咬牙切齿道：“忘了，该死的，你居然忘了。”

　　说着，他双手陡然结印，一片七片光晕弥漫开来，道：“现在你想起来了没有？”

　　“这是……不动神光印。”

　　凌仙双眸一凝，想起七年前诛杀的那个小侯爷，再看看眼前这个中年男子，恍然道：“你是那个小侯爷的爹，长安侯对吧。”

　　“你总算想起来了。”

　　长安侯咬牙切齿，双眸怨毒的盯着凌仙，道：“凌仙，今日我要你血债血偿！”

　　“是你儿子主动来挑衅我。”凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“算了，我也不解释了，你们一起上吧。”

　　听出了凌仙语气中的轻蔑，四大王侯勃然大怒，一股股气势弥漫开来，整片空间顿时震动了起来。

　　“凌仙，还我儿子命来！”

　　大喝一声，长安侯一枪横扫，直取凌仙眉心。

　　与此同时，逍遥侯与另外两大王侯亦是随之出手，携滔天神威，誓要将凌仙镇杀在此。

　　“也好，就趁此机会，了解七年前的恩恩怨怨吧。”

　　面对四大王者的无情攻击，凌仙嘴角露出一抹冷笑，战神戟伴随着恐怖气势呼啸而出，其势滔天，其威撼地！

　　轰！

　　战神戟凶威滔天，横扫而出，爆发出无与伦比的刚猛劲气，力压眼前敌！

　　顿时，空间摇晃，寸寸崩裂！

　　四大王侯面色一变，齐齐倒退了三步，而后，一抹骇然之色出现在了他们脸上。

　　“结丹中期？”

　　惊呼一声，逍遥侯满脸不敢置信之色，没想到当年那个筑基期的小修士，居然成长到了这个地步！

　　其余三王亦是没有料到，仅仅是过了七年时间，凌仙便如彗星般崛起，成为了与自己同等修为的强者！

　　这是多么让人震撼的一件事？！

　　而且方才那一击，凌仙一己之力逼退他们，更是让四大王侯心神巨震，无法相信眼前这一幕是真的。

　　“逍遥侯，距离当初已经过去了七年，你还把我当成是曾经的小修士么？”

　　凌仙嘴角露出一抹带着冰冷，也带着嘲讽的笑容，道：“本来，我打算让你再多活一会儿，可你既然这么迫不及想要送死，那我就成全你好了。”

　　说着，一股更加凶悍的气势席卷而出，震动九重天！

　　顿时，逍遥侯等人面色再度变化，感受到这股如太古凶兽的气息，暗暗心惊。不过，他们身为一方诸侯，而且眼下还是四个人，自然是无惧凌仙。

　　“诸位，一起动手，诛杀此人！”

　　大喝一声，逍遥侯掌指放光，脚踩逍遥步，瞬间闪掠到了凌仙面前，一掌朝着他的天灵盖按去！

　　同一时间，剩下三大王者亦是随之出手。一种种名动大周的神通耀世而出，那恐怖的波动弥漫开来，令这片天地为之变色！

　　可惜，凌仙早已经不是七年前的筑基修士，如今的他，是可越级而战的极境结丹！

　　“区区四个结丹中期的修士，也配与我交手？给我滚！”

　　大喝一声，凌仙满头黑发狂舞，如同一尊绝世斗神，所向披靡，傲视群雄。

　　他右臂一抬，战神戟绽放出无穷神光，携万钧巨力横扫而出，顿时风云涌动，天地变色！

　　轰！

　　一声震天动地的巨响，两者在半空中轰然相撞，扬起漫天烟尘。

　　烟尘中，凌仙神情漠然，黑发狂舞，手中长戟斜指南天。如同一尊无敌斗神下凡，又仿佛无上真仙降世，气能撼地，势可滔天！


第0261章 压着打

　　半空中，凌仙满头黑发狂舞，如一尊无敌斗神，所向披靡。

　　他左手握凶剑，右手持神戟，再加上头顶悬浮的那面宝镜，让他看起来如天仙下凡，神威凛凛不可侵犯。尤其是在他一戟轰碎四王的神通后，更是威压九天十地，有一种唯我独尊的气概！

　　此人……好强！

　　四大王侯心头一凛，神情逐渐转为凝重，散发出来的气势也越发恐怖了。

　　经过方才那一次试探，他们已经明白了凌仙的恐怖，远比想象中的还要强。故此，他们收起了轻视之心，打算拼命了。

　　见状，凌仙眉头一挑，战神戟遥指对面四王，道：“准备拼命吧，不然，凭你们几人的实力，只有被我碾压的份。”

　　听出了凌仙语气中的轻蔑，四大王侯顿时一怒，他们身为一方诸侯，在自家领地就是俯视众生的天仙，谁敢对他们如此蔑视？

　　何况，以他们的强大实力，纵然是放眼大周王朝，也没有人敢如此轻视他们！

　　然而眼下，凌仙却是浑不在意，全然没有将他们放在眼里，这让四大王侯怎能不怒？

　　当下，一道道惊天气势透体而出，令这片空间震动不休，崩散了天边的云朵。

　　“凌仙，休得狂妄！就算你成长到了结丹期，在我们眼中，你仍然是一只蝼蚁。”逍遥侯神情冰冷，看似如往常一般平静，但内心中却掀起滔天巨浪。

　　他做梦也想不到，凌仙居然会成长到如今的地步！

　　“蝼蚁么……好久没有听到这两个字了。”

　　凌仙嘴角露出一抹冷笑，他本便与逍遥侯有仇，再加上几人阻拦他追赶凌天香，这让他心头早就有一股怒火。故此，他轻蔑地扫了一眼四王，缓缓吐出一句尽显张狂的话语。

　　“在大能之辈眼中，我的确是蝼蚁，不过你们在我眼中，也是蝼蚁。”

　　话音一落，四王勃然大怒，旋即各自施展神通，朝着凌仙杀来。

　　他们几人皆是结丹中期强者，而且身经百战，搏杀经验十分丰富。眼下，几人联手出击，那般威势，称得上是强悍至极！

　　若是换作寻常的结丹中期强者，早就被几人一招毙命了。可惜，他们面对的是凌仙，是一个可越级而战的妖孽！

　　“来吧，正好拿你们发泄一下心中的怒火！”凌仙神情冰冷，身形晃动间，战神戟绽放出无尽神光，迎上了四大王侯。

　　轰！

　　他持戟横扫，大开大合，抬手间八荒震颤，尽显绝世锋芒！

　　顿时，四大王侯面色一变，心知凌仙勇不可挡，所以他们很有默契的选择了暂避锋芒。

　　只可惜，凌仙的锋芒犀利无比，又岂是他们想避便能避得了的？

　　“杀！”

　　厉喝一声，凌仙长戟横扫，刚猛劲气霸道无双，力压前方四王！

　　刹那间，四大王侯面色再变，急忙施展出了看家本领，欲挡下凌仙的神威。

　　“就凭你们，也想阻我？给我镇压！”

　　满头黑发狂舞，凌仙动了真火，一道道混沌气弥漫而出，尽数汇聚于黑色长戟中。瞬间，战神戟威能再添三成，轰然一击，洞穿了虚空！

　　“不动神光印！”

　　长安侯大喝一声，施展出来了赖以成名的绝技。只见他双手结成玄妙宝印，一片七彩光晕弥漫而出，将这片空间尽数笼罩。

　　那光晕看似柔和，实际上却堪比神料，十分坚固。

　　“哼，当年我便能轰破此法，如今我依然可以！”

　　冷哼一声，凌仙倒提战神戟，犹如手握一座高山大岳，冲着长安侯狠狠砸落！

　　顿时，那层七彩光晕裂开了一道缝隙，而后，便在长安侯不敢置信的目光中彻底崩碎了。

　　下一瞬，他狂喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　这一幕顿时惊呆了剩下三王，每个人都面色大变，没想到号称防御力无双的不动神光印，居然会在凌仙一击之下崩溃！

　　不过，几人虽然感到心惊，但也明白此刻不是呆愣的时候。当下，几人联手出击，恐怖的波动席卷长空，震动八荒！

　　“挡我者死！”

　　凌仙黑发狂舞，如同盖世魔王复生，一边用战神戟压着三大王侯打，一边用耀仙镜发出永恒仙光，照亮了已经暗淡下来的夜空。

　　轰！

　　耀世神光划破长空，空间犹如被打碎了镜子一般破碎，长安侯的身体也在瞬间破碎，徒留鲜血飘洒。

　　死了。

　　名动大周的长安侯死了。

　　这一幕，让剩余三王遍体生寒，终于意识到了一个可怕的事实，一个不愿接受的事实。

　　那便是他们与凌仙的差距，宛若云泥之别，不可相提并论。

　　“该死的，同为结丹中期，此人怎会如此强大？”

　　三大王侯越打越是心惊，越打越是惶恐。从战斗开始到现在，他们不仅丝毫便宜也没有占到，反而是被凌仙压着打，毫无一丝还手之力！

　　要知道，凌仙可是以一敌四，然而即便如此，却是压着他们打，这让几人怎能不感到惶恐？

　　“该死的，二位别藏着了，赶紧拿出最强神通轰杀此人！”逍遥侯咬牙切齿，一边抵挡着凌仙的凶猛攻击，一边准备着自己的最强神通。

　　闻言，赤王与战王不再犹豫，拼命荡开凌仙的战神戟。而后，两人齐齐捏印，前者召唤出了一个高达百丈的巨人，后者则是化身成了一片火海。

　　“战神降临！”

　　“焚天煮海！”

　　赤王与战王齐声冷喝，施展出了自己的最强神通，而且还是联手出击。那般威势，当真是惊天动地，可让乾坤惊颤！

　　然而，面对这至刚至强的一击，凌仙神情依旧平静，不仅没有丝毫动容，反而充满了一种不在意。

　　真正的不在意。

　　“破！”

　　冰冷的吐出一个字，凌仙催动完美金丹，战神戟与耀仙镜光芒大放，横扫眼前敌，贯通天地间！

　　顿时，百丈巨人瞬间破碎，无尽火海也随之消失。

　　旋即，战王与赤王齐齐喷出一口鲜血，踉跄倒退出十丈开外。

　　很显然，胜负已分。

　　“败了……”

　　赤王与战王喃喃了一句，前者的脸上没有了之前的坚毅之色，后者的火红色长发也不复之前显眼，不过经此一击，两人身上却有一个共同点。

　　那便是面色苍白，气息萎靡，望向凌仙的目光中满是骇然。

　　而后，二人便听到了一句充满不在意的话语，让他们双拳顿时攥紧，却又无力地松开。

　　“退开，我不杀你们，不过若是你们两个继续插手此事，那便陪着他一起下黄泉吧。”


第0262章 了结

　　“退开，我不杀你们，不过若是你们两个继续插手此事，那便陪着他一起下黄泉吧。”

　　淡淡一语响起，没有轻蔑，也没有张狂，但却充满了真正的不在意。仿佛赤王与战王并非是两个强大的结丹期强者，而是两只随手可灭的蝼蚁。

　　退开？

　　一起下黄泉？

　　赤王与战王双拳攥紧，牙齿都快咬碎了。他们身为一方诸侯，强大的结丹期强者，平日里都是他们藐视别人，有谁敢如此藐视他们？

　　然而眼下，凌仙藐视他们了，不，准确的说，是一种真正的不在意。这对赤王与战王这两位强大王侯而言，简直就是奇耻大辱！

　　不过很快，他们紧攥的拳头便无力地松开，脸上除了浓浓的不甘，便只剩下了无力。

　　尽管他们倍感屈辱，但是却无可奈何。经过方才那一击，他们已经清楚的认识到了一件事。

　　凌仙，有资格藐视他们！

　　“唉，罢了，逍遥侯，你自求多福吧。”

　　叹息一声，赤王仿佛瞬间苍老了几十岁一样，退到了数百丈开外。

　　见状，战王亦是展动身形，朝着后方退去。虽然他没有说什么，不过动作表达出他的意思，与赤王一样，他也选择了退却。

　　他们与逍遥侯虽然有点交情，但是面对死亡逼迫，自然是会选择袖手旁观。

　　“该死的！”

　　逍遥侯暗骂一声，心中忍不住生出一丝绝望。他与赤王的实力在伯仲之间，眼下赤王与战王的联手一击，都无法奈何凌仙，他又岂能不心生绝望？

　　“七年了，那一掌之仇，我可时刻都记在心上啊。”

　　望着前方面露恐惧的逍遥侯，凌仙感慨一叹，思绪不由得飞到了七年前。

　　那时，他还是一个筑基后期的小修士，虽然在同阶中罕有敌手，也开创了万古之先河，正面挡住了逍遥侯一击。但是总的来说，他在逍遥侯眼中，仍是一只蝼蚁。

　　而他，也需要仰视着逍遥侯。

　　如今，他成了结丹期强者，并且是可越级而战的极境结丹。曾经只能仰视的对象，也成了眼下俯视的人，这让他怎能不感慨？

　　逍遥侯也在感慨，而且与凌仙感慨的一样。

　　沧海桑田，时过境迁，曾经他不放在眼里的蝼蚁，如今却成了太古巨龙。曾经他将凌仙逼得走投无路，差点身死，眼下，他却反被逼的上天无路入地无门。

　　这让逍遥侯除了感慨，心中便只剩下了挫败，深深地挫败。

　　七年时间，他的修为没有丝毫进展，但凌仙却如彗星般崛起，强大到让他心生绝望的地步！

　　“小畜生，我真后悔，当初为何没有狠一点，直接将你拍死。”逍遥侯咬牙切齿，双眸中充满了怨毒之色。

　　“不是你不够狠，而是我命大。”

　　凌仙淡淡瞥了逍遥侯一眼，感慨道：“其实，从某种程度上，我应该要感谢你。若不是你那一掌引动了空间乱流，把我传送到了海外，我也未必能够今日的成就。”

　　“小畜生，你这是在嘲讽我么？”逍遥侯怒火中烧，歪曲了凌仙的意思，以为是在嘲讽他。

　　闻言，后方的赤王与战王皆是轻轻摇头，看向逍遥侯的目光中有一丝不屑。

　　连他们都听出来了，凌仙这句话没有丝毫嘲讽的意味，只是在感叹时光与际遇罢了。然而逍遥侯却歪解了其中的意思，可见，他的心性着实不怎么样。

　　“随你怎么认为吧。”

　　凌仙淡淡开口，懒得与此人多做解释，道：“逍遥侯，我给你最后一次机会，若是你可以一招将我逼退三步，我便放你一条生路。”

　　“此言当真？！”

　　逍遥侯双眸中陡然焕发出神采，原本他都已经绝望了，此刻听闻凌仙的话，心中顿时燃起了希望。

　　“废话少说，出手吧。”凌仙淡淡开口，将一只负在身后，宗师气度尽显无遗。

　　“好，这可是你说的！”

　　逍遥侯阴冷一笑，随即双手结印，酝酿着自己的最强神通。

　　见状，凌仙一脸悠然之色，整个人没有散发出任何气势，就那么平静的站在虚空中。

　　过了大概片刻时间，一杆金黄色的神枪浮现在逍遥侯身前。一现身，便散发出恐怖的气息，仿佛可以崩天裂地，破灭八荒。

　　与其同时，战王与赤王面色一变，不由得发出惊呼。

　　“这是……皇室神通，穿云破天枪！”

　　“不错，据说此枪攻击力无比强大，可洞穿一切防御。即便称不上是大周第一攻击神通，也差不多了，没想到逍遥侯居然会！”

　　听着赤王与战王两人的惊呼声，逍遥侯面露得意之色，大笑道：“哈哈，凌仙，若是你强势出手，我肯定会饮恨在此。但你偏偏如此狂妄，居然提出了这样的提议，这下你输定了！”

　　“这股波动，确实很强。”凌仙目光一凝，忽然有了几分期待，自语道：“不知道比起御魔衣，究竟是谁更胜一筹。”

　　说完，他双眸闪烁，一件金黄色的战衣凝聚成形，将他牢牢包裹住。

　　“哈哈，凌仙，给我去死吧！”

　　逍遥侯猖狂大笑，那杆穿云破天枪呼啸而出，散发出恐怖威势，直取凌仙左胸口。

　　刷！

　　神枪破空，化作一道炫目的金色光芒，犹如流星一般，将沿途中的空间都崩碎了。可见，这杆神枪的威力有多么可怕。

　　下一瞬，长枪出现在凌仙面前，狠狠刺在了他的左胸口上。

　　只听“轰”的一声，无穷无尽的金光弥漫，这片空间顿时被刺眼神光所掩盖，什么也看不清了。

　　“哈哈，小畜生，我看你这次死不死！”

　　逍遥侯放声大笑，脸上充满了得意之色，已经认定凌仙会在这一击下，身死道消。

　　一旁的战王与赤王轻轻叹了口气，皆是不看好凌仙，认为他就算实力远超同阶，也难以挡住皇室秘法。

　　然而，就在三人都以为凌仙灰飞烟灭之时，那漫天金光忽然淡去，一道黑衣身影出现在了他们视线中。

　　那道人影十分消瘦，但是落在三大王侯眼里，却是高大伟岸。尤其是此刻，更是如同一座雄壮山岳，任八方狂风，亦是巍峨不动。

　　只因，凌仙挡住了穿云破天枪，并且是巍峨如山，毫发无损！

　　“一招已过，你的命，我也该收走了。”

　　淡淡一语落下，凌仙双眸闪烁，一柄血红色长剑耀世而出，在逍遥侯充满惊骇与悔恨的目光中，割下了他的头颅。

　　顿时，这片空间陷入了寂静。

　　九天十地，八荒六合，也在此刻为之寂静。


第0263章 潜在威胁

　　半空中，凌仙神情淡漠，黑发轻舞，头顶悬浮着一面神光湛湛的宝镜。宛若至尊下界，天仙降临，有一种君临天下之势。

　　穿云破天枪碎了，逍遥侯死了。

　　这一幕让赤王与战王瞪大了双眸，皆是感到了一阵寒意袭来，仿佛坠入了冰窟一般。

　　逍遥侯身死，在他们的意料之中，让他们感到意外的是凌仙，居然可以挡得住穿云破天枪！

　　那可是大周皇室秘法，攻击力强悍无比，即便称不上是大周第一攻击神通，但也绝对是名列前茅。然而眼下，此枪耀世而出，却被凌仙轻易挡下，这是一件多么让人震撼的事情？

　　“不可思议啊……堂堂皇室秘法，攻击力震世的穿云破天枪，竟然无法撼动此人。”

　　“何止是无法撼动？你看他巍峨如山，八风不动，这分明就是轻易挡下，游刃有余！”

　　“变态啊，我战王纵横一生，年轻时也算一方天骄，没想到却连他的衣角都无法撼动。”

　　赤王与战王长吁短叹，脸上除了浓浓的敬畏之色，便只剩下了挫败感。

　　时至此刻，他们算是明白了一件事。以他们的实力，别说是镇压凌仙，就算是正面将他逼退一步，都难以做到！

　　想到这里，两大王侯暗自庆幸，庆幸自己没有继续出手，不然此刻，应该与逍遥侯是一样的下场了。

　　“这场恩怨，终究是了结了。”凌仙轻轻叹息一声，心中的仇恨终于散去，整个人轻松了下来，前所未有的轻松。

　　七年了，这桩仇恨一直在他心中压着，如今大仇得报，他又怎能不感到轻松？

　　“接下来，该去做别的事情了。”

　　嘴角轻轻扬起，凌仙他展动身形，打算朝着凌天香离开的方向追去，看能否寻得蜘丝马迹。

　　不过，他才刚刚迈步，便被两个身影拦住了。

　　“二位，是想寻死么？”凌仙眉头一挑，英气逼人。

　　闻言，双王面色一变，急忙摆手道：“不，不，阁下误会了。”

　　“有事快说，我没时间与你们废话。”凌仙淡淡开口，不明白两大王侯为何将自己拦下。

　　“其实也不算什么事，只是想提醒阁下，穿云破天枪乃是皇室秘法，轻易不会传给外人。”赤王犹豫了一下，提醒道。

　　凌仙眉头微皱，瞬间明白了赤王的意思，问道：“你的意思是说，逍遥侯会此种神通，意味着他深受当今人皇的宠爱对吧。”

　　“不错，穿云破天枪轻易不传外人，然而逍遥侯却懂得使用，这足以证明，人皇陛下很信任他。”赤王点点头，道：“换句话说，便是你今日杀了逍遥侯，人皇陛下必定会勃然大怒。”

　　“是啊，我想明日，通缉你的告示，便会贴满大街小巷了。”战王附和道。

　　闻言，凌仙心头一沉，不由得感到了棘手。

　　以他如今的实力，完全可以在大周王朝横着走了，不过，前提是他不招惹皇室。要知道，大周王朝位列十朝之一，乃是云州最顶尖的超然势力，由此可见，大周皇室的实力得有多么恐怖。

　　而且整个云州的修士都知道，当今人皇乃是元婴期强者，即便是放眼云州，那也是排的上号的高手！

　　若是人皇动怒，下令诛杀凌仙，那他就算有十条命，也难逃死亡这个结果。如此一来，他又怎能不感到棘手？

　　不过，他动手击杀逍遥侯的那一刻，便已经做好了心理准备。因此眼下，凌仙并没有惊慌失措，道：“贴就贴吧，七年前便已经全国通缉我了，不在乎多来一次。”

　　“那不一样，七年前那次是三皇子下令，无法号令结丹期强者。可若是人皇下令，那就算是元婴期强者，也会因此出动。”赤王摇摇头。

　　“我知道，不过人已经杀了，后悔也没有用，走一步看一步吧。”凌仙淡淡一笑，尽管感到了莫大的压力，但他修道至今，面对过无数强敌，有哪一次选择退却？

　　虽说这次要面对的风暴无比猛烈，有可能是俯视着云州的大周人皇，但是他，依然不会退却！

　　修仙靠的是什么？

　　除了天资与资源，更重要的是坚韧不拔的信念，与一往无前的勇气！

　　若是面对一点困难，便凝滞不前，那还谈什么修仙，又如何与天争命？

　　“抛开实力不谈，单说你这份心性，便不是一般人能够拥有的。”赤王感慨一叹，算是彻底被凌仙折服了。

　　战王亦是面露钦佩之意，叹息道：“之所以会提醒一下你，是感谢你那会儿的不杀之恩，再多的我们便不能说了，毕竟你我的立场是对立的。”

　　“我明白，多谢二位。”凌仙笑了笑。

　　“言尽于此，我们告辞了。”

　　战王与赤王冲着凌仙拱拱手，旋即展动身形，朝着各自的领地疾驰而去。

　　“皇室……又是一个大麻烦啊。”

　　凌仙悬浮在半空中，想到大周皇室的恐怖，不由得轻轻叹了一口气。

　　他本来的打算，是击杀逍遥侯之后赶往帝都，从那个七公主手上拿到让丹仙苏醒的神物，而后便立刻离开大周王朝。这样一来，纵使人皇有滔天权势，也难以在大周以外的地盘上找到他。

　　可是眼下，凌天香身处大周王朝，他无论如何也不能离开。如此一来，自然是感到了棘手。

　　“让你得瑟，这下好，又惹上皇室了。”

　　一道充满了幸灾乐祸的娇笑声响起，洛心解如同鬼魅一般，出现在了凌仙身边。

　　“惹上就惹上吧，七年前便招惹了三皇子，如今惹上他老子，顶多就是更麻烦一点罢了。”凌仙轻轻摇头，懒得与洛心解废话，道：“走吧，寻找一下天香的踪迹。”

　　“嘿嘿，这你可得感谢姐姐我了。”洛心解妩媚一笑，眼波流转间风情万种，魅惑众生。

　　“仙子何出此言？”凌仙失笑一声。

　　洛心解抿嘴娇笑，道：“方才你与那个入魔女子交手之际，我已经在她身上施展了一种法术，可以追踪到她的踪迹。”

　　“好，还是仙子想得周到。”凌仙双眸一亮。

　　“咯咯……”

　　洛心解娇笑不已，纤纤玉指在凌仙胸膛上划圈圈，媚眼如丝道：“你说，你该怎么感谢奴家啊。”

　　“以身相许成不成？”凌仙玩味一笑。

　　“好啊，那你赶紧脱吧。”洛心解媚眼如丝，粉红的小舌头缓缓舔了一下嘴唇，勾心夺魄，性感撩人。

　　凌仙无奈地摇摇头，心知在这方面自己完全不是对手，只好使出了杀手锏。他轻轻抬起右手，对准了洛心解的胸口，做出一个欲抓上去的动作。

　　“哼，就会用这招。”

　　洛心解白了凌仙一眼，玉手一指东南方向，道：“就是那里。”

　　“多谢仙子。”凌仙露出一个胜利者的微笑，旋即幻化出九天神翼，朝着东南方向疾驰而去。

　　“此人惹上了大周皇室，我若是继续跟在他身边，多半会有危险。”

　　望着凌仙离去的背影，洛心解秀眉蹙起，犹豫着自己要不要继续跟着他。沉吟了片刻，她身形一闪，选择跟了上去。

　　就这样，两人朝着东南方向飞去，寻找着凌天香的身影。

　　大概过了片刻时间，一座充满了浓郁魔气的山洞出现在了二人视线中，那里面点燃着篝火，看样子应该有人居住。

　　不过，当凌仙用神魂之力探查后，却发现里面空无一人。

　　这证明，凌天香已经走了，他们晚来了一步。

　　“继续追。”

　　凌仙一咬牙，再次追踪了下去，不肯就此罢休。

　　为了保证凌天香的安全也好，为了不让她继续残杀无辜之人也好，总之，他不可能放弃。

　　见状，洛心解面露无奈，却不得不跟上凌仙，随着他继续奔波。

　　就这样，二人再次奔行而去，从夜晚一直追踪到黎明，又从日升追踪到月落。一直奔行了三天三夜，却始终都没有见到凌天香的身影。

　　不过，倒也不算全无收获，最起码这三天里，凌仙都会发现凌天香停留过的痕迹。

　　而就在第四天正午时，他终于在一处密林中发现了凌天香的身影。

　　依旧如逍遥侯府那般，凌天香双眸血红，一袭黑衣，周身涌动着森然魔气，让人望而生畏。

　　而当她看到凌仙时，那双呆滞无神的血红眸子中，忽然出现了一丝光亮。而后，她仿佛是想起了过往的事情，偏偏被有一种神秘力量禁锢着，不让她想起来。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的惨叫，凌天香双手抱头，头颅仿佛快要爆炸了。

　　“天香！”凌仙面色一变，急忙来到凌天香面前，双手按在了她的肩膀上。

　　然而，凌天香已经入魔，出于防范本能，下意识地一挥手，在凌仙胳膊上抓出了五道血痕。

　　旋即，她仿佛受到了莫大刺激，发出一声震天动地的嘶吼声，伴随着恐怖气势席卷而出，将整片密林震碎。

　　就连凌仙，也不得不暂避锋芒，退后了几步。

　　而趁此机会，凌天香身形一闪，朝着西北方向疾驰而去。

　　“可恶！”

　　凌仙狠狠一咬牙，不顾手臂上的伤势，再次追踪了下去。

　　然而，每一次当他追上凌天香时，却总是会被她抓伤，而后便失去了她的踪影。这让凌仙无可奈何，却又不得不继续追赶。

　　就这样，他与洛心解两个人拼命追赶，不知不觉间，已经过了一个月。

　　而这时，一座气势恢宏的都城悄然出现在了二人视线中。

　　正是大周王朝的帝都。


第0264章 再掀风波

　　距离凌仙灭杀双王已经过去一个月了，这个惊人的消息也渐渐传开，如同一场风暴般，席卷了整个大周王朝。

　　所有听到这个消息的人，第一个反应便是不信。

　　在大周王朝的地界上，居然有人敢明目张胆的击杀两位王侯，这怎么可能？

　　先不说两大王侯举足轻重的地位，单说结丹期的实力，便不是一般人能够斩杀的，简直就是天方夜谭！

　　直到战王与赤王出面证实，所有人才接受了这个事实，而当众人得知斩杀双王的人名叫凌仙后，顿时陷入了更加强烈的震撼中。

　　对于大周王朝的人来说，凌仙这个名字绝对不陌生，甚至可以说是铭记在心。早在七年前，他便以一己之力，在大周王朝掀起了滔天巨浪，在所有人心中都留下难以磨灭的印象。

　　不过，当年逍遥侯一掌拍碎传送阵，大周王朝的人早就认为他已经死了。然而眼下，却是忽然听闻凌仙现身，并且强势镇杀双王，这让大周王朝的人怎能不感到震撼？

　　震撼凌仙的魄力果决，也震撼他的惊人实力！

　　短短七年时间，他便从当年的筑基修士，成长为了今日的结丹强者。并且以一己之力，力压四大王侯，这是何等不可思议的一件事？

　　自然是让大周王朝所有人都心神俱震，被这件事震撼到了无以复加的地步，而在震惊过后，取而代之的便是惊叹。

　　惊叹凌仙骇然听闻的修行速度。

　　一时间，凌仙风头无两，如日中天！

　　在大周王朝的任何一个地方，都能听到人们谈论他的消息，言语中皆是带着惊叹与钦佩之意。甚至，这个消息已经传出了大周王朝，向着周边几大势力蔓延。

　　要变天了！

　　大周王朝所有人都意识到了这一点，而后不禁开始猜测起来。

　　凌仙这次强势降临，是否会掀起更大的风浪，将大周王朝搅得天翻地覆？

　　……

　　大日高悬，已是正午。

　　一处富丽堂皇的院落中，三皇子站在一棵火红大树下，俊秀的面容扭曲到了一块，显得狰狞无比。

　　整个大周王朝都知道了凌仙强势降临的消息，他自然也不例外。原本经历过七年时间，他早就认为凌仙已死，心中的仇恨也随之消失了。

　　然而此刻，凌仙不仅活得好好的，而且比七年前强大了数倍。竟然能够做到以一己之力威压四王，镇杀双王，这自然是让三皇子感到震撼的同时，心中也涌出了怒火。

　　“该死的小子，居然还有胆子回来。”

　　三皇子神情阴沉，双眸中满是怒火与杀意，不过当他想起凌仙击杀的乃是逍遥王后，嘴角顿时露出了一抹讽笑。

　　“小子，这可是你自寻死路啊。杀谁不好，偏偏杀父皇的老部下，难道你不知道，逍遥侯可是父皇最信任的人之一啊。”

　　三皇子面露嘲讽之色，双眸望着天空中的悠闲白云，喃喃自语。

　　“小子，准备迎接父皇的滔天怒火吧，我倒要看看，你这次能否活下来……”

　　……

　　皇宫中的一座大殿中，当今人皇端坐于龙椅之上，闭着一双龙目，手指轻轻敲在桌子上，不知道在想些什么。

　　此人身穿龙袍，头戴帝冠，明明没有任何气势溢出，却给人一种莫大的威严。让旁边那个太监打扮的老人小心翼翼的低着头，连大气都不敢喘。

　　过了足足片刻，大周人皇轻轻睁开双眸，顿时，两道金芒呼啸而出，洞穿了虚空。整座大殿开始摇晃，被那股恐怖气势所笼罩，隐隐出现了崩溃的迹象。

　　幸好这座大殿自有法阵，人皇的威严也仅仅是稍纵即逝，不然，这座大殿非崩溃不可。

　　“你是说，七年前那个叫凌仙小家伙又出现了，而且一战击杀了逍遥侯与长安侯？”大周人皇缓缓开口，神情无悲无喜，让人猜不透他在想些什么。

　　“启禀陛下，正是。”

　　那个老太监低着头，脸上充满了恭敬之色。

　　“胆子倒是不小，竟敢击杀我大周的两位王侯。”大周人皇神情平静，手指富有节奏的敲击在桌面上，道：“如果我没记错的话，七年前，道无极曾经来此要人对吧。”

　　“启禀陛下，据我所知，那个叫凌仙的年轻人，应该是万剑宗的弟子。而且，道无极对他十分看重，曾经为此人连发三道宗主令，震慑整个云州。”老太监恭敬回答道。

　　“这样啊……”

　　大周人皇雄眉微不可察的皱了一下，道：“道无极的面子不能不给，此人我又不得不杀。这样吧，你传我的命令，命大周年轻一代以及结丹期修士前去与此人对决，生死勿论。”

　　“陛下圣明。”

　　老太监吹捧了一句，道：“命结丹期修士前去挑战，与那个人处于同一级别。这样一来，就算凌仙死掉，道无极也无法指责我们。”

　　“不错，我就是让道无极说不出任何话来。”

　　当今人皇缓缓合上双眸，吩咐道：“下去吧，记得，不可暗中袭杀，一定要与凌仙正面对决。”

　　“老奴谨遵陛下旨意。”

　　老太监弓着腰，低着头，缓缓退出了大殿。

　　……

　　与此同时，七公主府上的林青衣也得知了凌仙出现的消息，而后，她便愣住了。

　　没有表露激动的言语，也没有表达喜悦的神态，只有两行清泪，无声划过。

　　那是喜极而泣的泪水。

　　尽管这七年来，她每日以泪洗面，但是此刻，仍是按耐不住激动的心情，流下了喜悦的泪水。

　　“凌仙，你终于回来了，我就知道，你不会死的。”林青衣泪落两行，打湿衣裳，手里紧紧攥着一颗琼华丹，芳心全都被喜悦所填满了。

　　“太好了，太好了……”

　　林青衣泪眼婆娑，却也笑靥如花，一边笑着流泪，一边哭着微笑。

　　这两种矛盾的情绪出现在倾国倾城的俏脸上，却显得无比和谐。想必也唯有如此，才能表露出她此刻，激动万分的心情。

　　而就在她喜不自胜之时，七公主的身影忽然出现在窗前，调笑道：“别哭了，我的小美人。方才门卫来报，一个自称仙凌的年轻人求见，我想，你应该很期待见到他的吧。”

　　话音落下，林青衣美眸中陡然爆发出耀眼神采，瞬间闪掠到院落中。而后化作一道流光，朝着府邸大门冲去。

　　那般迅疾的速度，让七公主一怔，随即蹙眉道：“真是，与你同住一个屋檐下七年，还从未见过你这般失态。那个叫凌仙的小子，真有那么大的魅力？”


第0265章 久别重逢

　　帝都，七公主府邸前。

　　凌仙一袭黑袍，头戴斗笠，遮挡住了自己的面容。

　　洛心解亦是这副打扮，安静站在他的身后。

　　自从二人不知不觉来到帝都后，便彻底失去了凌天香的踪迹，连洛心解那种的追踪法术都失效了。不得已，凌仙只好暂时放下了寻找，在经过一番打听后，他来到了七公主家门前，打算询问一下林青衣是否在这里。

　　毕竟七年前，他是让林青衣寻求七公主的庇护，故此，他才来到了七公主的府邸。

　　此刻已是午后，凌仙安静的站在恢宏府邸门前，等待着记忆中的熟悉身影。

　　大概过了片刻时间，一个俏丽女子忽然出现在凌仙视线中，让他缓缓摘下自己的面纱，嘴角露出了一抹轻松的笑容。

　　只见那女子肤若凝脂，眸如秋水，一袭淡绿色长裙将她凹凸有致的身材紧紧包裹，犹如九天玄女临凡尘，袅袅娜娜而来。

　　正是林青衣。

　　她俏脸上犹带泪痕，疾驰而来的脚步在见到凌仙的那一刻瞬间停止，一双秋水眸子中充满了喜悦与激动。

　　她没有说话，就那么怔怔的望着，望着七年来朝思暮想的人。

　　凌仙也没有说话，目光望着前方的倾城佳人，嘴角露出一抹温柔的笑容。

　　就这样，两人四目相对，流动着脉脉温情，无声更胜有声。

　　足足过了半晌，凌仙才缓缓开口，打破了此时的宁静。

　　“青衣，好久不见。”

　　林青衣展颜微笑，露出两个动人的小酒窝，道：“凌……仙凌，好久不见。”

　　“时光荏苒，一晃已经过了七年。”凌仙感慨一叹，随即迈开大步，径直走到了林青衣面前，道：“你还好么？”

　　“我还好，倒是你，一定吃了不少苦头吧。”林青衣默默流下两行清泪，望着前方的俊秀青年，心中忽然生出几分不真实感。

　　七年了，凌仙了无音讯，生死不知，认识他的人都认为他已经死了。

　　故而，当他出现在眼前时，林青衣自然是有几分不真实感。

　　“还好，若是没有那些苦头，我今日，也未必有能力站在你面前。”凌仙温柔一笑，很自然地伸出手，轻轻拭去林青衣眼角的泪水。

　　这个暧昧的举动让林青衣俏脸微红，想到凌仙镇杀双王的壮举，笑道：“确实，比起七年前，你强大了数倍。不过我不感到意外，我坚信着，早晚有一天，你会成长为一颗参天大树。”

　　“这么信任我啊。”凌仙温和一笑，伸出揉了揉林青衣的小脑袋，道：“这几年你住在七公主这里，没有人欺负你吧。”

　　话音落下，林青衣正欲开口，不远处却忽然传来一句尽显霸气的话语。

　　“在我这里，谁敢给她气受？”

　　下一瞬，一个身穿金色衣袍的俏丽女子迈步走来。她五官精致，身形高挑，轻轻迈步间，自有一股莫大的威严散发出来。如同一尊端坐于云端之上的女帝，霸道绝伦，威势无双。

　　一见到此人，凌仙体内的血液忽然有几分躁动，不由得眉头一皱，道：“七公主？”

　　“不错，你便是两次名动大周的凌仙？”

　　七公主秀眉一挑，尽显逼人英气。与凌仙一样，她体内的血液亦是有几分躁动，这让她狐疑的看了一眼面前青年，不明白这份莫名的躁动由何而来。

　　“不错，名动大周谈不上，霍乱大周跟恰当一点。”

　　凌仙轻轻点头，星眸中闪过一丝玩味。这种体内血液莫非沸腾的情况，他已经不是第一次出现了，早在石鳌岛紫阳宗时，他便有过一次。

　　那次，是因为遇见了力压同代的魔仙子，也就是榜上排名第六的乱阴阳。

　　此刻，凌仙又出现了这种状况。这也就是说，七公主也拥有一种天眼，而且排名不会太低，不然可不会引起诛天下的躁动。

　　“看来，你是知道怎么回事。”七公主秀眉一挑，打量着面前的英武青年，对凌仙越发好奇了。

　　“我的确知道。”凌仙轻轻点头，道：“不过此地，可不是说话的好地方，我现在可是全国通缉的要犯，七公主难道不怕有人走漏了风声么？”

　　“你也知道自己是要犯啊。”

　　七公主揶揄道：“明知自己是要犯，却敢来到我的府上，你胆子倒是够大的。”

　　“一般。”凌仙淡淡一笑，道：“我知道，七公主多半不会去告发我。”

　　“你倒是自信。”

　　七公主看了一眼旁边满脸喜色的林青衣，不由得暗叹一声，转身朝着前方走去。

　　“跟我来吧。”

　　闻言，凌仙与洛心解，以及林青衣三人迈开步子，跟上了七公主。

　　就这样，一行四人左拐右拐，走了大概半个时辰，来到了一座湛蓝的湖泊前方。

　　“开！”

　　七公主双手捏成一个神秘印法，顿时，湛蓝的湖水自动朝两边分开，一条石阶小路出现在了众人面前。

　　“果然不愧是七公主的府邸，别有洞天啊。”凌仙赞叹了一句。

　　“若是没有一些隐秘的地点，我早就把你轰出去了。”七公主淡淡瞥了凌仙一眼，道：“你斩杀的可是两位王侯，这可是大周王朝几十年以来最大的事了，而且其中之一还是逍遥侯，父皇肯定不会放过你的。”

　　“意料之中。”凌仙淡淡一笑。

　　见凌仙并没有面露忧色，七公主凤目中闪过一丝异色，道：“胆子倒是不小，跟我来吧。”

　　说着，她轻轻迈步，朝着湖泊深处走去。

　　见状，凌仙几人再度跟上。

　　不多时，一行四人顺着石阶，来到了湖泊深处的一座洞府中。

　　此地十分空旷，洞府中除了一些日用物品，便再无其他了。看样子，是用于藏人专门开辟的隐秘洞府。

　　到了这里，七公主神情逐渐转为凝重，盯着面前的凌仙，沉声道：“好了，现在我们该谈谈正事了。”

　　“我也正有此意。”

　　凌仙淡然微笑，自顾自的坐到一个石墩子上，而后将目光移向七公主，充满了期待之色。

　　他的正事，自然是为了拿到五大养魂圣物之一的温魂木，将沉睡之中的丹仙唤醒。

　　至于七公主的正事，他多少也能猜到一些，无非便是两个。

　　一是告诫他一些事，二则是为了某个目的。


第0266章 谋划

　　湖底深处，幽暗的水府之中。

　　洛心解仿佛死人一样，从进来之后便安静的站在凌仙身后，不曾说过一句话。

　　林青衣亦是如此，尽管她有很多话想对凌仙说，不过见七公主凝重的神情，她便乖乖了站在一边。

　　“七公主，有事你便直说吧。”凌仙淡然微笑，灿若星辰的双眸中闪过一丝玩味之色。

　　注意到凌仙眼中的玩味，七公主秀眉一挑，道：“看样子，你是知道我要与你谈什么事情。”

　　“你身为大周七公主，而这个王朝又允许女性掌权，这我若是分析不出来，那我可就是傻子了。”凌仙嘴角含笑，话语中带着几分笃定的意味。

　　“凌仙，你果然是聪明人。”

　　七公主深深地看了凌仙一眼，道：“明人不说暗话，我要你帮我做一件事。”

　　“做一件事……”凌仙沉吟了一下，问道：“如果我没猜错的话，你是要我帮你杀掉三皇子？”

　　“不错，放眼皇室这一代，唯有三皇子对我的威胁最大，若是他死了，大周的未来必定属于我。”七公主嘴角露出一抹淡笑，仿佛已经看到了，自己登上龙椅的那一刻。

　　“虽说我与三皇子素有仇怨，不过，你凭认为我会帮助你？”凌仙眉头微皱，三皇子本身的实力便不容小觑，再加上他的身份，想要杀他可不是一件容易的事。

　　“就凭这个。”

　　七公主淡淡一笑，取出一段食指大小的黑色木头，顿时，一股玄而又玄的气息弥漫开来，让人的神魂有几分舒适之感。

　　“温魂木……”

　　凌仙双眸顿时变得炽热起来，虽然眼前这块温魂木只有食指大小，但是对于他而言已经足够，可以将沉睡之中的丹仙唤醒！

　　想到炼苍穹那张和蔼的笑脸，他嘴角不由得露出一抹淡笑，期待着丹仙早点醒来。

　　“青衣已经与我说了，你很需要温魂木。若是换作一般的东西，看在青衣的面子上，我倒是可以白送你。”

　　七公主朱唇微启，玉手一撩额前的青丝，道：“不过此物，乃是真正的至宝，你若是不付出点什么，我可不会把白送给你。”

　　“这是一个我无法拒绝的诱惑。”凌仙轻轻叹了口气，此物事关丹仙性命，他无论如何也要拿到手。

　　闻言，七公主展颜微笑，道：“那我们，就算达成交易了？”

　　“算吧，谁让我无法拒绝呢？”凌仙轻叹一声，沉声道：“将你知道的关于三皇子的信息，告诉我吧。”

　　“好。”七公主痛快答应，而后将关于三皇子的各种讯息娓娓道来。

　　三皇子，当今人皇第三个儿子，其天资无比强横，出生时便伴随着各种天地异象，深受人皇的喜爱。而他的实力也十分强大，曾经被称为大周年轻一代第一人，如今更是已经突破到了结丹境，强大得惊人。

　　听完了七公主的讲述，凌仙眉头紧皱，道：“能否说得具体点，究竟是在结丹期的哪个小境界？”

　　“不清楚，他已经有十几年没有以真身动手了，而他身上有一件秘宝，无法看破他的真实修为。”七公子轻摇螓首，道：“不过我猜测，少说也得结丹中期。”

　　“实力不明么……”

　　凌仙双眸闪烁，感到几分棘手，不过此事他已经答应，那自然是不会反悔。何况，他与三皇子素有仇怨，早晚有一天都会对上。

　　“我那位皇兄啊，一向神秘的很，不过实力，确实强悍。尤其是他的天赋神通，更是强大的恐怖。”七公主轻叹一声。

　　“看样子，你与他交过手，而且吃了一个小亏。”凌仙玩味一笑。

　　“算是吧。”

　　七公主叹息一声，不愿多说，道：“既然我们双方已经达成共识，那我先告辞了，你好好准备一下。只要你击杀了三皇子，我便将安魂木交给你。”

　　“七公主慢走，不送。”

　　凌仙眉头紧锁，如果真如七公主所言，在与三皇子的对战中吃了一个小亏，那三皇子的实力便让人心惊了。

　　他虽然不知道七公主拥有的是哪种天眼，但是能够引起诛天下的躁动，必定是与其排名相近的天眼。然而，拥有极强天眼的七公主，却不敌三皇子，那这位无双皇子的实力得有多强？

　　“看来，要全力以赴了啊。”

　　暗叹一声，凌仙神情逐渐转为坚定，他与三皇子本便是仇敌，就算他退却，三皇子也不会放过他。

　　故而，这一战势在必行！

　　“青衣，你跟我一块走吧。”七公主将目光移向一旁绝色女子。

　　林青衣俏脸微红，低声道：“不了，姐姐，我还想与凌仙多待一会儿。”

　　“重色轻友。”七公主白了她一眼，对凌仙说道：“也不知道你有何种魅力，居然让我这艳压帝都的妹子，对你朝思暮想，魂牵梦绕。”

　　“这……”凌仙摸了摸鼻子，不知道该说什么。

　　“哼，好好珍惜吧，放眼整个帝都，追我妹子的人不知道得有多少。”七公主冷哼了一声，转身离开了水府。

　　她这一走，水府便只剩了凌仙与林青衣二人。

　　当然，还有一个洛心解，只是她仿佛神魂出窍了一般，不言也不动。

　　“青衣，过来坐。”

　　凌仙笑着招呼了一声，待林青衣过来坐下后，两人便开始了促膝长谈。

　　他对她讲述着这七年来的经历，她则安静坐在一边倾听，柔柔的眼波一直盯着他，充满了无尽浓情。

　　而就在两人互诉思念之时，当今人皇的命令化为撼世雷音，传遍了大周王朝的每一个角落。

　　内容只有一句话：结丹期修士可前去挑战凌仙，生死勿论！

　　刹那间，整个大周王朝的结丹强者闻风而动，纷纷打探着凌仙的消息，打算将其击杀，讨得当今人皇的欢心。

　　而凌仙的行踪并不难查，很快便被有心人发现了他的踪影，之后便追查到了七公主府上。

　　接着，那些对自己实力有几分信心的强者纷纷上路，其中有风华正茂的年轻人，也有行将就木的老人。不过无一例外，这些人全部都是结丹期修士，而且肯定是有两把刷子的强者。

　　毕竟，凌仙力压四大王侯的战绩摆在那，没有几分底气，焉敢向他挑战？

　　就这样，来自大周王朝各个地方的结丹强者披星戴月，齐聚帝都。

　　一时间，风起云涌，整个大周王朝再次因凌仙，掀起了轩然大波！


第0267章 找上门来

　　大周人皇发下了一个命令，命大周结丹期修士前去挑战凌仙，生死勿论。

　　这个命令一出，大周王朝所有人都陷入了愕然之中。尤其是类似三皇子那样等着人皇发怒，亲手斩杀凌仙的人，更是惊愕到了极点。

　　为何？

　　只因这个命令对凌仙有利。先是限定了结丹期这个境界，也就是说那些元婴期老怪不得插手。而后又用了“挑战”的词汇，这也就是说，只能正面决斗，不能暗中袭杀。

　　如此一来，自然是对凌仙有利。毕竟以他如今的修为，若是对上元婴期老怪，那只有死路一条。

　　故而，大周王朝所有人都满头雾水，不明白凌仙斩杀了逍遥侯，为何人皇还发下了这样一条命令。不过也有不少有心人，想起了道无极发下的几道宗主令，也便释然了。

　　毕竟，那可是九宗之一的万剑宗，即便是大周人皇，也要给几分薄面。

　　而当凌仙听到这个消息后，亦是颇为惊讶，没想到此事居然出现了一丝转机。不过即便人皇将挑战者限定在了结丹期，也仅仅是出现了一线生机，情况仍是不容乐观。

　　试想一下，整个大周王朝有多少结丹期修士？少说也得上百之数！

　　虽说结丹后期以下的修士，凌仙浑然无惧，但是结丹巅峰的强者呢？就算他再强势，也不敢说自己目前，拥有了挑战结丹巅峰强者的资本！

　　如此一来，情况自然是不容乐观。故而，凌仙打算赶紧处理三皇子，拿到温魂木后，立刻离开大周王朝。

　　这般想着，凌仙送走了林青衣，而后便就此闭关，调息着追赶凌天香时所受的伤。

　　就这样过了三天，他终于将自身状态提升到了巅峰，随即破关而出，打算找上三皇子，解决七年来的积怨！

　　而就在他走出湖泊之际，正好碰上了行色匆匆的七公主。

　　她满脸凝重之色，一见到凌仙，顿时说了一句让他眉头皱起的话语。

　　“凌仙，你怕是走不了了。”

　　“嗯？”

　　凌仙眉头微皱，道：“公主何出此言？”

　　“唉，别提了。也不知道是谁走漏了风声，早在两天前，我家便被众多挑战者堵门了。”七公主叹息一声，苦笑道：“知道你在闭关，所以我才将那些人拦下，没有打扰你。”

　　“挑战我的人么……”

　　凌仙眉头一皱，不打算与这些人纠缠，道：“那这样，我立刻离开这里。”

　　说着，一双雪白双翼自他背后浮现而出，欲迎风展翅，翱翔九天。

　　不过，他才刚刚震动九天翼，便被七公主给拦住了，道：“凌仙，你现在若是走了，那可就把害苦了啊。”

　　“这……”凌仙面露疑惑之色。

　　“想想看，那些挑战者都知道你在我这里，父皇难道会不知道？”七公主苦笑一声，道：“而他之所以治我包庇之罪，一是念在我是他女儿的份上，二则是看在你背后之人的情面上。”

　　“可若是你现在离开，那交不出人的我，必定会惹得父皇大怒。”顿了顿，七公主继续说道：“到那时，我就惨了，轻则剥去公主身份，重则打入死牢。”

　　“也就是说，这一仗，我是必须得面对了。”凌仙缓缓吐出一口浊气，现在摆在他面前的只有两条路。

　　一是逃，可保性命无虞，但这样做便会害了七公主。二是留，这便意味着他将面对数之不清的挑战者，稍微不慎，便有可能身死道消。

　　毫无疑问，这是一件艰难的选择。

　　“不错，若是你不想害了我，你只有迎难而上。”七公主神情凝重，凤目死死地盯住凌仙，悄悄运转了金丹之力。

　　她已经打定主意，若是凌仙选择逃跑，她便出手将其拦住。

　　毕竟，她与凌仙非亲非故，能够暂时收留他已是看在林青衣的面子上，不可能为了他冒更大的风险。

　　“好，这一仗，我接了。”

　　迎着七公主满含期待的神情，凌仙嘴角扬起，露出一抹自信的笑容。

　　虽说七公主收留下，有一半是看在林青衣的面子上，有一半是为了击杀三皇子。但是不管怎么说，她毕竟没有向人皇告发他，如此一来，凌仙又岂能坑害与她？

　　“好，难怪青衣被你迷得神魂颠倒，果然是一个有担当的好男儿。”七公主美眸中划过一丝异色，紧握的玉手悄然松开，那暗自运转的金丹也停止了下来。

　　“不管怎么说，我总不能坑害你啊。”

　　凌仙轻叹了口气，深邃如星空的双眸中闪过一丝复杂，道：“何况，人皇这道命令，已经是给了我天大的面子。我若是避战而逃，想必人皇便会不顾脸面，直接动手击杀我了吧。”

　　“这个我不知道，不过有一件事可以肯定。父皇他一向说一不二，既然他说了只允许结丹期修士挑战你，那便肯定不会有元婴期老怪插手。”七公主笃定道。

　　“但愿吧。”

　　淡淡一笑，凌仙拱手道：“多谢七公主为我抵抗那些人两天，现在，带我过去吧。”

　　“好，你要小心一些，其中有不少结丹后期的强者。”七公主提醒了一句，旋即朝着前方移动莲步。

　　不少结丹后期么？

　　凌仙皱了一下眉，旋即迈开步子，跟在了七公主身后。

　　就这样，二人一前一后，走了大概半个时辰后，来到了一片演武场。

　　此地十分广阔，最中央处有着一个巨大的擂台，是由极其坚固的御灵石建造而成。能够保证擂台，不会因交手双方太强而被毁坏。

　　而在擂台周围，则是布下了一个又一个的隔绝法阵，可以阻挡住交战双方的余波，避免扩散开来伤到外人。

　　此刻已是正午，演武场上站着数十个人，每一道身影都如同山岳般厚重，散发出极其强横的气息波动。

　　其中有男有女，有老有少，无一例外，这些人全部都是结丹期强者。而且，必定是有几分底气的强者，不然，这些人又怎敢挑战凌仙？

　　毕竟，凌仙的彪悍战绩摆在那里，以一己之力威压四王，这可不是寻常修士能够做到的。

　　故此，今日前来的修士无一弱手，皆是对自己有着极强的信心。而当他们看到迎面走来的黑袍青年后，顿时开口，议论纷纷。

　　“此人，应该就是那个胆大妄为的青年了，果然是如传说中那般年轻。”

　　“不错，抛开今日的立场不谈，此人的确是风姿无双，殊为难得。”

　　“是啊，不说实力，单说这份气度，便绝非寻常人所能比肩。”

　　“可惜，我们与他今日是敌对关系，我已经迫不及待，想要扼杀一个天才了啊。”

　　在场众人纷纷开口，有人赞叹凌仙的骄人风采，也有人对他释放出凛冽杀意。

　　“果然是无一弱手……”凌仙暗自运转神魂之力，扫了一下全场人的修为，不由得目光一凝。

　　只因这些人当中，有一半人在结丹中期，而剩下的则全部都是结丹后期强者！

　　“你便是力压四大王侯的凌仙？”

　　一个气度不凡的中年男子踏出一步，恐怖的气势席卷而出，掀起狂风浩荡。

　　“不错，我便是你们等待的人。”凌仙轻轻点头，目光环视全场，道：“诸位，都是来挑战我的？”

　　“废话，我们来此的目的，便是将你镇杀。”中年男子神情平静，但却自然流露出一丝高傲，道：“小子，你的确很强，不过在我拓跋峰面前，只有死路一条。”

　　话音一落，在场众人眉头皱起，总感觉这个名字有几分熟悉。而当他们想起这个人的来历后，顿时发出一声声惊呼。

　　“你……你是十七年前大闹武王府的拓跋峰？”

　　“什么？原来此人就是那个一身毒术高深莫测，曾经在武王府上，一战毒死八名结丹期强者，两百多名筑基修士的毒人拓跋峰！”

　　“想不到，这次人皇下令，居然把此人给引出来了，这下子凌仙死定了。”

　　“是啊，拓跋峰实力不算很强，但一身用毒的本事却高深莫测。即便是结丹巅峰的修士，稍有不慎，也会着了他的道啊。”

　　在场众人纷纷开口，言语之中除了对拓跋峰的赞叹，便只剩下了对凌仙的不看好，认为他必死无疑。

　　“小子，听到了没有？”

　　拓跋峰面露得意，轻蔑道：“若是你束手就擒，我还能给你留下个全尸。否则，若是逼我用毒，那你的死相，可便不堪入目了啊。”

　　“原来是用毒的高手。”

　　凌仙眉头微皱，在修仙界，毒修一般都比较少见。没想到在这里碰见一个，而且从众人的议论声中便可得知，此人用毒的本领尤为高强。

　　不过下一瞬，他的眉头便舒展开来，旋即失笑着摇摇头。

　　若是说凌仙最不怕的是哪种修士，那么毒修，无疑是排在第一位的。

　　“嘿嘿，小子，怕了吧。”拓跋峰得意一笑，不屑道：“乖乖自废修为，免得我出手，让你痛不欲生。”

　　说着，他缓缓伸出右手，升腾起一团绿色雾气。

　　顿时，在场众人为之色变，悄然向后退了几步，生怕沾染上那团雾气。

　　见状，拓跋峰越发得意了，猖狂大笑道：“哈哈，小子，遇上我拓跋峰，算你倒霉！”

　　“是么……”

　　面对那团诡异的绿色毒雾，凌仙不仅没有丝毫畏惧，反而是露出一抹嘲讽的笑容。

　　“区区毒雾，也敢在我面前献丑？真是不知死活。”


第0268章 破

　　演武场上，一团绿色毒雾自拓跋峰手上升腾，让周围众多强者为之变色。

　　即便是七公主，亦是秀眉蹙起，悄然后退了几步。

　　然而，面对这团诡异的毒雾，凌仙神情依旧是那般风轻云淡，充满了不在意。

　　区区毒之一道，他确实有底气不在意。

　　见状，拓跋峰双眸一冷，道：“小子，毒之一道博大精深，岂是你可以藐视的？”

　　“我不否认毒道的精深，不过在精深又能怎样？在我面前，不过是上不了台面的小道罢了。”凌仙嘴角露出一抹淡笑，丝毫也没有将眼前的拓跋峰放在心上。

　　若是换做别的结丹强者站出来，他多少也会有几分认真，可是一个用毒的修士，就算毒术再恐怖又能怎样？别忘了，他可是拥有焚邪神焰！

　　此火号称诸邪辟易，万毒不侵，可没有丝毫的夸大！

　　不过，在场众人不知道他拥有焚邪神焰，因此当他表露出轻蔑之后，皆是用那种看死人一样的目光看着他，已经认定了凌仙必死无疑。

　　“好一个狂妄的小子，我今日就让你尝尝毒道的厉害！”

　　感受到凌仙的不在意，拓跋峰阴冷一笑，手上的绿色毒雾顿时扩散开来，朝着凌仙笼罩而去。

　　刹那间，在场众人急忙退回数丈，生怕沾染上这种可怕的毒雾。

　　然而，凌仙却是嘴角含笑，既没有闪躲，也没有施展任何抵御神通。就那么平静的站在原地，任由那团绿色雾气将自己笼罩。

　　绿雾翻滚，毒气弥漫，将这个地方彻底笼罩，什么也看不清了。

　　“哈哈，小子，你是第一个敢硬抗我绿煞毒的修士，我为你的愚蠢感到佩服。”

　　拓跋峰放声大笑，脸上充满了浓郁的得意与嘲讽，认为凌仙蠢到家了。

　　在场众人亦是摇头叹息，纷纷感叹着凌仙的不知死活。

　　“看着也不像一个傻瓜啊，怎么会做出如此愚蠢的事？那可是绿煞毒，是他能硬抗的么？这不是找死呢么？”

　　“就是，绿煞毒霸道猛烈，稍微吸入一点毒雾，都会经脉断裂，七窍流血啊。”

　　“不错，此毒非常强悍，即便是结丹巅峰的修士面对，也不敢大意。此子居然敢正面吸入，这是正常人能干出来的事么？”

　　在场众人纷纷开口，言语之中充满了嘲讽，甚至有不少人已经准备离开了。

　　只因，局势已经很明朗了，一个结丹中期的修士吸入绿煞毒，除了死亡没有别的结果。

　　就连七公主亦是摇头叹息，都不忍心继续看下去了，生怕见到凌仙七窍流血的凄惨死状。

　　然而，就在所有人都认为凌仙必死无疑时，场上那团绿雾忽然散去，一句平淡中尽显张狂的话语缓缓响起。

　　“我说了，在我面前，毒之一道根本上不了台面。”

　　浓雾散去，凌仙黑发轻舞，神情淡漠，别说是七窍流血了，就连一丝异常都没有。仿佛是一尊天神下凡，诸邪辟易，万毒不侵！

　　顿时，在场众人瞪大了眼眸，彻底陷入了呆滞状态。

　　安然无恙？

　　这……这怎么可能？！

　　在场众人神情呆滞，一道道目光齐刷刷的看向凌仙，充满了不可思议的光芒。

　　要知道，这可是名动大周的绿煞雾，毒性刚猛霸道，即便是结丹巅峰的强者沾染上，也会出现身体溃烂等状况。然而凌仙被此物彻底笼罩，不知道吸入了多少，却连一点异常都没有，这是多么不可思议的一件事？

　　所有人都惊骇欲绝，没想到凌仙在凶悍的绿煞雾之下，居然一点事都没有。这让他们在感到惊恐的同时，也有几分不敢置信。

　　而最无法置信的便是拓跋峰了，他乃是绿煞雾的制造者，自然是清楚此毒有多么霸道。早在十七年前，他便凭借此毒大闹武王府，硬生生毒死了八名结丹强者，两百多个筑基修士！

　　由此可见，此毒究竟是何等的恐怖！

　　然而眼下，凌仙却安然无恙，如一尊天神般傲立于当场，这让拓跋峰如何接受得了？

　　“不可能！我的绿煞雾毒性霸道，强大无比，你怎么可能一点事都没有？”

　　拓跋峰满脸不敢置信之色，双眸死死地盯住凌仙，希望能从他身上找出一丝异常，证明自己绿煞雾的强大。

　　可惜，任凭他如何运转神魂之力，都找不到凌仙有任何一丝异常。这让他在失望的同时，信心也有一点崩溃的迹象。

　　绿煞雾乃是他花费数年才研制而成的毒药，一直是他引以为傲的杀手锏，是他睥睨同阶修士的最大资本！

　　然而此刻，他仗义为傲的剧毒对凌仙丝毫也不起作用，这让他怎能不备受打击？

　　“没什么不可能的，我早就说过，毒之一道对我不管用。”

　　凌仙神情平静，淡漠的目光扫视全场，每一个结丹强者都不敢与他对视，一方面是因为被他震慑住了，另一方面则是因为羞愧。

　　他们一开始对凌仙冷嘲热讽，认为他必死无疑。然而眼下，事实已经摆在面前，证明了他不是愚蠢，更不是狂妄，而是有这个底气！

　　这让在场众人怎能不感到惭愧？

　　“不可能，我不相信。”

　　拓跋峰咬牙切齿，再度运转体内毒丹，一大片绿色毒雾浮现而出，朝着凌仙蔓延而出。

　　“愚蠢。”

　　淡淡的吐出两个字，凌仙依然是如上一次那样，站在原地不动，任由那片毒雾涌入自己的体内。

　　而后，体内的焚邪神焰自动运转，犹如遇到了大补之物一般，将那些毒雾吞食的一干二净！

　　绿煞雾确实毒性霸道，寻常之人只要吸入一点，便会七窍流血而死。不过在拥有焚邪神焰的凌仙面前，此毒又算得了什么？

　　弹指便可破解！

　　“别试了，就让你彻底死心吧。”

　　望着满脸不敢置信的拓跋峰，凌仙嘴角轻轻扬起，露出一抹带着冰冷，也带着嘲讽的笑容。

　　旋即，他缓缓伸出右手，一团银白色的火焰升腾而出。

　　刹那间，这片空间中的温度骤然升高，如同置身于火山口一般，温度高的恐怖。

　　而就在此焰升腾之际，在场众人顿时呆住了。

　　足足过了片刻，他们才回过神来，而后便齐齐吸了一口凉气。

　　尤其是拓跋峰，更是满脸惊恐，望着那团银白色的纯净神火，脚步不自觉的向后倒退。

　　可见，他究竟恐惧到了什么程度。


第0269章 来战

　　焚邪神焰，乃是天下万毒的克星，任何一种毒素在它面前，都不会起到丝毫作用。而对于毒修而言，此火更是如同梦魇，是他们宁肯去死，也不愿见到的东西。

　　只因，毒修的体内会凝聚成一枚毒丹，一旦遇上焚邪神焰，那么毒丹便会瓦解。如此一来，等于是断了毒修的前途，彻底沦为一个废人。

　　故此，当看到那团恐怖的银白色火焰时，拓跋峰才会如此恐惧，甚至到了无以复加的地步！

　　在场众人亦是心神俱震，一道道目光汇聚在焚邪神焰上，目光充满了震惊之色。而在震惊之后，这些人齐齐看向拓跋峰，脸上满是怜悯之意。

　　“啧啧，真是可怜啊。传说中无比稀少的焚邪神焰，居然会被他遇上，他败得不冤啊。”

　　“是啊，焚邪神焰号称万毒克星，可没有丝毫夸大，拓跋峰算是倒了八辈子血霉了。”

　　“我说凌仙怎么会安然无恙，一点事都没有呢，原来是拥有诸邪辟易的焚邪神焰。只要此火不离开他，别说是绿煞雾，就算是太古毒龙的毒液，也无法对他造成威胁。”

　　在场众人纷纷开口，言语之中充满了对凌仙的惊叹，对拓跋寒的怜悯。

　　“焚邪神焰……”

　　拓跋寒双目无神，失魂落魄，他的信心随着焚邪神火浮现的那一刻，彻底崩溃了。

　　然而，似乎是无法承受这种毁灭性的打击，他整个人忽然疯狂了，大喝道：“凌仙，给我去死！”

　　话音落下，五颜六色的毒雾弥漫开来，将整个演武场尽数笼罩。

　　顿时，所有人都为之变色，急忙朝着远方退去。眨眼之间，演武场上便只剩下了凌仙一人。

　　“凌仙，我不信焚邪神焰能够抵御我的毒丹，给我去死吧！”

　　拓跋寒面容狰狞，疯狂运转着体内毒丹。顿时，那毒雾的威力更添三成，想必就算是元婴期老怪来了，见到这一幕也得动容！

　　然而，凌仙神情却依旧平静，仿佛面前的大雾是对修士有益的灵气。而不是哪怕吸入一点，也会身体溃烂，七窍流血的毒雾！

　　“不知死活。”

　　淡淡的吐出一句话，凌仙缓缓张开双臂，顿时，万丈火海凭空现，这片空间的温度骤然加剧！

　　银白色火焰铺天盖地，携焚天煮海之无上神威，席卷四方！

　　顿时，那无尽毒雾犹如遇到了最恐怖的东西，瞬间朝着后方退去。可惜，焚邪神焰乃是万毒克星，这些毒雾又岂能逃掉？短短几息时间，那些毒雾便被焚烧的一干二净了。

　　而就在毒雾尽数消散之际，拓跋峰面色瞬间变得苍白，随即狂喷出一口鲜血。

　　“噗！”

　　拓跋峰踉跄倒退，望向凌仙的目光中除了骇然，便只剩下了苦涩。

　　这一幕再次震撼了在场众人！

　　尽管他们都听说过焚邪神焰的威名，但终究只是听说，眼下亲眼见到此火的滔天神威，自然是被震撼到了极点！

　　明眼人都看出来了，拓跋峰这次是动用了全力，那无穷无尽的毒雾，就算是在场众人一起上，恐怕也得被活活毒死！

　　然而面对焚邪神焰，却在几息时间内被破灭，这是何等的强势？

　　“我败了，败得彻彻底底，干干净净。”

　　拓跋峰满脸苦涩，感受着体内出现裂缝的毒丹，心知面对万毒克星的焚邪神焰，自己无论如何，也没有丝毫胜算。

　　“你我本来无冤无仇，可你却为了人皇的悬赏来找我的麻烦，这便是一桩仇怨。故而，我打算略施小惩，削去你十年道行，不知你可有异议？”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，打算略施小惩，让他记住这次的教训。

　　“不敢……不敢有意见。”

　　拓跋峰身体一颤，他此刻已经被凌仙彻底吓破了胆，能保住一条命就算不错了，哪里还敢有什么异议？

　　“很好。”凌仙轻轻点头，旋即屈指一弹，一丝焚邪神焰呼啸而出，涌入了拓跋峰的丹田之处。

　　“啊！”

　　一声凄厉大叫，拓跋峰体内的毒丹出现一丝裂缝，流失了十年凝聚而成的毒素，也就相当于修行之人的道行。

　　“好了，限你十息之内，从我眼前消失。”

　　凌仙淡淡开口，掌心的银白色神焰不断升腾，道：“否则，我破了你的毒丹。”

　　顿时，拓跋寒身体一颤，想到毒丹彻底破裂的惨状，他没有丝毫犹豫，迅速朝着后方退去。

　　不过由于毒丹破裂，他受了不轻的伤势。故此，身形踉踉跄跄，看起来十分狼狈。

　　这与他一开始的恣意张狂，嚣张倨傲，形成了极为鲜明的对比。

　　见状，在场众人齐齐叹息，看向凌仙的目光十分复杂。

　　“诸位，第一场比斗已经结束，还有人要出手么？”

　　凌仙嘴角噙着一抹笑意，明明是在笑，但是给在场众人的感觉却十分冰冷，齐齐打了一个寒颤。

　　不过，也不知道是谁忽然喊了一句，顿时打消了众人对凌仙的恐惧。

　　“诸位道友别怕，拓跋寒之所以会输，是因为遇上了克星焚邪神焰，而我们又不用毒，有什么好怕的？”

　　话音落下，在场众人一怔，随即纷纷反应过来。

　　“是啊，没什么好怕的，不用毒不就完了么？”

　　“哈哈，就是，神火虽强，但也只是增加一点战斗力罢了，不必害怕！”

　　“想想人皇给出的悬赏，若是我们击杀了此人，必定会获得陛下的赏识！”

　　在场众人眸光再次火热起来，望向凌仙的目光，就如同是在看一件绝世珍宝，充满了赤裸裸的贪婪。

　　见状，凌仙双眸一冷，心头涌出几分怒气。若是这些人是抱着公平切磋，印证修为之心，那他自然是愿意以武会友。

　　可是眼前这些人，分明就是把当成了货物，谁杀了他，便能够获得大周人皇的赏识与厚赐！

　　如此一来，凌仙岂能不怒？

　　“好，很好，居然把我凌仙当成了物品。”

　　凌仙神情冷然，可怕的气势缓缓透出体外，浩浩荡荡，威压全场。犹如一尊天神下凡，神威滔天，睥睨群雄。

　　而后，他双眸闪烁，一道道混沌之气浮现而出，逐渐凝聚了一杆黑色神戟。

　　“我倒想看看，究竟是你们将我镇压，还是我让你们……颜面无存。”凌仙嘴角扬起，战神戟遥指前方众人，而后缓缓吐出了两个冰冷的字眼。

　　“来战！”


第0270章 战火不息

　　“来战！”

　　冰冷一语落下，凌仙满头黑发狂舞，战神戟遥指众人。宛若一尊无敌斗神，傲立于当场，睥睨眼前群雄。

　　以一己之力，邀战众多强者，这是何等的豪情？

　　神戟遥指众人，尽显无敌之势，又是何等的霸道？

　　在场众人眉头皱起，望着前方那道如斗神般的身影，心中有几分不安。不过，他们之中无一弱手，皆是对自己有着极强信心，否则，又岂敢来此挑战凌仙？

　　故此，尽管凌仙此刻神威滔天，但在场没有一个人心生畏惧。

　　“好，我来会会你！”

　　一个黑衣大汉面带轻蔑，瞬间登上擂台，恐怖的气势席卷而出，让这天地为之震荡。由此可见，此人的实力颇为不俗。

　　“区区结丹中期，也配与我过招？”

　　淡淡的瞥了此人一眼，凌仙右臂轻轻抬起，战神戟猛地爆发出璀璨神光，掀起万丈波澜，轰然横扫擂台！

　　面对一大群结丹期的强者，他很清楚，自己最好是以雷霆之势解决。故而，他出手霸道，毫无留情！

　　“不好！”

　　面对迎面而来的恐怖枪波，黑衣大汉面色骤变，虽说他早就感受到了凌仙的气势，但气势终究只是气势。眼下见他强势出手，此人才终于认识到了一件事。

　　以他的实力，恐怕连与凌仙交手的资格都没有。

　　不过，黑衣大汉已经站到了台上，那便没有退路。唯有双手结印，施展出自己的最强神通应对。

　　“轰！”

　　一声震天巨响，可怕枪波惊动乾坤，轰在了大汉身上。

　　纵然此人全力出手，也仅仅是勉强挡住，仍是喷出了一口鲜血。

　　“滚下去吧。”

　　就在黑衣大汉吐血之际，凌仙身形一闪，来到此人身边。旋即右腿高抬，如神龙摆尾般横抽虚空。

　　砰！

　　顿时，此人被踹飞了出去，倒在地上大口咳血。

　　而后，在场众人便听到了一句尽显张狂的话语，轻轻回荡在演武场上。

　　“下一个。”

　　擂台上，凌仙持戟而立，满头黑发飞舞，犹如一尊盖世魔神，睥睨人世间。

　　“此人……好强！”

　　在场众人面色大变，看了看神威滔天的凌仙，又看了看倒在地上的黑衣大汉，脸上充满了震惊。

　　黑衣大汉的实力与名头，他们都清楚，也算是结丹中期的佼佼者了。然而眼下，却连凌仙一招都挡不住，这是多么不可思议的一件事？！

　　不过，震撼归震撼，这些人可是抱着必杀凌仙的信念来的，岂会因此而退却？

　　当下，便有一个白衣男子闪掠到擂台上，可怕的气势疯狂涌出，朝着凌仙镇压而去！

　　只可惜，以凌仙目前的实力，结丹中期已经不够看了。除非是与他一样的极境结丹，否则，根本难挡他一击！

　　“你也给我下去吧。”

　　战神戟凶威无尽，尤其是在凌仙手上，更是势不可挡。在于白衣男子对轰了三招之后，便一戟将此人挑落台下。

　　顿时，现场为之一寂。

　　轻易击败一个好解释，可以说是运气，但是两个呢？这可不能用运气来解释，而是实力！

　　这足以证明一件事，那便是凌仙的战力，已经远远超过结丹中期，达到了结丹后期的地步！

　　在场众人都意识到了这一点，双眸中不由得充满了震惊。

　　在修仙界，境界化分十分严格，绝大多数的修士所表现出来的战力，都与其修为相仿。尤其是在结丹期，很少会出现越级而战这种事，然而凌仙，却是表现出了远超结丹中期的战力，这让在场众人怎能不感到震惊？

　　尤其是那些结丹中期的修士，皆是苦涩一笑，心知既然那两人已经败了，那自己就算上去也没有用，只是自取其辱罢了。

　　故此，这些结丹中期的修士冲着凌仙拱拱手，旋即便向后退了几步，示意自己不打算出手。

　　“嘿，一群废物。”

　　一个面色阴沉的老者忽然开口，言语十分不客气。

　　闻言，那些退步的结丹中期强者眉头一皱，皆是有几分怒意。不过，当他们看清说话之人后，脸上的愤怒顿时变成了惊恐。

　　因为此人结丹后期的可怕实力，也因为此人的名头。

　　“竟然是龟蛇老人！他不是已经死了么，怎么会出现在这里？”

　　“当年那一战，他以一己之力斩杀两位结丹后期强者，至此销声匿迹，想不到居然再次现身。”

　　“这下有好戏看了，龟蛇老人实力强横，凌仙有苦头吃了。”

　　一见到这名老者，在场众人纷纷开口，言语之中难掩那份对老人的恐惧。

　　“龟蛇老人？”

　　凌仙眉头微皱，没听过此人的名头，不过看众人的反应便可得知，此人的实力必定是极端可怕。而当他以神魂扫过老人后，也证实了这一点。

　　结丹后期！

　　“嘿嘿，小子，你的确很强，算得上是绝世天骄。”

　　龟蛇老人慢悠悠的走上擂台，目光中毫不掩饰对凌仙的轻蔑与贪婪，道：“只可惜，你命不好，遇上了老朽。”

　　“那可未必，也有可能是你命不好，遇上了我。”凌仙嘴角露出一抹冷笑，战神戟黑光流转，森然杀意如潮水般疯狂涌出。

　　“好久没见过如此狂妄的小子了，那就让老朽来试试，你到底有没有资格狂妄！”

　　龟蛇老人阴冷一笑，结丹后期的可怕法力浩荡而出，如同太古凶兽觉醒，威压三千界！

　　“挡不住！”

　　凌仙眉头一皱，心知单凭战神戟，难以挡住此人的神威。因此，他双眸闪烁，一道道混沌气涌出，手上的黑色长戟顿时变化。

　　“铮……”

　　一声震天动地的琴音响起，随即，一张古琴浮现在众人面前。顿时，滔天神威席卷而出，震动了乾坤！

　　“神曲……伏真龙！”

　　没有丝毫犹豫，凌仙强行跨过了定风波，直接奏响伏真龙。为的便是以雷霆之势，战败龟蛇老人，震慑在场群雄！

　　而伏龙神曲也没有让他失望，当他素手拨动琴弦之时，那可怕到极点的琴音呼啸而出，化作至刚至强的气劲，横扫眼前敌！

　　“铮铮……”

　　琴音如剑鸣，威力震九霄，伏龙神曲初现云州，便展现出了难以匹敌的伟力！

　　刹那间，龟蛇老人面色大变，急忙御使一龟一蛇抵挡，与伏龙琴音碰撞出最炽盛的战火！

　　然而，伏龙神曲太过恐怖，即便是强大如他，也休想挡住此曲。仅仅是在琴音中支撑了几息时间，那一龟一蛇便被崩碎了。

　　龟蛇老人也狂捧出一口鲜血，如同断线的风筝一般，倒飞出了几十丈远。

　　砰！

　　他落地的一瞬间，现场顿时为之寂静。

　　仿佛连天地乾坤，也在这一刻，陷入了死一般的寂静。


第0271章 群雄俯首

　　琴音如剑鸣，露出绝世杀机，又仿佛是长江大浪，席卷高天。那恐怖的无形音波化作刚猛气劲，横扫人世间，力压眼前敌！

　　龟蛇老人实力强悍，名动大周，即便是放在这群人中，那也算得上是佼佼者。然而，面对震天动地的伏龙琴音，他仅仅是支撑了几息时间，便被琴音震得气血翻腾，败下阵来。

　　这一幕惊呆了众人！

　　一道道目光齐刷刷的看向凌仙，充满了不敢置信。

　　龟蛇老人有多强，这些人都知道，然而在那琴音之下，却只坚持了几息时间，这让他们怎能不感到震撼？

　　而最让他们感到的震撼却不是龟蛇老人的败北，而是眼前的古琴，耳边的琴曲。

　　以他们的身份与见识，自然是听说过伏龙琴的威名，再联想到凌仙身具诛天下的传闻。若是还猜不出耳边的曲子，乃是传说中的伏龙神曲，那他们也枉为结丹期强者了。

　　“十二万年未曾现世的伏龙曲，想不到，居然再临尘寰！”

　　“一曲定风波，一曲伏真龙，没想到我居然有幸，见识到传说中的伏龙琴。”

　　“难怪龟蛇老人这么快便败下阵来，伏龙曲神威不可挡，他败得不冤啊。”

　　在场众人纷纷开口，望向凌仙的目光中藏着几分震撼，几分忌惮。

　　很显然，凌仙强势弹奏伏龙曲，将龟蛇老人打到吐血这一举动，已经震慑住了在场众人。

　　“咳咳……不愧是传说中的伏龙曲，果然强横。”

　　龟蛇老人咳出两口血，布满褶皱的老脸上充满了挫败，再也没有了之前的高傲与轻蔑。他很清楚，面对一个战力不逊色与自己，又施展出了伏龙曲的绝世妖孽，他败得一点也不冤。

　　而他也清楚，凌仙没有直接轰杀自己，已经是手下留情了。故而，他一边咳血，一边向后退去，以动作表明了自己的态度。

　　见状，凌仙嘴角露出一抹满意的笑容，心说此人倒是识相，不枉自己手下留情。而后，他的目光扫视全场，缓缓吐出了一句尽显张狂的话语。

　　“下一个。”

　　顿时，现场寂静无声，落针可闻。

　　每个人都沉默不语，双拳不自觉地紧握，感受到了一种莫大的耻辱。

　　下一个。

　　简单的三个字，充满了一种真正的不在意，也流露出了一种无惧任何人的轻蔑，浑然没有把在场众多结丹强者放在眼里。

　　这让他们怎能不感到耻辱？

　　要知道，这些人可都是雄霸一方的强者，从来都只有他们轻视别人的份，何曾被人如此轻视？

　　毫无疑问，这句话彻底激怒了这群端坐于云端之上的强者。

　　一个个神情阴沉，面容狰狞，森然的杀意弥漫开来，直冲霄汉！

　　感受到众人的杀意，凌仙神情亦是冷了下来。他与这些人无怨无仇，可他们却上门找茬，神态那叫一个高傲，一副随手便可将他镇压的模样。

　　换了谁，能够不感到愤怒？

　　“废话少说，你们不是想取我项上人头，向人皇邀功么？那就来吧，我倒要看看，你们是否有这个能力！”

　　凌仙嘴角露出一抹冷笑，召唤出伏龙琴后，他索性放开了手脚，誓要以伏龙之威，让众人俯首称臣！

　　“好一个绝世天骄，只可惜，你还未成气候。”一个手持拐杖的老妪阴测测开口。

　　“在大能之辈眼中，我的确未成气候。”凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“不过，败你足矣。”

　　“好胆，给我死来！”

　　厉喝一声，老妪飘身登上擂台，手上的拐杖具有排山倒海之力，轰然砸向凌仙！

　　那般无匹威势，堪称惊天动地，让下方众人面色不由得一变，认出了这名老妪。

　　毫无疑问，此人也是一个名头极为响亮的强者，不然，也不可能在凌仙战败龟蛇老人后，还敢强势出手。

　　只可惜，此人虽然强大，但是面对法力不逊色与自己，并且有伏龙神曲助阵的凌仙，仍是差了一些火候。

　　“铮铮……”

　　凌仙素手拨琴弦，黑发舞长天，可怕琴音化为高天巨浪，冲击着眼前强者！

　　“轰轰轰……”

　　无形琴音刚猛霸道，有伏龙之力，有撼世之威，连十分坚固的擂台都被轰碎了大半。

　　“该死的，此子怎么如此强大？”

　　老妪面露惊恐之色，在这股撼世神音之下，她只能勉强抵抗。就如同大海之上的一叶扁舟，遭遇了百年难得一遇的龙卷风，丝毫还手之力也没有！

　　“给我下去吧。”

　　大喝一声，凌仙十指按于琴弦之上，猛然加快了弹奏速度。顿时，伏龙琴曲威能再添三成，奏出一曲激昂人心的杀伐之音！

　　“轰！”

　　风起云涌，天地变色，伏龙神曲威能无尽，瞬间将老妪轰飞了出去！

　　而后，一句平淡之中尽显张狂话语缓缓响起。

　　“还有谁？”

　　简短的三个字，代表的是无视众人的轻蔑，也代表着说话之人强烈的自信。

　　在场众人面色涨红，除了那几个败于凌仙手下的修士，其余人等皆是感受到了莫大的屈辱。

　　“休得猖狂，看我一拳将你轰杀成渣！”

　　一个健硕男子飞身上台，没有多说废话，一拳便冲着凌仙杀来！

　　毫无疑问，在凌仙展露出滔天神威之后还敢登台的人，无疑也是结丹后期的强者，那他的拳自然是强横无比！

　　轰！

　　一拳横空，爆发出滔天神威，堪称势不可挡，震动八荒！

　　然而，面对这石破天惊的一拳，凌仙却停止了弹奏。同样是一拳轰出，携开天神威，于平淡中尽显霸气！

　　“轰！”

　　两拳在半空中轰然相撞，爆发出的恐怖气浪席卷四方，空间为之震动。

　　台下众人亦是为之震动，一个个目不转睛，死死地盯住僵持中的两人，期待着凌仙会露出败象。

　　可惜，这些人再一次失望了。

　　在僵持了几息时间后，凌仙的拳头猛地爆发出更加凶悍的力量，直接震碎了健硕男子的右臂，将其轰飞了出去。

　　顿时，所有人再一次感到了骇然，没有料到凌仙的肉身，竟也是如此强横！

　　不过事已至此，已经不是能够击杀凌仙，获得人皇赏识的问题了。而是关系着在场所有人的脸面问题，若是他们全部败北，那岂不是毫无颜面可言？

　　故此，当健硕男子被轰飞后，又一个结丹强者跳上擂台，一出手便是惊世神通！

　　只见这片天空陡然黯淡下来，一道道剑芒浮现而出，以大雨倾盆之势，朝着凌仙呼啸而去。

　　那强横的威势，森冷的杀机，让台下众人面色不由得一变，感叹着此招的强大。

　　然而，凌仙依旧是没有丝毫动容，他的双手按于琴弦之上，而后用食指轻轻勾动一根琴弦。

　　“铮……”

　　一声长音骤然响起，随即万音不绝于耳，如同连绵不绝的长江大浪，肆意冲击着九天十地！

　　琴音激荡，震彻尘寰，每一音都化为一道刚猛劲气，迎上了那无穷无尽的剑芒。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的轰鸣声响起，剑芒虽然犀利，有撕天裂地之势，但却难挡伏龙神曲的撼世神威。在对轰了几十息后，那漫天剑芒消散一空，天空也恢复了清明。

　　而后，那个结丹期强者便面露骇然，被琴音震得大口咳血，跌落到了台下。

　　“已经是第四个了，还有人要出手么？”

　　凌仙悬浮在半空中，宛若谪落仙人般超凡脱俗，却又威震乾坤，有一种君临天下之势。

　　在场众人尽皆默然，一道道目光汇聚在凌仙身上，有震撼、有畏惧、有一丝服气。

　　正如凌仙所言，已经是第四个了。别忘了，这四个人可不是阿猫阿狗，而是强大的结丹后期强者！

　　每一个都来头奇大，实力超群，即便是放眼整个大周王朝，也算得上是有名的强者了。

　　然而，这四人却是统统不敌凌仙，被他接连轰飞，这是何等的霸道？

　　在场众人又怎能不感到胆寒？

　　“怎么，来时气势汹汹，一副抬手便可将我镇压的嚣张模样，此刻怎么都退缩了？”凌仙嘴角露出一抹带着冰冷，也带着嘲讽的笑容。

　　他与这群人无怨无仇，可是他们却为了人皇的悬赏，上门来找他的麻烦，换了谁能不怒？不过此刻，他的怒火已经消散了。

　　只因，眼前这群人已经被打服了，而且是被彻彻底底的打服！

　　每个人都低下高傲的头颅，心头除了苦涩，便只剩下了对凌仙的恐惧。显然，他们已经清楚的认识到了一件事，那便是凭他们的实力，根本就不是凌仙的对手。

　　这让他们觉得，自己一开始时的嚣张狂妄，简直就是一个笑话！

　　天大的笑话！

　　“看样子，是没有人跳出来了。”

　　凌仙神情漠然，平淡的目光扫视全场，如同一尊端坐于九天之上的大帝，俯瞰人世间，君临九重天！

　　闻言，在场众人尽皆默然，面对如至高大帝一般的凌仙，他们又岂敢冲上去？

　　每个人都面露敬畏之色，站在原地一动不动。就如同是朝拜帝皇的臣子，不得不低下高傲的头颅，连大气都不敢喘。

　　见到这一幕，七公主美眸中异彩闪烁，难掩那一抹憧憬之色，不由得喃喃了一句。

　　“一人一琴，让天地变色，群雄俯首，好一个绝世天骄。”


第0272章 袭杀

　　大日高悬，洒下无尽光芒，照耀在演武场上。

　　那些结丹期强者满心苦涩，望着那道如至高大帝一般的人影，目光中充满了敬畏之色。

　　而后，这些人齐声叹息，陆续朝着公主府大门走去。

　　显然，他们已经没有脸继续留在这了，也意识到了所谓击杀凌仙，根本就是一个无稽之谈。

　　这是明摆着的事，结丹中期的修士早就无需上台了，根本不可能是凌仙的对手。至于结丹后期的强者，也已经被轰飞了四个，剩下的人就算上去又怎样？

　　那四个人可都是名动一方之辈，然而却是被凌仙轻易轰飞，剩下的修士可不认为自己会比那几个更强。

　　故而，在场众人唉声叹气，陆续离开。

　　来时意气风发，不可一世，仿佛随手便可将凌仙一巴掌击杀。去时满脸苦涩，步履沉重，那副模样十分狼狈。

　　不得不说，这真是一个天大的讽刺。

　　“呼，这一战终于结束了。”

　　望着那些人狼狈离开的背影，凌仙缓缓吐出一口浊气，整个人轻松了下来。虽说这一战，他看似赢得很轻松，但实际上，他却一直紧绷着神经。

　　眼下，这些人陆续离开，他自然是松了一口气。

　　然而就在这时，一道雪亮的剑芒划破长空，露出绝世杀机，直取他的眉心！

　　这突如其来的一幕惊呆了七公主，没想到大战已经结束，居然有人潜伏在暗中，欲取凌仙的性命。

　　毫无疑问，这是惊世的一剑，也是致命的一剑！

　　趁着凌仙大战过后的疲惫时，也趁着他松懈之后毫无防备的时候，突然施展出必杀一剑，换了谁都难以躲过！

　　刷！

　　一剑横空，具有撕裂天地之威，照亮了九天十地！

　　仿佛这一刻，此剑成了天地中的唯一，以开天辟地之势，杀向凌仙！

　　“不好！”

　　感受到剑芒上传来的森然杀意，凌仙面色大变，浑身寒毛都竖了起来，有一种半只脚踏出死亡的感觉。

　　若是换成一般修士，面对松懈之后的突然袭杀，想必根本就没有能力抵挡。不过，凌仙到底不是寻常修士。

　　在这一剑极速逼近时，他身体的某一处忽然发光，爆发出强大到极致的力量，瞬间崩散了剑芒！

　　而后，他霍地转过身，犹如大鹏展翅一般扑向后方的一道黑袍身影。

　　“哼，给我死！”

　　见凌仙朝着冲了过来，黑衣男子右臂高抬，再出惊世一剑！

　　不过这一次，凌仙已经有了防备，又岂会着了此人的道？他双眸一闪，两道神芒呼啸而出，顿时破碎了剑芒，而后一巴掌将此人扇飞。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，此人面色大变，心知以自己的实力，根本就不是凌仙的对手。故此，他展动身形，欲离开此地。

　　“想走？门都没有！”

　　大喝一声，凌仙抢先一步拦住了此人，一拳将其轰飞到了地面上。旋即，他又迅速出现在黑衣男子身前，一只脚踏在此人的胸口上。

　　“说，谁派你来的？”

　　“咳咳……”黑衣男子咳了两口血，道：“你别做梦了，从我嘴中，你休想知道任何信息。”

　　说着，他暗自运转法力，竟然直接废了自己的奇经八脉，就此气绝。

　　见状，凌仙眉头一皱，道：“此人一出手便是必杀招式，而且是潜藏在暗中袭杀，功败垂成之后又果断自尽。看样子，此人不是挑战者，而是奉命杀我的杀手。”

　　“你分析的不错。”

　　七公主莲步轻移，缓步走到凌仙面前，沉声道：“是三皇子培养的死士。”

　　“你怎么知道？”

　　凌仙眉头皱起，虽说他也比较倾向于是三皇子，不过没有确凿证明，不好往下定论。

　　毕竟眼下，整个大周王朝的人都想杀了他，虽然有人皇的命令，但也未必就不会有人铤而走险。

　　“三皇子培养的死士都有一个特征，那便是在左胸口处，都会印有一个三字。”七公主轻声开口，旋即撕开此人的衣袍，顿时，一个血红色的三字出现在了二人面前。

　　见状，凌仙神情阴沉了下来，胸中怒火燃烧。

　　“看来，我皇兄对你可真是仇深似海啊。”七公主嘴角扬起，颇有几分幸灾乐祸的感觉。

　　“好，很好，他这是在逼我去杀他的。”凌仙双眸中寒意涌动，愤怒到了极点。

　　“他一定想不到，你居然如此强横，在大战之后的疲惫与松懈之时，居然都能躲过那致命一剑。”

　　七公主美眸中闪烁异彩，感叹道：“原本我以为，以你此刻的状况，难以躲过这一剑。没想到，你在那种糟糕的情况，都能反败为胜，厉害。”

　　“七公主过奖了，都是伏龙琴的功劳。若是没有它，我就算胜了，也会十分勉强，跟别说是躲过那一剑了。”

　　凌仙神情冰冷，暗自运转金丹之力，调息着因强行催动伏龙曲而造成的暗伤。

　　“有什么区别么？”七公主展颜一笑，道：“伏龙琴是你的专属神通，它与你不分彼此，与其说是伏龙琴强大，不如说你强大更贴切一点。”

　　“这倒是。”

　　凌仙点点头，强压在心头的怒火，道：“如果我没有猜错的话，这些人仅仅是一个开始，毕竟，当今人皇已经发布了悬赏。我想，以后会有更多的强者到来，所以我打算，先离开公主府，暂避风头。”

　　“你说的很有道理，大周王朝卧虎藏龙，不乏结丹巅峰的强者。以你如今的战力，对上这个级数的强者，仍是有几分勉强。”

　　七公主轻点螓首，蹙着秀眉道：“不过，你答应我的事怎么办？”

　　“十天之后，我会找上三皇子，解决我与他之前的仇怨。”

　　凌仙双眸中闪过一丝杀意，经过方才一事，他算是看明白了，就算自己不找上三皇子，此人也不会放过自己。

　　故此，他打算在十天之后行动，趁早了结这桩长达七年的恩怨。

　　“有你这句话我就放心了。”七公主展颜一笑，感受到凌仙的怒意，她越发笃定，他会去击杀三皇子了。

　　不过下一瞬，她却是有几分愕然。

　　“那便先将温魂木交给我吧，一旦将他斩杀，我会立刻逃离大周王朝。”凌仙嘴角扬起，星眸直视着七公主，恐怖的法力蓄势待发。

　　见状，七公主秀眉一挑，俏脸上流露出几分冷意。

　　“你这是……打算硬抢？”


第0273章 苏醒

　　“你这是……打算硬抢？”

　　见凌仙鼓动气势，七公主眉头一挑，俏脸冷了下来。

　　“若是你将温魂木交给我，那我自然是不会出手。”凌仙淡淡一笑，在帝都公然袭杀皇子，这可是一件大事。

　　无论是成还是败，都势必会引起大周人皇的滔天怒火。故而，他打算先将温魂木拿到手，唤醒沉睡中的丹仙。

　　之后再进行袭杀，无论成败，他都会立刻退走，不做任何停留。否则，等到人皇封锁大周，那就算他有天大的本事，也插翅难逃。

　　“我明白你的担心，可若是你无法斩杀三皇子，那我的温魂木岂不是白费了？”七公主冷冷一笑，恐怖的气势扩散开来，提防着凌仙。

　　“这我管不了，想让我帮你做事，便先交出报酬。”

　　凌仙淡淡瞥了七公主一眼，道：“好好想一想，这件事风险极大，你若是不先将温魂木交给我，那我可便直接离开大周了。”

　　“你！”

　　七公主秀眉蹙起，她长这么大，还是第一次有人敢威胁她，自然是心生几分怒意。不过，当她看到凌仙坚定的神情后，心头顿时一沉，知道他不是在说笑。

　　“我与三皇子有仇不假，他一直都想杀了我，而我此刻，也非常想杀了他。”

　　凌仙神情平静，淡淡道：“不过，我可以等待一个好的时机，而不是冒着生命危险，在帝都出手杀他，那等于是在打人皇的脸。除非是有足够的报酬，也就是温魂木，我才愿意冒险一试。”

　　“凌仙！”

　　七公主咬牙切齿，但却无可奈何。为了扫清障碍，登上帝位，她唯有击杀三皇子，而最好的人选便是凌仙。

　　有实力，也有魄力，最重要的是与三皇子有仇。因此，才不会有人怀疑到她的头上。

　　故而，七公主沉默片刻，分析着此事的利于弊，最终选择了屈服。

　　“唉，你赢了，拿去吧。”

　　七公主叹息一声，解下挂在脖子上的温魂木，递到凌仙面前。

　　“明智的选择。”

　　嘴角露出一抹胜利的微笑，凌仙接过温魂木，而后直接送入了九仙图中。

　　“但愿，你不会让我失望。”

　　七公主深深地看了凌仙一眼，心头不免生出几分担忧。倒不是担心他的生死，而是担心自己的养魂至宝，会不会打水漂了。

　　毕竟，在帝都公然袭杀一位皇子，这本身便是一件颇有难度的事情。而当对象乃是大周年轻一辈第一人的三皇子时，那便更是难上加难，称得上难如登天了。

　　“这个啊……”

　　凌仙嘴角露出一抹玩味的笑容，道：“我也不敢保证，不过你放心，我一定会尽力。我可不想，让一个时刻想着杀我的人，活在世上。”

　　最后那句话，他说的冰寒无比，杀意凛然。

　　可见，他必杀三皇子的决心！

　　“很好。”

　　感受到凌仙的凛然杀意，七公主多少放下了一点心，笑道：“有什么需要，你尽管开口，我会尽力满足你。”

　　“不需要。”

　　凌仙轻轻摇头，双眸中寒意涌动，道：“这一次，不是他死，就是我亡。”

　　“我期待着，你砍下他项上人头的那一刻。”七公主嘴角含笑，俏脸上难掩那一抹期待之色。

　　“你这女人，倒也算狠毒，自己的哥哥都要杀。”凌仙淡淡瞥了七公主一眼，懒得询问那些旁枝末节，反正这一战已经注定，根本无法避免。

　　若是三皇子就此作罢，那他也许会离开大周，忘掉这一段仇恨。可是眼下，三皇子居然不依不饶，派人暗中刺杀，这让他怎能不怒？

　　“三皇子，这可是你逼我的啊……”

　　喃喃了一句，凌仙将目光移向七公主，道：“十天后，我会杀尽三皇子的府邸，将其镇杀。其余的事情不需要你管，你只需帮我照顾好林青衣，我可不想她有任何的损伤。”

　　“这一点你放心，青衣在我这很安全，我也不会让人动她一根汗毛。”七公主神情平静，话语却铿锵有力，掷地有声。

　　“这我就放心了。”

　　凌仙点点头，忽然想起了什么，道：“对了，你不要告诉她，我打算去杀三皇子，就说我有急事，离开了便好。”

　　“打算不告而别？”七公主秀眉一挑，英气逼人。

　　“没办法，我不想让她为我担心。”凌仙轻轻叹了口气，他虽然有自信可以镇压三皇子，但这里可是帝都，未必能够从容退走。

　　故此，他不想让林青衣知道。

　　“这……我知道了。”

　　七公主秀眉蹙起，沉默了片刻道：“放心吧，我会照顾她。”

　　“多谢，我现在叫上同伴，而后离开这里。”凌仙淡然微笑，随即身形一闪，消失在了演武场上。

　　等到他再现身时，已经出现在了那片湛蓝的湖泊旁。旋即，他双手捏印，湖泊顿时朝着两边分开，露出一条石阶小路。

　　“叫上洛心解，此女身份神秘，实力亦是高深莫测，绝不可能只是表现出来的结丹中期。”凌仙轻轻迈步，顺着石阶回到水府，打算叫上洛心解，看能否说动她出手。

　　毕竟，此女实力可怕的很，即便强大如他，也没有必胜的把握。若是能够在此关键时刻，有洛心解的帮助，那他安然无恙的可能性，无疑会大上许多。

　　然而，当他走进水府之中，却发现洞内空无一人，没了洛心解的身影。

　　“嗯？洛心解呢？”

　　凌仙眉头一皱，运转神魂之力扫荡着整座水府，却没有发现任何一丝异常。这让他确定，洛心解的确是不见了，毫无声息的不见了。

　　不过，他并不担心。此女实力诡异的很，不可能有人将她掳走，只有一种可能，那便是她自己主动离开。

　　“发生了什么事，会让她不告而别呢……”

　　凌仙眉头皱起，联想到从进入公主府后，洛心解便不发一言的诡异状况，猜不透此女究竟是怎么回事。

　　沉吟了片刻，他索性放下此事，只是有几分惋惜。若是洛心解还在，并且愿意帮助他的话，那这件事的成功率无疑会大很多。

　　“算了，她离开了也好，倒也少了一桩麻烦，免得自己还要时刻提防着她。”凌仙眉头舒展开来，旋即展动身形，离开了水府。

　　既然洛心解已经不在，那他自然是要快点离开公主府，免得被第二波挑战者堵门。虽然他无惧任何挑战者，但终究是比较麻烦的一件事。

　　何况，他眼下有一件更重要的事要去做。

　　温魂木已经到手，这意味着丹仙……即将醒来！

　　“师尊，你再等一等，徒儿马上便可以唤醒你了。”

　　凌仙幻化出九天神翼，朝着帝都郊外飞去。大概飞了半个时辰，他降落到了一片密林之中。

　　而后，他随便找了一颗枝繁叶茂的古树，在周围布下几个防御阵法。接着，他便心念一动，进入了九仙图中。

　　一踏进此地，凌仙便看到即墨如雪与封青冥并肩而立，正站在丹仙沉睡的那座养魂山顶。

　　看样子，是在引动温魂木之力，施法唤醒丹仙。

　　“已经开始了么……”凌仙嘴角露出一抹灿烂的笑容，身形瞬动间，人已经来到了那座养魂山顶。

　　“你来了。”

　　封青冥捋了捋胡须，笑眯眯的道：“做得好，这么快便拿到了温魂木。”

　　“仙人过奖了，都已经过了八年，若是还拿到养魂至宝，那我可愧对师尊了。”凌仙苦笑一声。

　　“你可没有愧对他。”

　　封青冥望向凌仙的目光中满是赞赏，感叹道：“若是这老家伙醒来，看到你如今的成就，不知道得高兴成什么样子。”

　　“能让师尊高兴，我也便开心了。”凌仙淡淡一笑，也很期待，当丹仙看到自己如今的成就，会高兴成什么样子？

　　“那个老家伙还真是走运，收了这么一个好弟子。”封青冥暗叹一声，笑道：“安心等待吧，大帝已经在施法了，有温魂木的神奇力量，炼苍穹那个老家伙肯定便会醒来。”

　　“多谢二位仙人。”凌仙拱了拱手，将目光移向脚下，清秀的脸上充满了激动。

　　可以说，是炼苍穹的出现，改变了他的命运，让他能够有今日的辉煌成就。若是没有丹仙，那他也许这辈子，都无法踏上修行之路。

　　故此，他非常感激丹仙，视他为父亲一般。这也为什么，他一再拒绝即墨如雪与封青冥的原因，就是不想让炼苍穹伤心。

　　而距离丹仙沉睡，已经整整有八年了，眼下他终于要醒来，凌仙又怎能不感到激动？

　　“好了，安静等待吧。”平乱大帝忽然开口。

　　“多谢大帝。”凌仙拱拱手，强行按耐住急切的心情，安静等待着丹仙的苏醒。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　大概过了半个时辰后，整座养魂山开始震动，无尽神光冲霄而起，绚烂夺目。

　　而后，一股玄而又玄的气息弥漫开来，既有一种春风拂过的柔和，又有一种腊月北风的冷冽。

　　下一瞬，一股难以言喻的神威浩荡而出，犹如无上真仙临尘，瞬间笼罩了整个九仙图。

　　顿时，风起云涌，天地变色，九仙图中震动不休！

　　无匹神威浩荡中，一道伟岸身影浮现而出，仙风道骨，神威滔天。

　　正是号称可炼日月星辰的丹仙。

　　炼苍穹！


第0274章 荣耀

　　九仙图中风景秀丽，如诗如画，一派仙家景象。

　　一座巨大的养魂山上，丹仙悬浮于半空中，仙风道骨，风姿绝世。

　　凌仙一袭黑袍，安静的站在炼苍穹身后，脸上难掩那一抹喜色。

　　八年的期盼，八年的等待，终于将丹仙唤醒，他又怎能不感到喜悦？

　　丹仙亦是满心喜悦，一是因为终于醒了过来，二则是已经从即墨如雪与封青冥口中，得知了凌仙如今的成就。

　　对于身为师尊的他而言，没有什么比弟子取得成就更让他高兴的事了。而凌仙取得种种成就，无疑是让他感到满意，非常满意。

　　再加上这八年来的思念，要不是碍于他真仙的身份，恐怕此刻，炼苍穹都会忍不住真情流露。

　　“凌仙，为师着实没有想到，仅仅是八年时间，你便已经成长到了如今的地步。”丹仙缓缓转身，望着面前这个得意弟子，心中满是感慨与骄傲。

　　感慨是因为他没有想到，短短八年时间，当初那个炼气期的小修士，竟然成长到了如今的结丹期强者。而骄傲，自然是因为自己的弟子，取得了如此辉煌的成就。

　　“师尊过奖了，全赖您老人家。”凌仙嘴角扬起，露出一抹温和的笑容。

　　“此言差矣。”

　　丹仙看着面前的含笑青年，笑眯眯的道：“我只是你的引路人，为你开启了修行之路，你之后的成就，都是靠着自己的努力才达到的。”

　　“不管怎么说，没有您老，也许就没有我今时今日的成就。”凌仙神秘一笑，道：“师尊，八年不见，弟子要送您老一份礼物。”

　　“礼物？”丹仙双眸一亮，来了兴致。

　　“我相信，这份礼物，一定会让您老感到满意。”凌仙淡淡一笑，自信的风采照亮了天宇。

　　“哦？”

　　丹仙打量着八年不见，变得更加英武的凌仙，笑眯眯的道：“现在的你，已经让我很满意了。”

　　“我保证，当这份礼物出现后，你会更满意。”凌仙自信一笑，他相信，当自己拿出那份礼物后，炼苍穹必定会忘乎所以，开怀大笑。

　　“这么自信？那我可得好好看看了。”丹仙捋了捋胡须，脸上露出几分期待之色。

　　“您老就瞧好吧。”凌仙嘴角含笑，旋即心念一动，一颗龙眼大小的金色丹药浮现而出。

　　此丹龙眼大小，通体呈金黄之色，上面没有哪怕一道丹纹，但却给人一种浑若天成的感觉。一出现，便散发出浓郁的丹香与璀璨华光，照亮了天宇。

　　正是那枚完美筑基丹！

　　顿时，丹仙呆住了，双眸死死地盯住那颗金色丹药，目光中充满了震惊之色。

　　在修仙界，十成丹药又被称为完美神丹，是任何一个炼丹师的毕生追求。可惜，此丹太难炼制，即便是丹仙，也不敢说自己可以轻易炼制出完美神丹。

　　故而，当他看到眼前这颗十成筑基丹后，才敢感到震惊。

　　“此丹……难道是你所炼？”炼苍穹神情有几分激动，想到了这个让他呼吸都有些急促的可能。

　　感受到丹仙的那份期待，凌仙嘴角扬起，缓缓说了一句让炼苍穹激动不已的话。

　　“若不是弟子所炼，又岂会拿出来献丑？”

　　话音落下，炼苍穹身体剧颤，激动到了无以复加的地步，放声大笑道：“哈哈哈，好，好啊。完美神丹，我的弟子居然炼出了完美神丹，真是苍天有眼啊！”

　　得知此丹为凌仙所炼，饶是以丹仙的心性，也不免心潮澎湃，激动到了难以自持的地步。只因，此事实在是太让他高兴了。

　　这可是完美神丹！

　　虽说炼苍穹也可以炼制出来，但眼前这枚丹药却是由凌仙所炼，这代表的意义可不一样。

　　在修仙界，任何一个炼丹师都以炼制出完美神丹为毕生追求，而若是自己所教出的弟子炼制出了完美神丹，那更是一种天大的荣耀！

　　毫无疑问，眼下的炼苍穹，便感受到了这种荣耀！

　　“哈哈哈，真是上天垂怜啊，竟然让我炼苍穹收了这么优秀的一个弟子，老天爷待我不薄啊！”

　　炼苍穹开怀大笑，整个人感受到了一种巨大的幸福，竟是笑着笑着，流出了喜悦的泪水。

　　原本，他醒来后见到凌仙，双眸便有些湿润，只是不想太过煽情，才克制着自己罢了。眼下，见自己的弟子取得了如此辉煌的成就，自然是难以抑制那份喜悦了。

　　见炼苍穹激动万分，凌仙嘴角露出一抹欣喜的笑容，眼角亦是有几分湿润。

　　他很清楚，自己能够回报给丹仙的很少很少，唯一能够做的，便是让炼苍穹因自己而感到骄傲。

　　眼下，看到炼苍穹开怀大笑，老泪纵横，他忽然觉得自己所做的一切，都值得了。

　　“好、好、好。”

　　炼苍穹一连说了三个好，看着面前这个得意弟子，笑道：“凌仙，你做的好，为师万万没有想到，你居然可以在这个年龄段，炼制出完美神丹。”

　　“都是师尊教导有方。”凌仙淡淡一笑。

　　“不，是你自己的努力。”炼苍穹强压下心头的激动，问道：“凌仙啊，你可知我第一枚完美神丹，是在多少岁，又是在几品？”

　　“这……弟子不知。”凌仙迟疑了一下道。

　　“正常，九州名人录不会记载的那么详细。”炼苍穹面露追忆之色，沉吟了片刻，叹息道：“我的第一颗完美神丹，是在我五十六岁那年，那个时候，我是四品炼丹师。”

　　凌仙眉头微皱，不明白丹仙忽然说这个何意。

　　“还不明白么？”

　　炼苍穹淡淡一笑，看向凌仙的目光越发柔和，道：“想想看，我第一次炼制完美神丹是在四品境界，五十六岁。而你呢？如果我没看错的话，你现在的神魂强度只有七品，年龄，应该只有二十三岁吧。”

　　“原来师尊是这个意思。”凌仙恍然，明白了丹仙在感慨什么。

　　炼苍穹一生痴迷于丹道，在丹道上的造诣无比高深，被后人尊称为丹仙，丹道地位仅次于传说中的丹祖。

　　而他第一次炼制出完美神丹，是在五十六岁那年，四品丹师之境。然而凌仙，却是以七品之境，二十三岁之龄，便炼制出了完美神丹！

　　这从某种程度上来讲，凌仙，已经打破了丹仙的记录！

　　“唉，二十三岁之龄，七品之境，便炼制出了完美神丹。”炼苍穹感慨一叹，看向凌仙的目光中充满了赞赏，道：“从这一点来说，你算是青出于蓝胜于蓝了。”

　　闻言，凌仙摸了摸鼻子，心说这您老可说错了。

　　如果没记错的话，自己炼制完美神丹的时候，应该是十九岁，八品之境吧？


第0275章 大帝无双法

　　九仙图中生机盎然，风景如画，外界的一切景物这里都有。

　　巍峨雄壮的山岳、争相斗艳的花圃、湛蓝清澈的溪流等等应有尽有，一派仙家景象。

　　在经过一番赞叹与闲聊中，炼苍穹便飘然远去，找阵仙封青冥叙旧去了。他们两人在仙界时，便是至交好友，或者说，九仙图中的九位仙人都是好友。不然，也不可能一起沦落只剩仙人之魂的地步。

　　而凌仙，则是在即墨如雪的传音下，来到了她所在的那座养魂山上。

　　微风轻拂，吹乱了平乱大帝的青丝与白袍，为她的绝代风华，更添了一分出尘脱俗。

　　她站在养魂山巅，倾国倾城的俏脸平静如水，依旧是那般冷若冰山，却又美艳动人。

　　凌仙嘴角含笑，望着前方出尘脱俗的背影，道：“不知大帝此番唤我，所为何事？”

　　“你可曾记得，在你突破结丹期时，我曾说过的话？”即墨如雪淡淡开口，如浩瀚星空般深邃的眼眸闪过一丝复杂之色。

　　“说过的话？”凌仙眉头一皱，想起即墨如雪曾经的许诺，星眸中顿时变得火热起来。

　　他记得很清楚，当自己突破到结丹期时，平乱大帝亲口说过，只要自己达到结丹中期，便传授自己一门无双大法！

　　“大帝，你可是要传我，那门无双神通？”凌仙眸光炽热，想到平乱大帝的法门，连呼吸都隐隐有几分急促了。

　　“不错。”

　　即墨如雪淡淡点头，道：“你已经达到结丹中期，具备了修习此法的条件。”

　　“不知，是何种神通？”凌仙面露期待之色。

　　见凌仙满脸期待，即墨如雪嘴角露出一抹淡笑，道：“你先猜猜看。”

　　“我猜？”

　　凌仙微微一怔，仔细回忆着有关于平乱大帝的传闻，暗自猜测究竟要传给哪一种法门。

　　在漫漫修仙史上，即墨如雪绝对是一个绕不开的传奇，是她以一己之力平定万族，带领人族走出了那一段最黑暗的时期！

　　文惊千古轻天骄，武动山河藐英豪，艳压群芳冠天下，功盖前人独寂寥。

　　从这一首后人写给她的诗便可看出，平乱大帝究竟有多么强悍。而关于她的种种法门，亦是被后人津津乐道。

　　据说，即墨如雪为了让自己变得更加强大，曾经偷学过很多传承的法门。故而，她会用的神通有几十种，每一种都是威震千古的大神通，甚至有好几种无上大神通！

　　不过最出名的无疑是她晚年所创的一种无双法，名为平乱定仙拳！

　　此法威震万古，神威难测，乃是即墨如雪糅合百家传承，再加上自己一生的领悟所创。也正是由于此法的存在，她才能做到以一己之力，平万族动荡，定八荒祸患！

　　即便是纵观千古，此法也绝对算得上是惊世神通，堪称傲视古今，睥睨寰宇！

　　“大帝，你该不会是要传我……那种无敌神拳吧？”

　　凌仙眸光炽盛，想到那种传闻中的拳法，顿时变得激动起来。不过很快，他便面露苦笑，知道是自己痴人说梦了。

　　平乱定仙拳乃是即墨如雪最强大的法门，又岂会轻易传授于人？就算要传，也会传给自己的弟子，怎么会选择凌仙？

　　然而下一瞬，他星眸顿时爆发出耀眼神采，充满了不可思议。

　　“你猜的不错，正是陪我征战一生的平乱定仙拳。”

　　即墨如雪神情淡漠，看着面露震惊的凌仙，嘴角露出一缕难以察觉的微笑，道：“不必如此惊讶，一种法门罢了。”

　　“大帝，那可是你最强大的法门，真的……将其传授于我？”凌仙面露震惊之色，有些怀疑是不是自己听错了。

　　“不错，没有好惊讶的。”

　　平乱大帝淡淡一笑，道：“此法的确是我最重要的传承，按说不会轻易传给外人。不过我如今只剩下了仙人之魂，留着也没什么用，不如传给你，增强你的实力。”

　　“这……”

　　凌仙从震惊中回过神来，苦笑道：“我凌仙何德何能，竟然能让大帝如此垂青？”

　　“无需自谦，我即墨如雪的法门，不是什么人都可以继承。既然我选择了你，那便证明，你有这个能力继承。”

　　即墨如雪淡淡开口，忽然想到了凌仙那个让人又爱又恨的原则，不由得补充道：“你放心，不算你拜我为师，就当作是你捡到了我的传承。”

　　“唉……”

　　暗叹一声，凌仙知道这是大帝以这种方式，让自己放宽心，不由得心头一暖，感激道：“多谢大帝垂青。”

　　“无需谢我，是你的能力与品行，让我做出了这个决定。”即墨如雪朱唇微启，目光依旧平静，但若是仔细看的话，不难发现美眸深处，有着一丝惊叹。

　　可见，即便是以她的眼界，也不由得因凌仙而惊叹。

　　不得不说，这是一件极其难得的事情。即墨如雪是谁？那可是无敌于一整个时代的至高强者！

　　她这一生见过太多太多的天骄了，可以说，即便是那些惊才绝艳之辈，也难入她的法眼。然而眼下，她却是因凌仙而惊叹，并且决定将传承交给他，这是一件多么不可思议的事？

　　又是一种多么大的殊荣？！

　　“自己，有那么厉害么……”凌仙摸了摸鼻子，感到不可思议的同时，也有几分骄傲。

　　若是换成别人夸赞他，以他的心性自然是不会感到骄傲，但这可是即墨如雪，是修仙史最伟大的强者之一！

　　换了谁，能够保持镇定？就算是当世的绝顶大能，都难以无动于衷！

　　“好了，废话不多说，我即刻传你法门。”即墨如雪神情逐渐转为凝重。

　　“是，大帝。”凌仙星眸中充满了火热之意，神情亦是变得无比肃然。

　　“平乱定仙拳，乃是我糅合百家法门，再融入自己一生的领悟所开创的法门。称得上是威能无尽，强大至极，有震天动地之威。”

　　平乱大帝神情严肃，沉声道：“不过此法虽然强悍，但是相对的，也有一个弊端，那便是过于霸道。”

　　顿了顿，她继续说道：“此拳法十分霸道，走的是至刚至强的路子。寻常之人别说是修习成功，即便是刚刚接触，也会因承受不住那种刚猛的气劲，从而爆体身亡。”

　　“故而，我才不愿早早传授与你。眼下，你虽然修炼到了结丹中期，初步具备了修习此法的资格，但仍旧是十分危险。”

　　即墨如雪神情凝重，双眸直视着凌仙，沉声道：“不知你，可愿冒着生命危险修习？”


第0276章 平乱定仙拳

　　“不知你，可愿冒着生命危险，修习此法？”

　　平乱大帝神情严肃，双眸紧盯着面前青年，一片凝重。

　　见即墨如雪神情郑重，话语严肃，凌仙眉头皱起，暗自思量起来。

　　平乱大帝不会骗他，那也就是说，此法当真如她所言那般危险，稍有不慎，便有可能身死道消。不过相对的，此法越危险，也就代表着此法越强，一旦修成，必定会有石破天惊之威！

　　“好好想一想吧。”

　　即墨如雪淡淡开口，道：“我可以明确的告诉你，此拳法威能无尽，无与伦比，强大得惊人。而相对的，也十分危险，所以，你仔细思量一下吧。”

　　说完，她缓缓转身，深邃如星空的眼眸中，闪过一丝不易察觉的失望。

　　不过，失望之色才刚刚闪过，她便听见了一句铿锵有力的话语，让她嘴角顿时露出了一缕欣赏的笑容。

　　“不用想了，我愿意修习。”

　　凌仙嘴角扬起，笑得很灿烂，仿佛连天上那轮骄阳的光芒，都黯淡了几分。

　　“我很欣赏你这个决定，不过我再问你一遍，你确定？”即墨如雪眸光中闪过一丝莫名的意味。

　　“我确定。”

　　凌仙笑着点点头，话语虽轻，却给人一种不容置疑的感觉。

　　他已经想好了，修仙本便是逆天而行的一件事。而他身具上苍禁制，虽然拥有惊才绝艳的天资，但这也注定了他要历经千难万险，付出比别人十倍百倍的努力，才有可能登顶九天之上！

　　也就是说，他不能放过任何一个增强实力的机会！

　　就算平乱定仙拳再危险又能怎样？凌仙无惧，也必须无惧！

　　唯有如此，他才有可能在这条路上披荆斩棘，问鼎巅峰！

　　“好！”

　　平乱大帝眸中闪过一丝异色，赞叹道：“有魄力，有勇气，好一个无双天骄。现在我越发确信，你有资格，修习这门无双大法。”

　　“大帝过誉了，修仙本便是一件需要大毅力，大无畏才能成功的事。若是遇到艰难险阻便停滞不前，畏手畏脚，那还谈什么修仙？”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，自信的风采照亮了天宇，连天上那轮不灭骄阳的光芒，都被他的自信风采给掩盖了。

　　“说得好，原本我见你有几分犹豫，还有些失望。不过现在，你又一次让我惊讶了，我欣赏心性坚韧的人。”平乱大帝难得的露出一抹笑容，刹那间，百花为之失色，明月为之暗淡。

　　当真是倾国倾城，颠倒众生。

　　就连凌仙，亦是有几分目眩神迷。

　　没办法，即墨如雪实在是太美了，不愧是飞仙多年，仍旧力压群芳谱的天下第一美人！

　　见凌仙有几分怔住，平乱大帝秀眉微蹙，道：“刚夸完你心性坚韧，敢闯敢拼，怎么现在便被美色所迷惑了？”

　　“大帝，这是两码事，不能相提并论。”凌仙苦笑一声，小声道：“何况，你漂亮的简直不像话，有几分怔住，也算正常。”

　　听到了凌仙的小声嘟囔，即墨如雪秀眉一挑，冷声道：“行了，废话少说，既然你决定修习，那我便将此法传授与你。”

　　“是，请大帝传法。”凌仙敛去笑意，神情逐渐转为凝重。

　　“沉浸心神，放下你无意识的戒备与防守，不然，我无法直接以神魂传法。”

　　注视着面前的俊秀青年，即墨如雪暗叹一声，感慨着凌仙的如今的实力。若是换做从前，她自然是可以直接以神魂传法给他，但是眼下，他的实力已经到了结丹中期。

　　而她却只剩下仙人之魂，虽然仍旧可以直接灌注到凌仙脑海中，但无疑会让她自身有所损伤。

　　故此，她才叫他放下全部的戒备。

　　闻言，凌仙稍微一想，便明白了缘由，不由得有几分得意，笑道：“是，大帝。”

　　“有什么好得意的，虽然我如今只剩下仙人之魂，但仍旧可以强行以神魂灌注到你脑海里。”

　　见凌仙面露得意，平乱大帝冷哼一声，道：“若不是怕你没有放下戒备，我自身会有一丁点的损伤，而你也有可能直接变成白痴，我才懒得让你放松下来。”

　　“是是，我知道了，大帝快开始吧。”凌仙面露笑意，也不管即墨如雪说的是否为真，反正他高兴了就行。

　　“哼，沉浸心神，我要开始了。”

　　即墨如雪秀眉一蹙，待凌仙敛去笑意，她手捏奇异法印，旋即一指点在了他眉心处。

　　顿时，无尽神华冲霄，一股玄而又玄的奇异伟力弥漫开来，随着这一指尽数灌注到了凌仙脑海中。

　　而后，凌仙眉头皱起，身体剧烈颤抖，连额头都流下了冷汗。

　　可见，他此刻正处于巨大的痛苦之中。

　　“忍住，这是传法的最关键时刻，不可前功尽弃。”

　　即墨如雪亦是秀眉紧蹙，将平乱定仙拳的法门要诀，统统打入凌仙的脑海中，形成一个难以磨灭的烙印。

　　下一瞬，凌仙脑海中便出现了奇异的一幕。

　　首先浮现的是一个女子，明明婀娜多姿，却给人一种高大伟岸的感觉，仿佛是撑起天地的至强天尊，威凌九重天！

　　那是一种难以言喻的风姿，难以诉说的强大。仿佛她一个人，便可压塌万古乾坤，支撑八荒六合！

　　很显然，此女正是冠绝古今的平乱大帝！

　　而后，即墨如雪动了，只见她缓缓伸出一只纤细玉掌，捏成无敌拳印，朝着九天之上轰出一拳！

　　刹那间，她头顶的那片天空开始震动，剧烈的震动。

　　下一瞬，即墨如雪双手握神拳，强势对决上苍！

　　轰轰轰！

　　无尽神华冲霄，恐怖气息流转，席卷了八荒六合。

　　平乱大帝强势出手，打出一道道无敌拳芒，震动了九天十地！

　　拳芒赫赫，神威滔天，一拳震鬼神，两拳动仙魔，三拳惊天地！

　　正是名震万古的无双大法，平乱定仙拳！

　　那一道道拳芒震动八荒，携无匹神威，放肆轰击着高天。尤其是在傲视古今的平乱大帝手中，更添了三成威能，每一拳都尽显刚猛霸道，打得虚空破碎，天地变色！

　　而似乎是感应到了平乱大帝的挑衅，众生主宰开始回应，只见一道道血红色雷霆自九天之上垂落，散发出灭世的气息。

　　然而，面对强横不可敌的天劫，即墨如雪没有丝毫动容，出手反而是越发凶猛！

　　平乱定仙拳这门无双大法，也在她手中绽放出了无尽光芒，尽显无敌神威！

　　战战战！

　　拳芒赫赫耀千古，威能无尽战苍天，平乱定仙拳强绝到了极致，将那一道道灭世雷霆尽数轰灭。

　　而后，即墨如雪忽然收招，静立不动。

　　不过就在下一刻，她再次动了，直接轰出了平乱定仙拳最霸道的一记拳印！

　　那是怎样的一拳啊！

　　轰出的瞬间，便爆发出无与伦比的神威，前方空间顿时破碎。而后，这一记拳印携开天之势，摧枯拉朽般的轰向众生主宰！

　　下一瞬，那片天空碎了。

　　仿佛归于混沌时代一般，整个宇宙都陷入了死一般的寂静！

　　当然，这只是虚影，是平乱定仙拳的威能展现，并不能代表真的轰碎了上苍。不过由此可见，这门拳法究竟有多么强横，当真称得上是无双大法，睥睨世间！

　　“好强，好强……”

　　观看到了这骇然的一幕，凌仙双眸呆滞，仿佛被那股无敌气息所震慑，失去了灵魂一般。

　　见状，即墨如雪并不意外，这个世间没有一个人，能够在见到这一幕后保证镇定，就算是真仙来了也不行！

　　因此，她缓缓开口，犹如道音喝唱，直达凌仙心底。

　　“醒来！”

　　音量不大，却如惊雷炸响，凌仙顿时一个激灵，呆滞的双眸渐渐有了光彩。

　　“多谢大帝出言叫醒我，不然，我恐怕要变成白痴了。”

　　苦笑一声，凌仙心有余悸，深知自己被平乱定仙拳的无敌神威所震慑，陷入了一种失魂的状态。若是大帝不开口叫醒，恐怕自己这一辈子，都会如同行尸走肉，难以醒过来了。

　　“无需言谢。”即墨如雪淡淡开口。

　　“唉，果然是无双拳法，没想到仅仅是观看，便可以让我心神失守，被彻底震慑。”凌仙长叹一声，神情中流露出几分黯然。

　　“无需如此，平乱定仙拳本便霸道无双，在你脑海中又被演化到了极致，就算是真仙观看，也会被震慑。”

　　即墨如雪轻声开口，安慰道：“所以，你无需感到黯然，若是你不震慑，那才怪了。”

　　“真仙来了也会被震慑么……”

　　凌仙心里好受了一点，脸上的黯然失落尽数化为了坚定。他已经下定决心，一定要将此法修成，不可再被此法的神威所震慑，否则，那自己岂不是太没用了？

　　“你有这个决心便好。”

　　即墨如雪淡淡一笑，道：“好了，法诀我已经传授与你，去搬山修行吧。”

　　“是，大帝放心，我一定会将此法修成！”凌仙神情坚定，随即身形一闪，来到了一座百丈高峰前。

　　欲先修习平乱定仙拳，必须先打熬筋骨，磨练气力。而最好的办法，无疑是搬山，既可以锻炼肉身承受力，也可以增长力气。

　　故此，凌仙没有犹豫，先是用法力撬动眼前这座高山，而后扛住了百丈山岳。

　　这一扛，他没用动用半分法力，完全是以肉身承受住。

　　“咳咳……”

　　骤然被百丈山岳压在背上，凌仙双脚顿时陷入地底，面色也开始泛红。没办法，这座山岳太沉重了，若是动用法力，他自然可以抗住，但是光凭肉身，自然是有几分勉强。

　　不过为了修成无双大门，他咬紧牙关，背负山岳，一步一步朝着前方走去。

　　步履虽然缓慢，但却坚定无比。

　　可见，他修成平乱定仙拳的决心。


第0277章 刻骨修行

　　九仙图乃是神圣乐土，平日里十分安静。不过最近几天，却是震动不休，惹得悟道神莲嘟着小嘴，十分不满。

　　只因，凌仙开始了一番极其苛刻的修行。

　　搬山。

　　不动用半分法力，以纯粹的肉身之力搬山。

　　为的便是打熬肉身，锤炼筋骨。虽说以他对力之一道的领悟，加上突破结丹期后的脱胎换骨，肉身之力已经十分强大了。

　　不过，要修习至刚至强的平乱定仙拳，仍是有几分勉强。故此，他必须拼命锤炼，努力修行。

　　而当他的肉身锤炼到一定程度时，便可将此法修行到小成之境，再现此法的无上神威！

　　此刻，凌仙便是在背山行走，艰难修行。

　　尽管他的面色涨红，双腿犹如灌铅一般陷进地底，但他的眸光却是坚毅无比，充满了不达目的誓不休的决心。

　　“轰隆隆……”

　　空间震动，地动山摇。

　　凌仙负岳而行，每一步都十分艰难，在地上留下一个深深的脚印。但是他每一步走的都是那么坚定，那么沉稳。

　　“坚持住，我一定可以！”

　　凌仙满头大汗，被那座百丈高峰压得浑身颤抖，有些难以承受这万钧巨力了。不过，为了强壮筋骨，磨练肉身，他不得不咬紧牙关，努力支撑下去。

　　就这样过了三天，他无时无刻不在负岳，艰难修习。虽然因此而浑身剧痛，但取得的收获的也是惊人的，最起码，他可以背着山岳前行了，不像之前那般吃力。

　　要知道，那可是一座百丈高峰，拥有万斤之力。寻常之人别说是背着前行，就算是在抗下的瞬间，恐怕都得被压得粉身碎骨。

　　然而此刻，凌仙却可以负岳而行，这已经是一件殊为不易的事情了。不过，若是想达到使用平乱定仙拳的地步，仍是需要努力。

　　“呼……三天时间，勉强可以做到负岳而行，自己还得加把劲啊。”凌仙将背上那座百丈山峰放下，长长舒了一口气。

　　而后，他马不停蹄，立刻飞到百丈之外的另外一座山峰前，双手扣住了山壁。

　　“给我起！”

　　凌仙咬紧牙关，使出全身的力气，打算仅凭肉身之力，撼动眼前这座百丈高峰。

　　他的双臂犹如铁箍，爆发出恐怖无比的力量，在僵持了几息时间后，终于让这座山峰拔地而起，落到了他的背上。

　　而后，他便开始了新一轮的负岳而行。

　　就这样，凌仙咬紧牙关，艰难修行。每当他将一座山峰搬到百丈之外后，便会重新返回起点，搬起另外一座山峰。

　　时间，就这样一点一滴的流逝。

　　……

　　七天后，一座巍峨雄壮的养魂山顶。

　　炼苍穹满脸笑容，望着山下刻骨修行的凌仙，道：“炼废阵的，你看我这弟子如何？有天资、有勇气、有担当、也有努力，将来必定能够成就一番大事业。”

　　“凌仙此子着实不错，各个方面都无可挑剔。”

　　封青冥轻叹一声，淡淡的瞥了丹仙一眼，道：“唯一美中不足的便是拜了一个破师尊，每天就知道炼那些假药，有什么用？”

　　“假药？”

　　炼苍穹双眼一瞪，不过紧接着，他却是面露玩味之色。若是换作以往，他肯定会与阵仙辩论一番，吵个三天三夜。

　　不过眼下，他不打算吵了，而是缓缓说出一句话，瞬间便秒杀了封青冥。

　　“我不和你吵，你这是嫉妒。”

　　话音落下，封青冥一滞，大怒道：“我嫉妒？真有意思，我堂堂万古阵道第一人，会嫉妒你一个卖假药的？”

　　“切，万古阵道第一人能怎样？”炼苍穹撇撇嘴，似笑非笑看着封青冥，再次说了一句话将他秒杀。

　　“我有一个好弟子。”

　　好你大爷！

　　封青冥吹胡子瞪眼，数落道：“我乃是堂堂万古阵道第一人，而你呢？虽说成就也还行，可惜啊，始终差了丹祖一头，只配成为丹道第二人！”

　　丹道第二人这件事，一直都是炼苍穹心中最大的痛。若是换做平时，阵仙敢这么说，那他早就撸袖子，与封青冥大打出手了。

　　不过眼下，丹仙不仅没有生气，反而是笑眯眯的道：“我有一个好弟子。”

　　我干！

　　封青冥黑了一张脸，强压着心头的火气，一边标榜着自己的辉煌战绩，一边希望能够打压到丹仙。

　　“我一生创造过无数阵法，无论是攻击还是防守，又或是辅助，都强大无比。而你呢？万年老二，你一辈子也不可能超越丹祖！”

　　闻言，炼苍穹仍是毫不动怒，依然是那般笑呵呵的模样，也依然是那一句让封青冥暴跳如雷的话语。

　　“我有一个好弟子。”

　　我去你大爷！

　　这还有没有完了？

　　封青冥满头黑线，气的暴跳如雷，却又无可奈何。

　　正如炼苍穹所言，他的确收了一个好弟子，一个连阵仙都有几分嫉妒的好弟子。

　　“你这炼假药的，能不能不提凌仙？有胆子和我比别的！”阵仙吹胡子瞪眼，怒视着炼苍穹，就差没有挽袖子动手了。

　　“嘿嘿，我没胆子。”

　　炼苍穹挤眉弄眼，嘿嘿笑道：“怎么滴，老夫就是有一个好弟子。”

　　我去！

　　咱能不说凌仙么？

　　封青冥欲哭无泪，却是没有任何办法，任凭他如何有能力，炼苍穹这一句话就足矣秒杀他了。

　　“哈哈，小样，跟我斗！”

　　见封青冥没话说了，丹仙开怀大笑，深深觉得自己这辈子做的最明智的决定，便是在人群中一眼看到了凌仙。

　　“哼，不就是仗着自己运气好，收了一个好弟子么，有什么了不起的？”封青冥冷哼一声，道：“就算凌仙认你为师，那也是人家自己有本事，取得了今日的成就，与你可没有半分关系。”

　　“嘿嘿，没事，有没有关系都行。”

　　丹仙也不生气，笑眯眯的道：“反正，凌仙是我的弟子，并且他只认我一人为师。”

　　听炼苍穹提起这件事，封青冥气的火冒三丈，大怒道：“你这个炼假药的，真是气煞我也，今日非得好好教训你一顿不可！”

　　说着，他直接催动了简化版的囚仙阵，打算先将炼苍穹困住，然后将他打得鼻青脸肿。

　　不过，就在他欲催动这座无上神阵时，即墨如雪忽然开口，让他与丹仙两个人皆是讪讪一笑。

　　“都给我住手，你们两个老不死的，都活了几万年了，怎么还像个小孩似的？”

　　闻言，阵仙与丹仙乖乖收回了气势，脸上皆是露出尴尬的笑意。

　　“好了，你们看凌仙那里。”即墨如雪淡淡瞥了一眼二人，将目光移向下方那个负岳而行的消瘦身影。

　　闻言，阵仙与丹仙亦是将目光移了过去，旋即，他们的脸上便露出了震惊之色。

　　只见那里，凌仙浑身开始发光，如一轮不灭骄阳般光芒万丈，刺眼夺目！

　　“十天的修行，今日终于小成！”

　　凌仙嘴角扬起，右手捏成一记拳印，轻轻印在了背负的那座百丈山峰上。

　　他没有动用半分法力，但是这轻飘飘的一拳，却如同至尊出手，瞬间崩碎了整座山峰！

　　“轰！”

　　山岳崩碎，石屑纷飞！

　　漫天石屑中，凌仙如一轮永恒骄阳，散发出无比刺眼的光芒。而最夺目的地方，无疑是他方才一拳轰碎山峰的右手。

　　很显然，他之所以能够仅凭肉身之力，便轰碎一座百丈高峰，靠的便是那一记拳印。那什么拳印，能够让他一拳轰出，有石破天惊之力呢？

　　答案已经呼之欲出了。

　　正是威震万古的平乱定仙拳！


第0278章 小成

　　平乱定仙拳，乃是平乱大帝糅合百家所长，集自己一生领悟所创的盖世神通。其威能可撼天动地，傲视古今，乃是一种无上大神通！

　　何为无上大神通？

　　顾名思义，便是在修仙界最高等级的神通，换句话说，也便是最强大的神通！

　　这一点，从凌仙方才一拳轰碎那座百丈高峰便可看出。要知道，他可没有半分法力，仅仅是打出一记拳印，便做到了这件不可思议的事，难道还不能证明此拳法的恐怖？

　　而这，还是在他没有法力的情况下，若是他全力施展平乱定仙拳，又会展露出何等的神威？

　　“呼……十天苦修，平乱定仙拳终于有所小成了。”

　　凌仙长长舒了一口气，低头看着自己发出璀璨光芒的右拳，脸上充满了喜色。

　　这十天来，他刻骨修行，时刻都不敢停歇。一边不断搬山打熬着肉身筋骨，一边咬紧牙关，暗自修行平乱定仙拳的初始法门，眼下此法终于修成，自然是会感到欣喜。

　　尤其是在他即将做一件大事的情况下，能够将此法修成，那胜算无疑会增强许多。如此一来，他又怎能不感到欣喜？

　　“十天苦修，总算没有白费。”

　　凌仙满脸喜色，一方面是为自己的实力增强而喜，一方面也是为完成了对自己的承诺而喜。

　　虽然这十天以来，他付出了常人难以想象的汗水，甚至他此刻的身体各处，都在隐隐作痛。但是只要能修成平乱定仙拳，那他所付出的一切，都是值得的。

　　而他之所以能够在短短十天只内修成此法，靠的也正是他十天以来不停歇的修行，若是没有那些汗水，他也未必能够再现平乱神拳的神威！

　　“不愧是传说中平定八荒的无双法门，果然是至刚至猛。尽管只是略有小成，但是威力，仍旧是十分强大。”

　　感受着此法的强横，凌仙嘴角露出一抹淡笑，却带着几分冷意，喃喃道：“这下子，镇杀三皇子，定然不是难事。”

　　说着，一丝森冷的杀意透体而出，随即便是无尽杀意，直冲霄汉！

　　……

　　就在凌仙释放出惊天杀意之时，远方高峰上的几位仙人，却是面露震惊之色。就连最为淡漠的平乱大帝，亦是秀眉微蹙，美眸中深藏着一丝惊讶之色。

　　她身为平乱定仙拳的创始人，自然是清楚这门无双大法，究竟是多么难以修炼。即便只是达到略有小成的境界，那也是一件殊为不易的事情。

　　然而眼下，仅仅是过了十天时间，凌仙便将此法修炼到了小成之境，这是多么一件不可思议的事情？

　　又怎能不让这三位仙人感到震惊？

　　“唉……”

　　望着下方璀璨如大日的耀世身影，封青冥满脸复杂，叹息道：“炼假药的，你的确是收了一个好弟子啊……”

　　“哈哈，这小子又一次让我惊讶了。”

　　炼苍穹老怀欣慰，满意笑道：“不错不错，连大帝的至强法门，都能在这么短的时间内修成，果然是天赋惊人啊。”

　　“这你可说错了。”

　　平乱大帝忽然开口，美眸中藏着一丝不易察觉的惊叹，道：“平乱定仙拳乃是无上大法，自然是对悟性有着极高的要求，不过刚入门时，并不需要极高的悟性。靠的便是常人难以企及的肉身，而他，在肉身强度不够的情况下，凭努力弥补了这一点，着实让人震惊。”

　　“原本我以为，他至少需要三个月的时间，才能够将此法修炼到小成境界。万万没有想到，他竟然如此努力，硬生生将这个时间缩减到了十天，这其中的汗水可想而知。”

　　轻叹一声，平乱大帝赞叹道：“也就是说，他是凭着努力将此法修成的。”

　　闻言，丹仙与阵仙尽皆默然。

　　在修仙界，所有人都知道努力的重要性，但又有几个人真正做到了努力？虽然不能说，只要努力便能成功，但是不努力，成功的可能性无疑减少很多。

　　“好一个无双天骄，要天赋有天赋，要努力也有努力。”

　　封青冥长叹一声，道：“真是想不出来，这样的人若是不成功，那还有谁，能够真正成功？”

　　“是啊，我仿佛已经见到了未来，一个天资、努力、勇气等各方面俱全的至强者，出现在了修仙界。”

　　丹仙亦是感叹不已，越发认定自己这辈子做出最明智的决定，便是收凌仙为弟子了。

　　“你们说得都不错，此子确实是前途璀璨，不可限量啊。”即墨如雪轻轻叹了一口气，道：“好了，别在这里夸个不停了，早晚有一天，此子会不需要我们的赞美。”

　　听明白大帝这句话蕴藏的意义，封青冥淡淡一笑，道：“所以，我们现在才需要多夸一些，免得到时候，人家不需要了。”

　　“哈哈，不错！”丹仙开怀大笑。

　　而就在几人相视而笑之际，凌仙已经恢复了平日里的淡然，飘然飞到几人面前。

　　“凌仙，见过几位仙人。”

　　拱了拱手，凌仙将目光移向平乱大帝，笑道：“多谢大帝赐法。”

　　“无需谢我，是你自己努力的结果。”平乱大帝淡淡开口，随即身形一闪，飘然离去。

　　见状，凌仙无奈一笑，又将目光移向阵仙，道：“仙人，不知可否助我炼制几个阵法？”

　　“好说，你想炼制什么阵？”封青冥笑呵呵的道。

　　“是这样，我即将去做一件十分危险的事情。”凌仙淡淡一笑，道：“为了以防万一，我打算炼制几个小挪移阵，以备不时之需。”

　　在帝都公然袭杀三皇子是一件极度危险的事情，为了让自己全身而退，他自然是要做好万全之策。

　　而小挪移阵，可以让他进行短距离的瞬移，自然是最合适的保命手段。

　　“原来如此，放心吧，小挪移阵不难，把材料给我。”封青冥爽快答应。

　　“多谢仙人。”

　　凌仙嘴角扬起，随即自储物中取出一堆材料，交给封青冥。而后，阵仙便带着这些材料炼制阵法去了。

　　山峰上，也只剩下了丹仙与凌仙两个人。

　　“凌仙，你已经长大了，有些事我不会过问。”

　　看着面前比八年前更加英武的凌仙，炼苍穹心知他要去做一件大事，但却并没有多问，只是沉声叮嘱。

　　“不过你一定牢记，无论是什么事，一定要三思而后行，千万不可将自己带入危险的境地。”

　　“师尊放心，弟子明白。”凌仙郑重点头，深邃的双眸中闪过一丝杀意。

　　如今万事俱备，只需要等阵仙炼制好小挪移阵，他便可以前去镇杀三皇子。

　　了结这一段，长达七年的恩怨！


第0279章 受死

　　朝阳初升，洒下淡金色的光辉，将这座千年帝都所笼罩。

　　到底是大周王朝最繁荣的都城，一大早的街道上便车水马龙，人头攒动，看上去十分热闹。

　　没有人提前知道，一场注定会震动整个大周王朝的刺杀即将上演。更没有人注意到，一个黑袍人影正漫步在街道上，犹若在自家后花园里散步一样，轻松写意。

　　正是凌仙。

　　自从他将平乱定仙拳修至小成，封青冥又将炼制好的小挪移阵交给他后，他便离开了九仙图。于第二天，也就是此时，走进了这座帝都。

　　由于袭杀并没有开始，所以他并没有什么紧张感，打算先转两圈，之后再去取三皇子的项上人头。

　　“一转眼，已经七年过去了。”

　　凌仙悠闲的走在大街上，想到当年与三皇子结仇的过程，不由得感慨道：“当年一戟镇杀三皇子的分身，埋下了仇恨的种子，没想到竟然延续到了今日。”

　　“不过此人，还真是该死。”

　　想到七公主府上的那场刺杀，凌仙双眸中寒意涌动，自语道：“也罢，就让我早些，了结这段长达七年的恩怨吧。”

　　说完，他加快了脚步，朝着帝都城郊快速走去。

　　他早就打听好了，三皇子不住在皇宫里，也不住在帝都中心，偏偏选择了偏僻的郊外。

　　不过这一点，对凌仙十分有利。毕竟与三皇子一战，造成的动静必定不会小，这也就是说，必定会吸引很多强者的注意。

　　若是在城中心，那就算他可以镇杀三皇子，也难以在众多强者的围攻下逃出生天。而若是在偏僻的城郊，那无疑会好很多，最起码，帝都里面的强者不会那么快赶到。

　　当然，这只是一个小因素。

　　真正重要的是凌仙要将三皇子镇压，而且是在短时间内镇压！

　　不得不说，这是一件相当具有难度的事情。

　　要知道，三皇子除了他高贵的身份外，他自身的实力亦是非常强大。早年曾冠绝大周年轻一代，号称同代最强，出道至今未尝一败！

　　故此，要在短时间内将他镇杀，无疑是一件极其艰难的事情。而在击杀之后，必定会引起大周人皇怒火，到了那时候，才是真正的难关！

　　“必须得在短时间内，很短的时间的内镇杀三皇子，然后再人皇反应过来的时候，逃离大周王朝。”

　　暗自下了决心，凌仙加快脚步，朝着城郊急速走去。

　　大概过了一个时辰，他终于来到了城郊，一座气势恢宏的府邸也出现在了视线中。

　　“虽然偏僻，却十分奢华。”

　　看着前方金碧辉煌的府邸，凌仙神情淡漠，双眸中的寒意越来越冷，自语道：“三皇子，终于到了这一天，七年的恩怨，就在今日了结吧。”

　　说着，他运转体内金丹，手捏平乱拳印。顿时，无尽神华绽放开来，璀璨如那轮不灭骄阳，刺眼无比，绚烂夺目！

　　而后，凌仙缓缓升到半空中，冲着下方府邸轰出一拳！

　　顿时，一股无匹神威浩荡而出，携撼世之威，开天之力，震动了八荒六合！

　　……

　　半个时辰以前，这座府邸的书房。

　　三皇子坐在金色椅子上，听着手下人的汇报，那张俊美的脸越来越阴沉，越来越冰冷。

　　早在那次刺杀失败后，他便出动了全部属下，暗中追查着凌仙的踪影，试图将他彻底杀掉。

　　可惜，任凭三皇子如何加大兵力，都找不到凌仙的踪影，这自然是让他气得暴跳如雷。

　　而且最近这几日，他本来便有种莫名的烦躁感，此刻听闻属下没有办成那件事，自然是越发愤怒了。

　　“你是说，找了十天，都找不到凌仙那个混蛋？”

　　三皇子神情冰冷，看着前方的黑衣男子，道：“废物，堂堂影卫，连一个外来者都找不到。”

　　黑衣男子身体一颤，立马跪在地上道：“三皇子息怒，属下……属下确实找不到他的踪迹。”

　　“哼，这小子倒是会躲。”

　　三皇子冷哼一声，俊美的脸上充满了杀意，道：“七公主府那一场刺杀，没有要了你命，是你走了大运。我不相信，你能躲过一次追杀，还能躲过第二次！”

　　说着，他将目光移向黑衣男子，道：“你确定，凌仙已经不在我那皇妹府上了？”

　　“回禀三皇子，属下十分确定。”黑衣男子点头说道。

　　“也对，如今整个大周王朝的修士都在找凌仙，我那皇妹就算有天大的胆子，也不敢继续窝藏他了。”

　　三皇子嘴角露出一抹讽笑，道：“很期待，能够见到凌仙此刻的模样，想必如丧家之犬一样狼狈吧。”

　　“三皇子英明。”

　　黑衣男子吹捧了一句，分析道：“凌仙那小子得罪了人皇陛下，整个大周的结丹强者都会闻风而动，四处搜寻着他的踪影。”

　　“不错，所以我也不想了，量他也难逃一死。”

　　三皇子阴冷一笑，双眸中寒意涌动，自语道：“凌仙啊凌仙，我承认你有几分本事，是个人杰。但是如今这种情况，即便你有天大的本事，也休想活命！”

　　而就在他笃定凌仙必死时，却忽然感到整座府邸震动起来，不由得眉头一皱。

　　“有人在攻击法阵？”

　　三皇子眉头皱起，双眸中闪过一丝不敢置信。他堂堂人皇第三子，无论是身份还是实力，都十分恐怖。放眼整个大周王朝，谁有如此大的胆子，敢攻击他的府邸？

　　难道……活得不耐烦了么？

　　“该死的，简直就是找死！”

　　从惊愕中回过神来，三皇子神情顿时变得阴沉无比。然而，正当他打算出去看看时，一声震天动地的巨响轰然响彻，整座府邸的法阵随之破灭！

　　“该死的，到底是何人？”

　　三皇子惊怒交加，没想到在这大周王朝，居然真的有人敢轰碎自己的府邸，这等同于是公然宣战。

　　而放眼整个大周，谁敢与他公然开战？

　　除了凌仙，谁还有这个胆子？

　　“凌仙！”

　　三皇子咬牙切齿，满头黑发狂舞，恐怖的气势爆发开来，大怒道：“我要你死！”

　　话音落下，一股强绝到十方惊颤的气势，自九天之上骤然降临，威压九重天，浩荡三千界！

　　与此同时，一道黑袍人影飘然而下，落地的瞬间，一句尽显张狂与决心的话语自他口中缓缓传出。

　　“三皇子，受死！”


第0280章 大战三皇子

　　“三皇子，受死！”

　　冰冷一语落下，凌仙闪掠过三皇子面前，没有丝毫犹豫，战神戟横扫而出！

　　轰！

　　无形枪波浩荡而出，携雷霆之势，直逼三皇子眉心。

　　“哼，给我滚！”

　　三皇子不愧于同代无敌之名，面对突如其来的攻击，他并没有慌乱。双手一捏，打出一道真龙虚影，掀起万丈神华，轰然迎上了战神戟！

　　轰！

　　一声惊天巨响，两人各自震撼，皆是倒退了三步。

　　“果然不愧是名动大周的三皇子，够强！”

　　凌仙神情转为凝重，通过方才那一击，他已经判断出了三皇子的实力，竟是结丹后期！

　　“你也不差。”

　　三皇子神情阴沉，周身涌动出无尽神光，将他衬托得犹如一尊帝王，神威凛凛，俯视众生。

　　正所谓仇人见面分外眼红，他本便恨极了凌仙，此刻一见面，顿时释放出惊天杀意，让这片空间冷若寒冬。

　　凌仙亦是如此，那森然的杀意如潮水般涌出，铺天盖地，直冲霄汉！

　　“如果没记错的话，这应该是你我的第一次正式见面，也是第一次正式交手。”凌仙嘴角露出一抹淡笑，可眸光，却是冰寒无比。

　　“你没记错。”

　　三皇子神情冰冷，道：“只是没想到，我们初次见面，便要分出一个生死。”

　　“没办法，谁让你对我不依不饶？”凌仙嘴角扬起，冷笑道：“不过这样也好，直接动手，了结这桩七年的恩怨。”

　　“正合我意。”

　　三皇子神情转为凝重，通过方才那一击，他也明白了凌仙的强横，因此丝毫也不敢大意。

　　“那么……”

　　凌仙嘴角一扬，无敌之势浩荡而出，于顷刻间将这座府邸尽数笼罩。那般威势，简直如同天尊降临，尽显唯我独尊的气概！

　　“来战！”

　　“身有无敌之势又怎样？能代表你是真正的无敌么？”三皇子冷笑一声，一股同样恐怖的气势席卷而出，宛若天神临尘，震慑人世间！

　　二人积怨已久，彼此之间的恨意已经难解难消，那股怒火也已经到达了极致。

　　故而，他们之间不需要废话，唯有放手一战！

　　“今日，你我既分高下，也决生死！”

　　大喝一声，凌仙化身一尊无敌斗神，满头黑发狂舞，尽显英武不凡！

　　他对三皇子的怒已经到了极致，唯有一战方可抵消。何况，在帝都公然袭杀一位皇子，也容不得他废话，必须要以雷霆之势解决！

　　故此，他没有犹豫，一出手便动用了战神戟的极致威能。那刚猛的劲气横扫而出，威凌九重天，气盖眼前敌！

　　“我会让你明白，你只不过是一个跳梁小丑而言，本皇子轻易便可镇压你！”

　　三皇子俊美无比，让许多女人都自惭形秽。不过此刻，那张脸蛋却是狰狞无比，出手亦是狠辣无情！

　　轰！

　　七道手臂粗细的龙气浮现在他周身，让他威势暴涨，抬手便是一道真龙虚影，震动了虚空！

　　由此便可看出，此人究竟是何等的强大，无愧于大周年轻一代第一人的称号！

　　“其实我一直都不明白，不过只是杀了你一具分身，为何对我不依不饶？”凌仙无所畏惧，轰然破灭真龙虚影，战神戟直逼三皇子眉心。

　　“哼！”

　　三皇子冷哼一声，七道龙气自动护住，挡住了撼世神兵战神戟。而后，他双手划动，一杆金色长枪，反攻凌仙。

　　“蠢货！本皇子何等尊贵？即便是一具分身，你也只能膜拜，岂能容你放肆？”

　　闻听这句尽显嚣张的话语，凌仙怒火更甚，出手越发凶猛，誓要将这个霸道的皇子斩杀在此！

　　“蝼蚁，给本皇子去死吧！”

　　三皇子大喝一声，七道龙气合而为一，尽数涌进那杆金色长枪中。瞬间，神枪威能暴涨，宛若一条真龙再现，洞穿了虚空！

　　“好一个三皇子，既然你这么霸道，那我便将你的脸踩在脚下！”

　　凌仙怒发冲冠，一面神光湛湛的宝镜浮现于头顶上，绽放出大片绚烂的光晕，破灭了那道龙形虚影。随即，他大开大合，悍然杀向三皇子！

　　“哈哈，蠢货，破灭了又能怎样？你破的次数越多，此枪便越强大！”

　　三皇子放肆狂笑，又是七道龙气涌入长枪中，顿时，此枪散发出来的气势越发恐怖了。

　　“诡异的皇室秘法。”

　　凌仙雄眉微皱，却并未感到慌乱，更没有丝毫畏惧。他双眸闪烁，一道道混沌气涌出，手上战神戟顿时变化成了伏龙琴。

　　“铮……”

　　一音响起，震彻尘寰！

　　“这便是传说中的伏龙琴，也是你最强的神通了吧。”

　　见状，三皇子神情一凝，却也没有感到畏惧。他身为大周皇子，一身所学皆是云州最顶尖的神通，实力亦是强悍无比，又岂会感到畏惧？

　　要知道，他可是大周年轻一代第一人，实力强大到让同辈绝望！

　　“最强么？你当是，那就是吧。”

　　凌仙神情淡漠，将双手轻按于琴弦之上，而后，再次奏出了那一曲撼世神音！

　　伏龙曲！

　　“铮铮……”

　　一音落，万音响，伏龙神曲再出，犹若大浪卷高天，威能无穷无尽！

　　“伏龙曲确实强大，但我大周王朝乃是云州最顶尖的势力，神通道法不弱于任何人，又岂会怕你？”

　　三皇子面露轻蔑之色，双手划动间，一股无匹神威骤然降临。随即，一柄柄金色小剑浮现于虚空中，露出绝世锋芒，齐齐杀向凌仙。

　　“那就试试看吧。”

　　淡淡一语落下，凌仙素手拨动琴弦，一缕缕琴音化为刚猛劲气，迎上了那铺天盖地的剑光。

　　“轰轰轰！”

　　对轰声不绝于耳，琴音连绵如长江大浪，剑芒无尽似倾盆大雨，两者不停碰撞，却又彼此抵消。

　　竟是打成了一个平手！

　　见状，凌仙与三皇子齐齐皱眉，皆是没想到对方的神通竟是如此强大。

　　这也正常，一个是名动千古的伏龙曲，一个是云州最顶尖的神通，两者之间确实难分伯仲。

　　“比我差了一个小境界，居然可以与我打平……”三皇子暗暗心惊，咬牙道：“绝对不能让他活下来！”

　　说着，他趁凌仙弹琴之际强势出击，那杆金色长枪划破长空，露出绝世杀机！

　　“你太小看我了，给我滚！”

　　大喝一声，凌仙周身爆发出凶猛的力量，瞬间震退了三皇子。

　　不过就在这时，他因强行弹奏伏龙琴的反噬终于爆发了。刹那间，他便面色一白，嘴角忍不住溢出一丝血迹。

　　“哈哈，受了伤也敢硬撑？给我去死吧！”

　　见状，三皇子放肆狂笑，一枪直逼凌仙眉心，那恐怖的气息震动了虚空。

　　他乃是大周年轻一辈第一人，实力自然是强大无比，此刻全力出手，那般威势堪称惊天动地。而且，凌仙此时暗疾发作，这惊天地泣鬼神的一枪便显得越发强悍，有一击毙命之危！

　　“糟了，早不爆发晚不爆发，怎么偏偏选择这个时候！”

　　凌仙暗叫不好，感受到那迎面而来的致命杀机，他深知自己不能再隐藏了。不然，必定会毙命于这一枪下！

　　“三皇子，如果是十天以前，伏龙曲的确是我目前最强的神通。不过眼下，我便让你见识一下，无双大法的盖世神威！”

　　嘴角一扬，凌仙散去伏龙琴，身体忽然绽放出无尽神光。尤其是他的双拳，更是璀璨如日，刺眼无比！

　　与此同时，一股强大到八荒惊颤的气息弥漫开来，天地为之震荡，乾坤为之变色！

　　“这是……”

　　感受到那股如太古凶兽觉醒般的气息，三皇子面色大变，很想立刻收招。但他枪出如龙，已成不可挽回之势，只能希望可以一枪镇杀凌仙。

　　不得不说，他这一枪确实强大，换做任何一个结丹后期的修士都难以抵抗，更别说是一个有暗疾在身的结丹中期修士了。

　　然而，凌仙又岂能以常理度之？

　　这一刻，他手捏无敌拳印，爆发出撼世神威，打出了石破天惊的一拳！

　　那是难以形容的一拳，也是难以揣测的一拳，只知道在轰出的刹那间，天地震动，八荒惊颤！

　　顿时，那杆金色神枪便在三皇子惊愕的目光中，寸寸崩裂。

　　下一瞬，一口鲜血喷出，三皇子整个人犹如散了架一般，被轰飞了出去。

　　“能够死在这门无敌拳法之下，也算是你的荣幸了。”

　　凌仙神情淡漠，淡淡的瞥了三皇子一眼，犹如端坐于九天之上的大帝，不把任何人放在眼里。

　　而以他此刻散发出来的那股滔天威势，也的确可以不把三皇子放在眼里了。

　　三皇子，乃是大周年轻一辈第一人，实力强大到让同辈心生绝望，就连许多老一辈的强者，也不是他的对手！

　　但是当凌仙施展出平乱定仙拳的那一刻，结果便已经注定了。

　　大周皇室的秘法确实很强，但是平乱定仙拳，却更加强大！

　　这可是平乱大帝的最强神通，曾以此法威压万族，打得群雄俯首，无敌了一整个时代！

　　“三皇子，死吧。”

　　淡淡一语落下，凌仙满头黑发狂舞，如一尊无敌斗神，有气吞山河之势！

　　尤其是当他手印无敌拳印后，那股威势越发迫人，想必即便是同等级的真仙来了，也会被平乱定仙拳轰杀成渣！


第0281章 轰杀

　　半空中，凌仙浑身绽放出无尽神华，尤其是那双拳头最为璀璨，犹如大日当空，光耀十方！

　　而他散发出来的气势更是可怕，宛若无敌斗神一般，尽显气吞山河之势！

　　“咳咳……这到底是什么神通？”

　　三皇子面色苍白，艰难的从地上站起来，望着凌仙的目光中充满了骇然之色。

　　方才那一击，他原本以为可以趁凌仙暗疾发作之际，一举将其镇杀。但他万万没有想到，在那千钧一发之际，凌仙居然能爆发出那么强大的力量，瞬间将他轰飞了出去。

　　这让既有几分震惊，也有几分骇然。

　　要知道，他可是皇室千年难得一遇的奇才，号称力压大周年轻一代，实力强大到让所有同辈天骄心生绝望！

　　然而眼下，却被凌仙一拳震散了金色长枪，直接轰飞，这让他怎能不感到骇然？！

　　“什么神通？”

　　凌仙淡淡瞥了三皇子一眼，道：“你没有资格知道。”

　　“你！”

　　三皇子咬牙切齿，双眸中满是怨毒，道：“凌仙，就算你那种神通很强又怎样？我大周皇室的秘法天下无敌，你挡不住！”

　　“是么，那你尽管来试试看。”

　　凌仙嘴角扬起，在三皇子愤怒的目光中，缓缓伸出右手，做了一个挑衅的动作。

　　“该死的混蛋！”三皇子怒不可遏，疯狂运转体内金丹，而后双手捏印，施展出了大周皇室的最强神通！

　　只见他周身的七道龙气合而为一，逐渐凝聚成了一条神威凛凛的金色神龙，一出现，便释放出无与伦比的威压，席卷了六和八荒！

　　“凌仙，受死吧！”

　　召唤出真龙虚影，三皇子面色恢复了之前的倨傲，仿佛只要施展出此法，必定可以镇压世间一切敌！

　　“若是真龙，我也许还会畏惧三分，区区虚影，又有何畏惧？”凌仙面无惧色，修长手掌瞬间握成拳印，释放出一股滔天神威，以及璀璨耀眼的光芒。

　　“杀！”

　　厉喝一声，三皇子手印玄奥法印，那条百丈巨龙顿时呼啸而出，张牙舞爪间，无匹威势骤然降临！

　　“区区虚影，也敢逞凶？”凌仙神情平静，手捏无敌拳印，悍然迎上了那条神龙！

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，凌仙满头黑发狂舞，宛若一尊无敌斗神，尽显傲视风采。他大开大合，荡开风云，那一道道拳芒撼天动地，席卷四方！

　　平乱定仙拳！

　　时隔数万年，这门曾经打得天崩地裂，万族惶恐的无敌拳术，终于耀世而出，再临尘寰！

　　而此法一现世，便爆发出无与伦比的神威，似乎可以崩天裂地，破碎八荒！

　　“轰！”

　　拳芒赫赫，神威凛凛，凌仙双拳璀璨如大日，携雷霆之势，几拳便将那条真龙轰碎了一半！

　　“该死，居然这么强大？”

　　三皇子面色瞬间变得惨白，没想到自己引起为傲的神通，居然难挡几拳之威，这是多么不可思议的一件事？

　　要知道，这可是大周皇室最强秘法，足矣傲视整个云州了。然而眼下，却是不敌凌仙几拳，这让他怎能不感到惊骇？

　　“三皇子，受死吧！”

　　大喝一声，凌仙神情越发冰冷，出手也越发凶猛。那双拳头仿佛具有开天之力，每一拳轰出，都让八荒震动，虚空破碎！

　　这便是威震万古的平乱定仙拳！

　　尽管大周皇室秘法也算强横，但是终究不属于无上大神通，更别说是与力压一个时代的此法争锋了。

　　“该死的，这样下去早晚会被他轰杀，只能拼命了。”

　　三皇子面露骇然，深知这样下去早晚会死在凌仙手上。因此，他狠狠一咬牙，施展出了一门时间秘法。

　　刹那间，他的头发变为白色，脸上爬满了皱纹，竟是在瞬间失去了上百年的寿命。而相对的，牺牲百年寿元所换得的力量，也是极其惊人的！

　　只见那条金色神龙不仅恢复如初，而且威能暴涨，张牙舞爪间，震动了八荒六合！

　　“凌仙，我以百年寿元为代价，换我一时强横，看你这次死不死！”三皇子面容狰狞，被凌仙逼到这个份上，他整个人似乎都疯狂了。

　　要知道，他可是高高在上的人皇第三子，即便是放眼整个云州，敢动他的人都屈指可数。然而此刻，却被凌仙逼到牺牲寿元的地步，这让他怎能不疯狂？

　　只可惜，疯狂也没有用。纵使那条金龙威能暴涨，却也依旧难挡平乱之威！

　　“三皇子，我说你今日要死，你便必须得死！”

　　凌仙漠然无情，感受到有几股强横气息的迫近，他雄眉一皱，知道自己不能再拖下去了，必须要尽快将三皇子镇杀！

　　故而，他全力运转金丹，打出了惊天动地的一拳！

　　毫无疑问，这是他展动这门无双大法后最强的一拳，也是必杀的一拳！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，这一拳的威势难以描述，只知道轰出的瞬间，凌仙周围方圆百丈的空间全都破碎了。

　　彻底的破碎。

　　很显然，这一击已经强大到了结丹期所能发挥的极致。宛若至强天尊出手一般，让天地归于混沌，陷入死寂，什么都看不到了。

　　时隔数万年，这门无双大法耀世而出，再临尘寰。尽管只是初露峥嵘，却是神威难测，有撼天动地，诛神灭仙之威！

　　“三皇子的气息已经消失了，平乱定仙拳，果然强横不可敌。”

　　凌仙长长舒了一口气，而就在他话音落下时，周围的空间被天地大道补好，露出了现场惨烈的一幕。

　　震撼的一幕！

　　只见这座恢宏的府邸早已被夷为平地，只留断井颓垣，诉说着难以言喻的苍凉。

　　那条金色神龙已经消失不见，早在那一拳打出时，便消散在了天地间。至于三皇子，也已经经脉俱断，气息全无。

　　他躺在地面上，瞪大了一双眼眸，充满了不甘与惊骇，以及那一分悔恨。

　　而就在此时，凌仙先前感应到的那几股强横气息终于赶到，正好目睹了眼前这难以想象的一幕。

　　随即，七八个结丹期强者便陷入了呆滞之中。

　　三皇子……死了？

　　这怎么可能？！

　　在场众人心神俱震，仿佛已经失去了思考能力，只知道呆呆的望着，无法相信眼前这一幕是真的。

　　“趁现在，赶紧走！”

　　见几人神情呆滞，凌仙身形一闪，幻化出九天神翼，欲快点逃离帝都。

　　不过他这一动，却是惊醒了几人，让他们纷纷回过神来，瞬间将凌仙包围在了最中心。

　　下一瞬，一道道森然杀意疯狂涌出，浩浩荡荡，直冲霄汉！


第0282章 要变天了

　　半空中，七位结丹期强者释放出惊天杀意，下意识的将凌仙围在了中央。

　　每个人的脸上都写满了震惊，纷纷用那种不敢置信的目光，望着前方眉头皱起的青年。

　　他们无论如何也不敢相信，号称同代无敌的三皇子，居然会死在一个二十来岁的年轻人手上。但是此地除了已经死去的三皇子，便只剩下了凌仙一人，凶手是谁，还需要分析么？

　　故而，在场众人满脸震惊之色，没想到力压大周年轻一代的三皇子，居然会不敌眼前这个气度不凡的青年！

　　不过当他们想到来时感受到的那一股惊动天地的气势，也便释然了，而后看向凌目光中的震撼之色，便越发浓郁了。

　　这些人都很清楚，那股滔天神威无比强横，他们任何一个人都不可能抵挡得住，除了被轰杀这一个结果，不会有别的结果了。

　　如此一来，他们又怎能不感到震撼？

　　而在感到震撼的同时，七人也感到了后悔，觉得自己不该下意识的围住凌仙。不过事已至此，他们也只能硬着头皮上了，就算心中再恐惧，也不能放任一个杀死三皇子的人逃走。

　　“真是好大的胆子，居然敢在青天白日之下，公然杀害三皇子，阁下难道不怕人皇一怒么？”一个中年男子忽然开口，言语虽然带着几分冷意。

　　他与另外几人皆是执掌治安的统领，若是一个微不足道的小修士被杀，那自然是没什么关系。然而眼下死的人，可是堂堂人皇第三子，而且还是在青天白日之下被人斩杀，这等于什么？

　　等于是在打皇室的脸，不将大周王朝放在眼里！

　　这可以说是大周王朝数十年以来，发生的最大的事情了！

　　而他们身为掌管治安的统领，必定是难逃其咎，故而，这些人自然是恨极了凌仙。

　　“我不想与你们多说废话。”

　　凌仙雄眉皱起，此刻便已经有强者赶了过来，想必要不了多久，人皇便会得知这件事情。到了那时，他再想走，那必定是难如登天！

　　故而，他淡漠的目光缓缓扫过几人，冷声道：“我只问一句话，这条路，你们让还是不让？”

　　话音落下，森然杀意如潮水般疯狂涌出，这片天地顿时变成了凛冽寒冬。

　　在场众人脸上齐齐闪过一丝畏惧之色，想到了凌仙的恐怖实力，不由得心生怯意。

　　不过他们很清楚，自己身为管理治安的统领，又正好遇见了凶手。若是放任他离去不管，那等待他们的，必定是当今人皇的滔天怒火！

　　故此，七人目光转冷，下定了决心，打算将凌仙擒拿在此。

　　见状，凌仙雄眉一挑，顿生迫人英姿，道：“看来，你们是不让了。”

　　“废话少说，你确实很强，但是我不相信你在大战三皇子之后，还有余力战败我们几人！”

　　那个中年男子面色沉了下来，结丹中期的气势呼啸而出，浩浩荡荡，崩散了天边的云朵。

　　与此同时，其余六人亦是鼓动气势，他们皆是结丹中期的修士，彼此实力都差不多。不过当他们一起散发气势时，居然渐渐成了一股气势风暴，那般联手之威，堪称骇人！

　　只可惜，在凌仙眼中，他们仍是不够看！

　　尤其是在他修成平乱定仙拳之后！

　　“既然尔等不让，那便不要怪我，大开杀戒了……”

　　淡淡瞥了几人一眼，凌仙不再犹豫，打算以雷霆之势将此人镇压，而后尽快逃离大周王朝。

　　只见他双手紧握，各自捏成一个拳印，那恐怖神威与璀璨光芒齐齐涌出，将这片空间震得摇曳不休！

　　“杀！”

　　见凌仙展露威势，七名结丹强者彼此对视了一眼，旋即齐齐出手，强势杀向前方的黑衣青年。

　　“都给我滚开！”

　　厉喝一声，凌仙大开大合，平乱定仙拳再展神威，一出手便轰碎了几人的攻击。而后，他瞬息间闪掠到一人面前，一拳轰出，与平淡中尽显刚猛！

　　轰！

　　顿时，虚空中出现一个拳头大小的窟窿，那个结丹期修士也被瞬间轰碎了法力护盾，自半空中跌落到了地上。

　　瞬间，凌仙便击败一人！

　　这一幕让剩余几人面色大变，不过事已至此，他们唯有硬着头皮冲上，无法选择退却了。

　　只可惜，此刻的凌仙太过强横，大开大合间，尽显无敌神威！

　　那一道道拳芒惊天动地，横扫四方，大有一种破灭宇宙之势！

　　“轰轰轰！”

　　一连串的对轰声响起，那恐怖的余波扩散开来，让这片空间剧烈震动！

　　六个结丹期强者咬紧牙关，每个人都拿出一副豁出性命的架势，誓要将眼前之人镇压。只可惜，凌仙太过强横了。

　　尽管他的修为与在场众人持平，但他可是极境结丹，战力早已媲美结丹后期的强者。而且，他此刻有无双法门平乱定仙拳助阵，区区几个结丹中期的修士，又岂会是他的对手？

　　“给我滚！”

　　凌仙满头黑发狂舞，一双拳头荡开四方风云，横扫八荒攻势。

　　“轰”的一声，凌仙强势出手，再次震落了一名修士。与先前一样，他并没有下杀手，只是让此人暂时失去行动能力。

　　“好强！”

　　余下五人心中惶恐，看着眼前这个犹若盖世魔王一般可怕的青年，皆是恐惧到了极点。

　　如此一来，战斗更加简单了。

　　凌仙如入无人之境，尽情施展着平乱大帝的盖世神通，打得虚空震颤，群雄莫不胆寒！

　　仅仅是过了几百息的时间，这几人便再也无法支撑住受伤的身体，皆是被凌仙轻易解决，坠落到了地面上。

　　“早就说过，让你们不要拦我，可你们偏偏不听，这下吃苦头了吧。”凌仙轻轻摇头，淡漠的扫了一下下方众人，随即不再犹豫，欲尽快离开此地。

　　然而，正当他幻化出九天神翼之时，却是忽然感觉到一股难以想象的恐怖威压，如同传说中无比厚重的天山，骤然压落！

　　顿时，他身体一沉，瞬间跌落到了地面上。

　　“糟了！”

　　暗叫不好，凌仙霍地抬起头，望向帝都的最东方。而后，他便看到了一道英武不凡的人影，一步数千丈，朝着自己快速逼近。

　　那是一个难以形容的男人，周身流转着道道混沌之气，唯一清楚的，便是他身上自然散发出来的威压。犹如一尊端坐于九天之上的大帝，威凌三千界，君临人世间！

　　“在我的地盘上杀了我的孩儿，居然还想走，凌仙，你未免也不把本皇放在眼里了！”

　　满含怒意的一句话骤然响起，犹如九天惊雷，响彻了这座千年帝都。所有人都下意识的抬头，望着那道如九天大帝的人影，心中不禁升起一个念头。

　　要变天了！


第0283章 戏耍人皇

　　人皇，乃是对王朝之主的称呼，代表着一种尊贵，更代表着一种强大！

　　这一点，从天空中那股滔天神威便可看出，这位大周人皇，究竟得有多么强横！

　　只见此人周身被混沌之气包裹，仿佛与天地大道相合，一步数千丈，携盖世神威，快速朝着凌仙逼近。

　　尽管他的人未到，但是其滔天神威，却是将这片空间牢牢封锁，让凌仙动弹不得。而他的那句满是怒意的话语，更是让帝都所有人都为之惶恐。

　　觉得今日，恐怕是要变天了。

　　没办法，凌仙在帝都公然镇杀三皇子，等同于是在打大周皇室的脸，当今人皇自然是怒不可遏。而人皇一怒，又会是何等的可怕？就算放眼云州，也没有几人能够拦得住。

　　如此一来，称一句变天，丝毫也不为过。

　　“人皇……”

　　望着那道威压九重天的傲视身影，凌仙雄眉微皱，不由得暗叹一声，该来的终究是来了。

　　不过，虽然他此刻被那股威压所摄，无法移动半步。但是他却没有丝毫畏惧，反而是长舒了一口气，忽然轻松了下来。

　　人皇没有出现之前，他一直有几分担心，怕走不出大周王朝。然而眼下，这位强大修士降临后，他反倒不怎么担心了。

　　“好一个大周人皇，单凭气势便可将我定住，元婴期强者果然可怕。”

　　凌仙轻轻叹了口气，这是他第一次感受到元婴期强者的可怕，让他忽然觉得，自己的未来，还有很长一段路要走。

　　至少，也要到元婴期，方可与云州的顶尖修士平起平坐。

　　“凌仙，你真是好大的胆子啊，连我的儿子也敢杀，未免也不把本皇放在眼里了。”

　　冰冷一语落下，大周人皇一步数百丈，飘然来到凌仙面前。他的神情平静如水，但实际上，却是充满了怒意，大有一种欲血洗天下的怒火！

　　“我若是不杀他，他便会无休止的派人来杀我，我可没有那么多的时间，浪费在他身上。”凌仙神情淡漠，面对身份与实力皆是云州顶尖的大周人皇，他依然是那般风轻云淡，无所畏惧。

　　不得不说，这份风姿与胆气，便不是寻常之人所能及的。

　　“直面本皇，居然没有心生怯意，好一个绝世天骄。”

　　大周人皇龙目中闪过一丝异色，不过只是一闪便消失不见，冷声道：“不过很可惜，这般无双天骄，今日便要陨落在此了。”

　　“这句话，我不认同。”

　　凌仙神情平静，无喜无悲，淡淡道：“论实力，我也许挡不住你一根手指，但我若是想走，你还留不住我。”

　　“很有自信啊。”

　　大周人皇露出一抹笑容，却是冰冷无比，道：“我倒想看看，面对本皇的气势，你能否依然如此刻这般从容！”

　　说着，一股更加强悍的无匹神威骤然涌出，如同至强天尊降临，威压三千界，浩荡九重天！

　　顿时，凌仙眉头一皱，压力大增。

　　要知道，人皇可是一名强大的元婴期修士，即便是放眼整个云州，那也是排的上号的强者。而元婴期与结丹期之间的差距，更是犹如天堑一般，堪称云泥之别。

　　毫不客气的说，就算是数十个结丹巅峰强者在这，也难挡元婴期强者的威压。没办法，结丹与元婴之间的差距实在是太大了，称得上是天差地别！

　　故而，当人皇鼓动气势时，凌仙浑身骨骼都仿佛快要被压碎了，根本无力对抗。

　　见状，人皇淡淡的瞥了凌仙一眼，道：“如何，现在知道你与我之间的差距，有多大了吧。”

　　“咳咳……果然不愧是元婴期强者，以我目前的实力，完全挡不住。”凌仙面色有几分苍白，不过却是没有丝毫畏惧之色。

　　人皇的确强悍，单凭气势便可让他动弹不得，但是他早已做好了准备，又岂会感到畏惧？

　　“嗯？”

　　察觉到凌仙依然是没有丝毫畏惧，人皇雄眉一皱，道：“有意思，我倒要看看，你能撑到何时。”

　　说着，又是一股无匹威压降临，犹如主宰众生的无上大帝，君临天下，睥睨寰宇！

　　然而这一次，凌仙不仅没有丝毫动容，反而露出了一抹淡笑。他之所以选择硬抗人皇的威势，只是想试试自己与元婴期强者的差距究竟有多大，如今已经试验过了，他又岂会傻到继续硬抗？

　　“人皇，你确实很强，我也根本不是你的对手。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，暗自运转了阵仙给他炼制的小挪移阵，道：“不过，我若是想走，你还拦不住我。”

　　说着，一道白光闪过，小挪移阵释放出了奇异之力。顿时，他突破了人皇气势的封锁，骤然消失在了原地。

　　等到他再次出现时，人已经到了三百丈开外。随即，凌仙瞬间幻化出九天神翼，朝着远方极速掠去。

　　小挪移阵，乃是空间传送阵的简化版，拥有无视一切封锁，瞬间移动的神奇力量。虽说只能做到短距离移动，不过却是一种极好的保命手段，可以在面对不可抵挡的强敌时逃出生天。

　　凌仙早就料到当自己镇杀三皇子后，会引动大周人皇出手。因此，他提前让阵仙炼制了几个小挪移阵，为的便是在危难之际，助自己逃离大周王朝。

　　不过，小挪移阵虽然强悍，但人皇也不是吃素的，瞬间便反应了过来。而后，一只遮天蔽日的大手浮现而出，有破灭万界之威，撼天动地之力！

　　“凌仙，纵然你资质超绝，本领通天，也休想在本皇眼皮子底下逃走。”

　　人皇神情淡漠，那只遮天大手呼啸而出，朝着凌仙镇压而去，道：“给我回来吧！”

　　轰！

　　无尽神华冲霄，遮天大手爆发出无与伦比的威压，连空间都难以承受这股巨力，瞬间便被轰碎了。

　　“挡不住，也闪不了。”

　　瞬间判断出了形势，凌仙不仅没有变色，反而是露出了一抹不在意的笑容。他让阵仙炼制的小挪移阵，可不是只有一个啊。

　　“人皇，你确实强大到难以抗衡，可惜，我说你拦不住，你就是拦不住！”

　　淡淡一语落下，凌仙再次启动了一个小挪移阵。顿时，奇异力量包裹着他避开大手，横移到了三百丈开外。

　　而遮天大手落点的那片空间，则是被这股无匹神威，震得坍塌破碎！

　　可见，这一掌有多么强，人皇又有多么强！

　　“好恐怖的人皇。”

　　凌仙面露震惊之色，不过他很清楚，眼下可不是震撼的时候。他舒展雪白羽翼，绽放出无尽光芒，带着他划破长空。

　　“该死的小挪移阵！”

　　人皇面色一沉，再度出手，那爆发出的神威惊天动地，震动八荒！

　　想必此刻，除了凌仙，没有任何一个修士能在这股神威下保持镇定了。下方所有人皆是心惊胆颤，感叹着人皇的强横！

　　唯有凌仙，依旧是那般从容镇定。他不慌不忙的取出一个巴掌大的阵盘，而后使用了催动此阵的法诀。

　　刹那间，玄妙伟力再度降临，他整个人又消失在了原地。

　　这一幕，让人皇气得暴跳如雷，大怒道：“好你个凌仙，我倒要看看你究竟有多少小挪移阵！”

　　“哈哈，人皇，我的小挪移阵多着呢，你休想拦住我。”

　　见堂堂人皇被自己气的暴跳如雷，凌仙放声大笑，又取出了一个小挪移阵，瞬间躲过了人皇一击。

　　“该死的，可恶的小子，本皇一定要宰了你！”人皇怒发冲冠，饶是以他的心性，也被凌仙给气到了。

　　要知道，他可是强大至极的元婴期强者，轻易便可将凌仙镇压。然而眼下，却被凌仙肆意戏耍，这让他怎能不怒？

　　下方的所有人见到这一幕，亦是怒不可遏，不过在感到愤怒的同时，他们也感到了震惊。

　　放眼整个云州，有几人能够屡屡躲过人皇的攻击？尽管是有小挪移阵帮忙，但这也足矣证明，凌仙拥有过人的胆气。

　　要不然，换做常人面对人皇神威，想必早就被吓得不敢动了，更何况是戏耍人皇？

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，人皇含怒出手，那般无匹威势，震得八荒震动，乾坤变色！

　　只可惜，凌仙对他没有丝毫畏惧，再加上有小挪移阵帮忙，自然可以躲过这至刚至猛的一击。

　　而后，原本紧张肃杀的战场，便呈现出了十分滑稽的一幕。

　　人皇的每一次出手，都惊天动地，强横无比。然而每一次，都被凌仙轻易躲过，并且随着时间流逝，他离人皇越来越远。

　　这让人皇越发愤怒，却也愈发无奈了。

　　任凭他强大至极，神威滔天，也难以阻止凌仙！

　　“哈哈，人皇，我说你拦不住我，你偏偏不信。”

　　凌仙哈哈一笑，戏谑的看一眼脸色铁青的人皇，随即震动九天神翼，朝着远方呼啸而去。只留下一句充满了调侃意味的话语，轻轻回荡在这片空间中。

　　“人皇，我也不是外人，不必相送了。”

　　这句话的音量并不大，但是却如同惊雷一般，响彻在了帝都每一个人的耳中。

　　顿时，人皇勃然大怒，却又无可奈何。人已经走远了，即便他能追上，也拿拥有小挪移阵的凌仙毫无办法。

　　在场众人亦是满面怒容，每一个人都恨极了凌仙。

　　在帝都公然镇杀三皇子，这等于是在打大周王朝的脸，让他们怎能不感到愤怒？不过在感到愤怒的同时，他们也感受到了骇然。

　　镇杀大周年轻一辈第一人的三皇子、击败七大结丹强者、戏耍威震云州的人皇、最后又安然无恙，全身而退！

　　这一桩桩一件件，哪一个不是惊世骇俗之举？

　　又怎能不让帝都所有人感到骇然？


第0284章 目标

　　此时大日高悬，已是正午。

　　一片郁郁葱葱的密林中，凌仙飘然而落，犹若谪仙临尘，降落到了一颗参天古树之上。

　　此地距离帝都已经很远了，也就是说，他此行不仅解决了一个心头大患，而且还安然无恙，全身而退！

　　不得不说，这是一件骇人的壮举！

　　放眼云州，有几个人能够在帝都镇杀三皇子，并且在人皇亲自出手的情况下逃出生天？很少有人能够做到。

　　然而眼下，凌仙却做到了，自然称得上是一件壮举！

　　“到了这里，基本上就安全了。”

　　凌仙淡淡一笑，随即散去了九天神翼，打算先调息一下体内的伤势。

　　很久以前，他便因强行施展伏龙曲而受到了反噬，只是一直以法力强行压下，才没有爆发。不过就在与三皇子开战之时，这个暗伤忽然发作，差点要了他的命。

　　幸好，他修成了平乱定仙拳，而这门无双法也足够强悍。这才让他没有丧命，反而是展露出了无敌神威，轰杀了三皇子！

　　而在之后，他虽然凭借小挪移阵戏耍了大周人皇，但那毕竟是一个元婴期的超级强者。即便是他躲过了攻击，但自身也受到了一点点冲击。

　　如此一来，凌仙自然是要停下脚步，先调息一下身上的伤势。

　　故而，他盘膝坐在一根粗壮的树枝上，缓缓闭上双眸，引动天地之力调息着体内的伤势。

　　只见一道道天地灵气自空间中涌出，随即，凌仙身上的毛孔打开，将那些天气灵气尽数吸入体内。

　　为的便是借灵气的疗伤作用，调息着自己的五脏六腑，奇经八脉，将体内的暗伤消除。尽管灵气的疗伤作用非常稀薄，甚至可以说是忽略不计，但是如此大规模的吸纳灵气，聚少成多，也是可以起到作用的。

　　没办法，凌仙虽说丹道造诣精深，但是平常几乎不怎么炼丹。故此，他的身上只有治疗外伤的生生不息丹，根本没有治疗内伤的灵丹，只能靠这种笨方法慢慢磨了。

　　就这样，他沉浸心神，全力吸收着空气中游离的灵气，调息着自己体内的伤势。

　　时间一点一点的流逝，大概过了十天左右，他因强行催动伏龙曲的暗伤终于消失。

　　消失的刹那，凌仙陡然睁开了双眸，整个人变得神采奕奕。再也不用担心，在某个关键时刻，暗伤忽然爆发，将他带入万劫不复之地了。

　　“呼……”

　　凌仙缓缓吐出一口浊气，淡笑道：“暗伤已经解决，三皇子也已经解决，这下子，可以没有后顾之忧了。”

　　确实，他现在活力四射，浑身上下都充满了力量，宛若新生一般。而三皇子也已经死掉，他不必时刻担心着有人来刺杀自己了。

　　不过，当他大周人皇之后，便明白了这件事，还不算完。

　　“人皇，一个恐怖的元婴期强者……”

　　凌仙喃喃了一句，想到大周人皇那惊天动地的神威，不由得轻轻叹了口气，自语道：“这下子，梁子越结越大了，真是头疼啊。”

　　“一个元婴期的超级强者，而且还不是孤家寡人，而是堂堂大周王朝的领袖，真是麻烦。”

　　轻叹一声，凌仙有几分头疼，不过却没有畏惧。如果他害怕的话，那便不会公然找上三皇子，将其轰杀了。

　　只是在亲眼目睹人皇的滔天神威后，让他有几分紧迫感，也有几分期待感。

　　“看来，我得抓紧时间修炼了……”

　　凌仙星眸中闪过一丝期待之色，道：“不知道，等我达到结丹期后，又会是怎样的一片天地？”

　　不过话虽如此，他可是很清楚，想要达到元婴期可不是一件容易的事情。要知道，结丹期的每一个小境界，都需要数十年的苦修方可做到，而凌仙如今只是结丹中期，距离元婴期差了好几个小境界呢。

　　何况，他已经尝过了前炼气与筑基极境的甜头，又岂会错过结丹期的极境？

　　“这些事还很遥远，暂且放下，现在的当务之急，应该是想想自己去哪。”

　　凌仙沉吟了片刻，想到了自己回到云州之后的种种传闻，不由得露出一抹笑容，定下了自己的目标。

　　万剑宗。

　　这个他八年前打算进入，却因种种因素迟迟未入的强大宗门。

　　当年，他与司徒南长老离开青城，打算拜入九宗之一的万剑宗。不过，却因半路杀出的那个红袍老人，就此失散。

　　之后，他辗转来到大周王朝，打算借用传送阵赶往万剑宗。可惜这一次，他又因逍遥侯一掌轰碎空间传送阵，流落到了海外。

　　这一去，便是七年。

　　“算算时间，从青城出来是一年，在海外是七年，也就是说，已经八年了。”凌仙感慨一叹，想起自己听到那位掌教，曾为自己连发三道宗主令，不由得心头一暖。

　　“虽然自己始终没有进入宗门，但是万剑宗似乎已经把我当成了弟子，那位掌教，更是不惜连发三道宗主令，保护自己。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，觉得自己没有选错宗门，万剑宗确实值得自己拜入。

　　这是无需怀疑的一件事，在他没有露面，又惹上强敌的情况下，万剑宗都能为他出面。道无极更是连发三道宗主令，不惜站出来威慑整个云州，这是一种多么大的殊荣？

　　而这样一个宗门，又怎能不值他拜入？

　　“说来也惭愧，足足八年了，自己连面都没有露。然而万剑宗却待自己千般好，这个宗门，确实值得自己拜入。”

　　淡淡一笑，凌仙长身而起，再次幻化出了九天神翼，打算即刻赶往万剑宗。

　　“走吧，也时候去看一看自己的宗门了。”

　　星眸中闪过一丝期待，凌仙缓缓舒展羽翼，那雪白的羽毛在阳光下近乎透明，美轮美奂。而在这美丽之下，蕴藏的是同等级修士难以企及的速度。

　　刷！

　　一道白光划破长空，在九天之翼的包裹下，凌仙犹如流星一般，携极速朝着北方疾驰而去。

　　……

　　就在凌仙赶往万剑宗时，整个大周王朝都知道三皇子已死这件事，也知道了当今人皇没能拦住凶手的事。

　　这下子，举国上下都陷入了强烈的震撼之中。而随着时间流逝，这件震撼人心的事情越传越远，最后形成一股风暴，席卷了整个云州。

　　万剑宗上上下下，也听到了这个消息。


第0285章 震动与期盼

　　三皇子，乃是大周储君的热门人选。据说，他一出生时，便天降瑞彩，地涌金莲，具有超绝的修行天资与气运。

　　之后，他也不负大周王朝所有人的期待，在修仙路上一路高歌，只身勇进。打得同辈中人尽皆俯首，成为横在大周年轻一代面前的高山，让所有同代天骄都只能仰望！

　　即便是放眼天下，三皇子也是年轻一代中最强大的几人之一。然而眼下，却是被一个结丹中期的修士镇杀，这让大周王朝的人怎能不感到震惊？

　　而当这些人得知即便是人皇亲自出手，仍是让凶手全身而退后，便更加震惊了，简直都到了无以复加的地步！

　　一时间，凌仙这两个字再次响彻了整个大周王朝，堪称风头无两，如日中天！

　　而随着时间的流逝，这件惊世骇俗之举，渐渐传出了大周王朝，迅速刮起一场风暴，席卷了整个云州！

　　无论是散修，还是云州的各大势力，皆是听闻了这个消息。而后，便如同大周王朝的臣民一般，陷入了震惊之中。

　　之后，所有人都想起了七年前，那个轰动云州的绝世天骄！

　　凌仙！

　　这两个字曾经名动云州，并且不止一次。只是由于七年逍遥侯那一掌，让这个名字沉寂了下去，也黯淡了下去，所有人都认为他已经死了。

　　不可能，还活在人世间。

　　毕竟，那可是空间乱流，即便是强大的元婴期强者，也未必能够活下来！

　　然而此刻，却再次传出了凌仙的消息，并且又做出了一件惊世骇俗之举，这让云州的人怎能不感到震惊？

　　而在震惊之余，云州所有人皆是生出感慨。

　　当年，凌仙虽然以弱冠之龄，名动云州。但靠的是他的天资，以及诛天下的强大能力，并不是他本身的实力。

　　如今，他回来了。成了一名可越级而战的结丹强者，拥有了常人一辈子也难以达到的实力，这是多么大的转变？

　　要知道，距离他流落到海外距今，仅仅是过了七个年头。然而在这短短七年中，他却取得了如此辉煌的成就，这让人怎能不心生感慨？

　　而在感慨之余，云州所有人也该夸赞起来，即便是那些位于云州修行金字塔尖的强者，也不免有几分惊叹之意。

　　无论是散修，还是各大势力，都在谈论着有关于凌仙的事情。一时间，整个云州几乎听不到别的什么话题，所闻之人，皆是那个三番两次轰动云州的天骄！

　　就这样，凌仙以一种极其强硬的姿态，一种极其耀眼的做法，宣告了……

　　他的回归！

　　……

　　此刻的凌仙，可以说是璀璨如日，光芒万丈。将一切人与的事风头全部掩盖，仿佛这片天地间只剩下了他一个人，成了永恒的唯一。

　　故此，整个云州因他而震动，知道了他强势回归的消息！

　　万剑宗自然也不例外。

　　早在八年前，凌仙这个名字，便铭刻在了万剑宗所有人的心上。没办法，堂堂执法长老为了他，不惜冒着巨大的风险敲响震天鼓，这让万剑宗怎能不被惊动？

　　而当这些人听完关于凌仙的那些光辉事迹之上，自然便将他的名字记在了心上。之后，这些人便时不时的听见关于他的消息，一次次的被他震惊，对他的印象，也越来越深。

　　直到七年前的那个消息传来后，他们才逐渐淡忘了凌仙这个人，不过，却是一直将他放在心底，始终都不曾忘记。

　　眼下，凌仙强势回归，再度轰动云州，自然也唤醒了万剑宗所有人的记忆。

　　故而，万剑宗上上下下一片沸腾，在感到震惊的同时，也感受到了一种荣耀。

　　只因，凌仙是万剑宗的弟子！

　　虽然他没有进行入山仪式，甚至连面都没有露。然而万剑宗上至掌教真人，下到扫地的年迈仆人，都将他视为了万剑宗的弟子！

　　如此一来，凌仙越强悍，他们自然是越发感到荣耀。

　　此刻，万剑宗主峰之上，道无极一袭白衣飘飘，满头黑发飘扬。犹若谪仙临尘世，尽显超凡脱俗，气度无双。

　　在他身后，站在这一个气度同样不凡的儒雅男子，轻摇纸扇间，尽显风流倜傥。不过相比起道无极，却仍是逊色三分。

　　正是试剑峰之主。

　　“不愧是我看重的天骄，以如此耀眼的姿态归来，当真是不俗。”道无极轻笑着开口，言语之中充满了对素未谋面的凌仙的赞赏。

　　“确实，一回归，便做出了如此骇人之举，胆子可够大的。”儒雅男子轻摇纸扇，言语中亦是充满了惊叹之意。

　　“若是他胆子不够大，那可不配让我如此欣赏啊……”

　　道无极嘴角扬起，俊美无双的脸上露出一抹玩味之色，道：“想必此刻，大周人皇应该会是暴跳如雷吧。”

　　“这是肯定的，在自己的地盘上被人杀了最疼爱的儿子，之后又在他手上全身而退。这即便是以他一国之君的涵养，也会忍不住的。”

　　儒雅男子淡然微笑，不过下一瞬，他便皱眉道：“不过，这件事闹的动静太大，大周人皇，一定不会放过凌仙的。”

　　“那又怎么样？”道无极嘴角扬起，缓缓说了一句尽显霸道与张狂的话语。

　　“他若是敢动凌仙，我便敢与他大周王朝开战！”

　　这句话的音量不大，却是掷地有声，不容置疑，由此可见两点。第一，是他对的凌仙爱护之意，不惜为了他与同等级的势力开战。

　　第二，则是此人的霸道与胆气！

　　不愧是万剑宗之主，号称一剑惊千古的道无极！

　　“掌教，你可真是……”

　　苦笑着摇摇头，试剑峰之主不知道什么好了，不过双眸中却是闪烁着崇拜之色，这样的掌教，才值得自己跟随啊。

　　“私底下，无需叫我掌教，我更喜欢你叫我师兄。”

　　道无极温和一笑，犹若谦谦君子，尽显温柔儒雅。仿佛刚刚那句满是霸道的话语，并不是出自他口一样。

　　“好吧，掌教师兄。”儒雅男子无奈地摇摇头，道：“你打算，怎么处理凌仙一事？”

　　“还能怎么处理，总之，我不允许有任何人动他。当然，同级别修士我不管，因为那样只会将此子宠坏，难成大器。”

　　道无极遥望着远方，淡淡道：“不过，若是高一级别的人出手，那便休怪我无情了。”

　　“师兄所言极是。”

　　儒雅男子轻摇纸扇，淡笑道：“话说回来，凌仙此子的天赋着实惊人，而且他的战斗经验必定是极其丰富。不然，可无法越一个等级而战，并且镇杀了三皇子。”

　　“是啊，以结丹中期的修为，斩杀了一个结丹后期的天骄。”道无极星眸中满是赞赏，道：“此子应该是在筑基期时达到了极境，成了一名极境结丹。”

　　“不错，所以我说，此子当真是人中龙凤。放眼整个云州年轻一代，想必已经无人是他的对手了。”儒雅男子轻叹一声，为凌仙变态的修行速度，强横的战力而叹。

　　“也不见得，不死宗的那个妖孽，以及太虚门的那个不出世的奇才，应该可与他比肩。”道无极淡淡一笑，星眸中满含期待，道：“我很期待，凌仙力压这两个绝世妖孽，傲视云州年轻一代的时刻！”

　　“我也期待着。”

　　儒雅男子轻摇纸扇，笑道：“我记得七年前，云州所有人都认为他已经死了，唯有你坚持他会活下来，不知这是为何？我可不知道，你有能掐会算的本事啊。”

　　“那些老道信口胡诌的本事，我自然是不会。”

　　道无极嘴角扬起，淡笑道：“之所以认为凌仙未死，是一种单纯的感觉，我坚信着他不可能这么轻易便会死。”

　　“而事实，也证明了我的感觉没有错。”

　　顿了顿，道无极继续说道：“当年我曾经说过，若是十年内，凌仙无法返回云州，那便由我亲自出手，镇杀逍遥侯。如今，他只用了七年时间便返回云州，比我预计的还要早上三年。”

　　“师兄看人，真是一如既往的准啊。”儒雅男子玩味一笑，道：“这样吧，师兄你再猜猜，凌仙接下来的目的，会不会是赶来万剑宗，又会在何时抵达？”

　　“这可难不倒我。”道无极淡淡一笑，道：“我猜，他一定会赶来万剑宗，而且这一天，不会很远。”

　　说完，他将目光移向湛蓝天空，满含着期盼之意。

　　“凌仙，我于万剑宗，期盼着你的到来。”

　　……

　　就在整个云州皆因凌仙震动之时，他正悠哉悠哉的赶往万剑宗，一路上游山玩水，欣赏大好河山。

　　那副轻松写意的模样，浑然不像是一个轰动了云州的绝世天骄，倒像是一个无所事事的富家公子，惬意得很。

　　自他修行以来，面对过无数难事，神经一直处于紧绷的状态。如此恩怨已了，凌仙自然是要放松下来，暂时忘却一切，享受这难得的惬意时光。

　　也算是，偷得浮生半日闲吧。

　　就这样，他一路游山玩水，悠哉悠哉，欣赏着云州的如诗美景，若画江山。

　　足足过了两个月，他才从这种悠闲状态中走出来，而后便幻化出九天神翼，朝着万剑宗的方向疾行而去。

　　悠闲的时光很惬意，但他可不会忘记自己的梦想，更不会忘记自己，还有许多事情要做。

　　故此，凌仙全力舒展九天之翼，犹如流星般划破长空。

　　大概又过了半个月，他终于来到了万剑宗的领地。

　　那一座犹如天剑般直插云端的万丈山峰，已经遥遥在望。


第0286章 我来败你

　　此时朝阳初升，洒下无尽光芒，照耀在云州极北之处的山脉上。

　　这里，正是九宗之一，俯瞰云州的万剑宗！

　　一个身穿黑袍的年轻人淡然而立，望着前方那座高达万丈的巍峨山峰，星眸中闪过一丝异色。

　　只见那座山峰高有万丈，气势磅礴，任凭风吹雨打，亦是巍峨不动。山脚下立着一块巨大的石碑，上面刻着三个金色大字，给人一种如渊似海的气势。

　　万剑宗。

　　据说在万年以前，此地突然涌出一座山峰，犹如天剑般直插云端，十分玄妙。后来，一位云游至此的强者见此峰神异，便以大法力搬来无数山峰将其环绕，成了自己的居住之地。

　　再后来，这位强者动了开宗立派的念头，便于此地昭告天下，创建了万剑宗！

　　之后，万剑宗越来越强盛，一代比一代繁荣。如今，经过上万年的锤炼，已经成为了云州最强大的势力之一，君临极北之地！

　　其宗内强者如云，高手林立，共有十二剑锋，每位峰主皆是结丹巅峰的强者。掌教真人更是元婴期的超级强者，即便是放眼整个云州，那也是排的上号的狠人！

　　甚至有传闻说，道无极乃是那一代的最强天骄，力压其余宗门的掌教。当然，这只是传闻，毕竟都已经过了那么多年，真实性有待考证。

　　不过无风不起浪，既然有这样的传闻，那最起码也可以得知，道无极很强，非常强！

　　“这便是九宗之一的万剑宗么……果然是气势恢宏，大气磅礴。”

　　望着前方那数之不尽的巍峨山峰，凌仙星眸中闪过一丝异色，不由得感慨道：“八年前，便应该来到这里。只可惜，由于种种原因，耽搁到了现在。”

　　“不过话说回来，若是当初自己顺利拜入万剑宗，想必不会经过那么多的历练，取得了如今的成就。”

　　淡淡一笑，凌仙不再犹豫，迈开步子便朝着前方走去。

　　时隔八年，万剑宗为了他不惜威慑整个云州，他自然是要拜入山门，回报一二。

　　就这样，凌仙嘴角含笑，阔步走进了万剑宗的山门。

　　说来也奇怪，堂堂云州的霸主之一，居然没有在山门设下守卫弟子，也没有布下任何禁制。

　　这让凌仙感到十分奇怪，按理来说，即便是云州最强大的势力，也不敢这么做。毕竟，若是没有禁止的话，那岂不是人人都可以随意进出？

　　万一突然闯入几位强者，就算难以撼动万剑宗的根基，但也肯定会让万剑宗损失惨重。故而，凌仙不仅感到了奇怪，也有几分不真实感。

　　云州霸主之一的万剑宗，就这么轻易走进来了？

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“这万剑宗好生奇怪，不仅敞开山门，任人进出。而且走了这么久，居然没有看到一个人，真是奇怪。”

　　这般说着，他带着满腹疑惑继续迈步，如之前一般，依旧是没有见到哪怕一个人。这让他越发奇怪，暗自猜测着万剑宗，究竟发生了什么大事。

　　可惜，他对万剑宗的了解很少，称得上是一鳞半爪，自然难以猜到。直到他走着走着，来到了万剑宗的演武场后，才明白究竟发生了何事。

　　只见前方的演武场上占满了人，其中有地位尊贵的长老，也有地位卑微的外门弟子。放眼望去，黑压压一片，少说也得上万之数。

　　而在擂台之上，两道人影彼此纠缠，凶悍的气势震慑四方，颇有种惊天动地之势。

　　见到这一幕，凌仙还以为是万剑宗举办的比武大会，不过当他听到在场众人的议论声后，才算是真正明白发生了何事。

　　原来，是有一个修罗宗的天骄前来挑战，吸引了万剑宗所有人的关注。当然，与其说是挑战，不如说是挑衅，更为准确一点。

　　这个名为林天的结丹强者，摆明了就是来打万剑宗的脸！

　　而结果，万剑宗也真的让此人大了脸，因为挑战从昨天到现在，此人已经将万剑宗的天骄尽数打败！

　　眼下，林天更是战败了多位同级别的长老，让万剑宗所有人都感受到了一种莫大的屈辱。

　　要知道，这可是堂堂九宗之一的万剑宗，放眼十朝九宗，都堪称数一数的强大势力。然而眼下，却是被一个人压得无法抬头，这让他们怎能不感到耻辱？

　　只是在感到耻辱的同时，在场众人也有几分无奈。

　　没办法，林天此行是打着印证修为的大旗来的，只挑战与同级别的修士，也就是结丹中期的强者。若是万剑宗派出高一级别的修士，那便是胜之不武。

　　而与此人同级别的修士，则是被他一一打败，无法挽回万剑宗的颜面。

　　这也算是此宗的一个短板了，万剑宗这一代的天骄很少，而实力极其出众的年轻一代，更是一个都没有，难以扛起万剑宗最强天骄的大旗。

　　故此，林天才会赢得如此轻松，狠狠打了万剑宗一个响亮的巴掌。

　　而就在这时，擂台上的大战已经分出了胜负。毫无疑问，又是林天赢了，这已经是他赢得第三十七场了。

　　见状，在场众人双拳紧握，每个人都面色涨红，感受到了莫大的屈辱。而下一刻，当他们听到林天那句满是羞辱的话语后，心头的屈辱与愤怒更是越发浓郁了。

　　“哈哈，这便是堂堂九宗之一的万剑宗么？真是不堪一击啊。”

　　林天仰天狂笑，还算英俊的脸上满是轻蔑之色，手中的黑色战戟点指着众人，尽显恣意张狂。

　　“该死的，此人竟然如此嚣张，折辱我万剑宗！”

　　“该死的混蛋！你们看他那副嚣张狂妄的模样，分明就是没把我万剑宗放在眼里！”

　　“唉，难道我堂堂万剑宗，当真找不出来一个可镇压他的同级别修士么？”

　　在场众人怒不可遏，纷纷怒视着擂台上的青年，恨不得将此人大卸八块。

　　“一群废物。”

　　面对众人的怒视，林天不屑一笑，脸上的倨傲之色越发浓郁。竟是在众目睽睽之下，将手中长戟遥指台下众人，缓缓吐出了一句满是轻蔑的话语。

　　“还有人要挑战我么？我估计也没有了，都输了三十七场了，真是不堪一击。”

　　话音落下，在场众人越发愤怒了。但是他们很清楚，与林天同级别的修士已经都上去了，真的是没有一个人有资格了。

　　也就是说，今日过后，万剑宗被一个人力压的消息，便会传遍整个云州。到了那时，万剑宗的颜面，可便彻底丢尽了。

　　这样一想，在场众人越发无力了，每个人都握紧了拳头，脸上一片哀色。

　　而就在这些人忍不住生出一丝绝望时，现场忽然想起了一句平淡的话语，顿时吸引了所有人的目光。

　　那句话只有短短的四个字，但却于平淡中尽显张狂，满是不容置疑。

　　“我来败你。”


第0287章 算个什么东西

　　“我来败你。”

　　淡淡一语响起，于平淡中尽显张狂。

　　注意，这里说的是败，而不是挑战。可见，说话之人究竟是何等的自信，已经认定了会将那个狂妄的林天击败。

　　顿时，在场众人纷纷怔住，而后齐刷刷循声望去，目光中皆是带着几分惊疑之色。

　　只见后方忽然出现一个黑袍男子，朝着前方缓步走来，每一步落下，都有种莫名的道韵溢出，给人一种超凡脱俗之感。

　　他剑眉星目，面若冠玉，黑色长发随风轻舞。犹若谪仙临尘，至尊降世，那股道韵与天地相合，具有一种气吞山河之势。

　　正是凌仙。

　　原本，他是打算在一旁看戏，并不打算出手。不过在了解到林天此行并非友好切磋，而是来打万剑宗的脸后，他便有几分怒意。

　　而当林天枪指众人，说出那几句嚣张狂妄的话后，他更是怒发冲冠，再也忍不住了。虽说从严格意义上来将，他没有入山门，并不算万剑宗的弟子。然而万剑宗却待他不薄，尤其是掌教道无极，更是不惜为了他威慑云州。

　　眼下，万剑宗被人打了脸面，他又岂能坐视不理？

　　故而，他站了出来，打算替万剑宗好好出一口气，挽回失落的颜面！

　　“此人是谁？看此人的气度应当是不凡之辈，为何从来都没有见过？”

　　“是啊，这般不俗风采，称得上是少见，可见其实力应该不错。只是我万剑宗年轻一代的天骄屈指可数，我怎么没见过此人？”

　　“不管他是谁，只要站出来就是好样的，就是不知道，此人能否击败林天那个混蛋！”

　　“唉，我看够呛，连我万剑宗的诸多长老都败了，此人又怎么可能会赢？”

　　见凌仙缓步走来，在场众人面露疑惑之色，不知道他的身份来历。而当他们想到林天的强势后，又不免有几分担心，生怕会再一次失望。

　　不同于那些眼力较差的弟子，在场的结丹期长老却是瞳孔一缩，暗自运转神魂之力，探查着凌仙的修为。

　　当他们发现凌仙的修为正好是结丹中期后，双眸中顿时涌出了几分希望。原本，他们已经心生绝望，觉得今日万剑宗，注定是要颜面无存了。

　　然而眼下，却是忽然出现了一个结丹中期的强者，自然是让这些人心生希望。

　　“败我？”

　　林天轻蔑一笑，枪尖点指着凌仙，不屑道：“好大的口气，万剑宗实力没有，嘴上的功夫倒是不弱。”

　　“究竟是我口气大，还是我实力强，你很快就知道了。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，随即一步踏出，瞬间出现在了擂台之上。

　　“倒是挺有自信的啊。”林天轻蔑一笑，阴冷道：“可惜，光有自信是没有用的，还得有实力。”

　　“这东西，你很快就会看到的。”凌仙神情淡漠，看着前方的倨傲青年，双眸中寒意涌动。

　　若是此人友好切磋倒也罢了，但他不仅是摆明了来打脸，而且事后还说出那几句刻意羞辱的话语，这让他怎能不怒？

　　自然是要站出来，为万剑宗所有人出一口恶气，狠狠打此人的脸！

　　“有意思。”

　　林天阴冷一笑，还算英俊的脸上满是高傲，道：“那些人的议论声我都听到了，你不是万剑宗的人，为何还要替他们出头？不怕我一枪镇杀你么？”

　　“谁说我不是万剑宗的人？”

　　凌仙嘴角一扬，虽说他没有正式拜入万剑宗，但是自从听说道无极为了他威慑云州后，他便打心底认可了这个宗门。

　　故此，他愿意站出来，挽回这个宗门的颜面！

　　“难道你是？”

　　林天玩味一笑，脸上充满了不屑之色，道：“是就是吧，无所谓，反正结果都一样，都注定会被打败。而后，你们万剑宗的脸便会更肿一分，最后颜面扫地！”

　　“好一个狂妄的人。”

　　凌仙双眸一冷，胸中怒火沸腾，道：“你尽管来试试，我倒想看看，你究竟有没有这个狂妄的资本。”

　　“马上你便会明白，力挽狂澜的英雄可不是那么好做的，等我把你打得满地找牙，看你还能否如现在这样镇定！”

　　阴冷一笑，林天周身爆发出恐怖的气势，浩浩荡荡，笼罩了整座演武场。

　　顿时，台下众人面色皆是一变，经过今昨两天，他们已经知道了林天的恐怖之处。虽然这点实力对于万剑宗来说，根本算不了什么，掌教真人弹指便可将他镇压。

　　但偏偏，此人是打着印证修为的名头来的，道无极自然不好以大欺小。然而，万剑宗这一代实在是没有几个天骄，达到结丹中期的年轻人更是没有，因此，只好派长老出战。

　　只可惜，那些长老无疑是此人的对手，这便足以证明，此人多半可以在结丹中期称雄了。

　　如此一来，在场众人自然是有几分担忧，生怕凌仙败下阵来，再次被林天狠狠打一巴掌！

　　“我的镇定，是因为不把你放在眼里，我的从容，是因为你根本就威胁不到我。”凌仙淡淡一笑，尽管那股气势十分凶悍，但毕竟只是结丹中期，又岂会被他放在眼里？

　　别忘了，自从他回到云州后，败在他手下的结丹后期强者，少说也得四五个了。更何况，连三皇子那个猛人都死于他手，区区一个结丹中期的天骄，又怎会是他的对手？

　　“好小子，看我一招败你！”

　　林天神情一冷，手中的黑色长枪绽放出无穷光芒，携万钧之力朝着凌仙横扫而来，有开天裂地之势！

　　毕竟是连胜三十七场，落了万剑宗面子的天骄，从这一击便可看出，此人实力确实不错。

　　但也仅仅是不错而已。

　　面对那撕裂长空的一枪，凌仙没有丝毫动容，仅仅是缓缓抬起右臂，旋即轻飘飘地打出一拳。

　　这一拳缓慢而又轻柔，但在轰出的瞬间，却爆发出无与伦比的威势。宛若至强天尊出手，一招轰碎三千界，有一种撼天动地之威！

　　顿时，林天面色大变，可惜，为时晚矣。

　　他那一枪也算强悍，然而在这惊天动地的一拳下，又算得了什么？刹那间，他的枪便被那股无匹神威轰碎了，接着，整个人顿时被轰飞了出去！

　　就在他大口咳血的瞬间，一句平淡中充满不屑的话语缓缓响起，让在场众人热血沸腾，直冲头顶！

　　“区区一个结丹中期的修士，也敢来挑衅万剑宗，你算个什么东西？”


第0288章 拜见宗主

　　“区区一个结丹中期的修士，也敢来挑衅万剑宗，你算个什么东西？”

　　望着前方倒在地上大口咳血的林天，凌仙神情淡漠，犹如九天之上的大帝，俯视着芸芸众生。

　　“咳咳，该死的，怎么可能如此强大？！”

　　林天面色苍白，大口咳血，望向凌仙的目光充满了骇然之色。他万万也没有想到，自己居然会被人一招击败！

　　感到骇然的不止他一人，在场众人亦是惊骇欲绝，望向凌仙的目光中满是不可思议。

　　一招……便击败了那个连胜三十七场的天之骄子？

　　这怎么可能？！

　　在场众人心神俱震，林天有多强大，他们可是知道的。放眼整个万剑宗的结丹中期强者，没有一个人能够将他击败，然而眼下，却被凌仙一招秒杀，又怎能不让他们感到震惊？

　　甚至已经到了无以复加的地步！

　　而在震惊之后，这些人便纷纷激动起来，体内热血沸腾，直冲头顶！

　　早在昨天，他们便已经满心屈辱，觉得万剑宗的脸面都被林天打了。只可惜，万剑宗实在是找不出一个可与此人抗衡的同级修士，只能任由他放肆嚣张，尽情嘲笑着万剑宗。

　　这让他们心里怎能不憋着一口气？眼下，凌仙一击将此人轰飞，尽显强势霸道，自然是替万剑宗狠狠出了一口恶气！

　　“哈哈，打的好！我看他还敢不敢嚣张，敢不敢在我万剑宗放肆！”

　　“好，一拳便将此人轰飞，干脆利落，打得太好了！”

　　“不错，林天这个王八蛋那么嚣张，早就看他不顺眼了。”

　　“一拳轰飞，尽显干脆霸道，我万剑宗何时出了这样一个猛人？”

　　在场众人议论纷纷，一扫先前沉闷，大声为凌仙此举叫好。而在感到喜悦的同时，他们也有几分疑惑，按说如此强横的天骄，早就该名动万剑宗才对，为何从来都没有见过？

　　“该死的，这不可能！”

　　林天强撑着站起身来，脸上写满了不敢置信，大叫道：“你不可能是结丹中期修士，纵然是比我高一级别的修士，也不可能一招败我！”

　　话音落下，现场那几位结丹巅峰的长老摇头失笑，他们早就探查过了，凌仙确实是结丹中期的修士。

　　故此，当听到林天不愿承认后，他们并没有出言反驳，而是露出一副看好戏的神态，等待着凌仙再次打脸。

　　“输了，还不愿承认事实么？”

　　凌仙雄眉微皱，淡淡瞥了此人一眼，懒得与这种人一般见识。不过，他不愿意多做解释，却是让林天越发认定了他不是结丹中期的修士。

　　“哈哈，我就知道你不是结丹中期的修士！”

　　林天放声大笑，一扫阴霾之气，那双眸子仿佛重新有了光彩，不屑道：“好一个万剑宗，打不过我，便暗中让比我修为高的强者出手，我呸！堂堂九宗之一的万剑宗，居然做出这种龌龊事，真是让我不耻！”

　　“嗯？”

　　凌仙双眸一冷，原本他心中的火气，已经随着方才那一拳消失了。不过眼下，此人输了还颠倒黑白，大骂万剑宗无耻，这让他怎能不怒？

　　“好，很好，这可是你自找的羞辱啊。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹带着冰冷，也带着嘲讽的笑容。而后，他心念一动，澎湃的气势呼啸而出，将整个演武场尽数笼罩。

　　那股气势磅礴而又雄浑，若是换做结丹以下的修士，自然是无法具体感受到。但是结丹期以上的强者，却可以轻易判断出一件事。

　　这股气势，属于结丹中期的修士！

　　如此一来，事实便已经出现在了眼前，没什么可说了。

　　“蠢货。”

　　在场众人面露讥讽，玩味的看着擂台上的林天。

　　“他……他居然真的是结丹中期，自己被一个同级别的修士一招轰飞？”

　　林天呆住了，脸上写满了不敢置信。他之所以会出言质疑，是因为他无法想象，自己会被一个同级别的修士一招轰飞。

　　然而眼下，凌仙显露气势，等于是将事实摆在了他面前。就算林天再也不愿相信，也不得不信！

　　这让他在瞬间被打击到了，而且是身体与精神的双重打击！

　　作为修罗宗这一代的第二传人，他一直都以为自己强大到力压同代，放眼整个云州，很少有年轻一代是自己的对手。故此，他仗着自己强横的实力来到万剑宗，打算让此宗颜面扫地！

　　然而此刻，他却被同级别天骄一招轰飞，自然是让他体会到了，什么叫肉体与精神的双重打击。

　　“不可能……我堂堂修罗宗的第二传人，怎么可能会被一招击败？”林天失魂落魄，双目无神，仿佛失去了灵魂。

　　很显然，这一刻的他，自信与高傲统统崩溃了。

　　见状，凌仙淡淡看了林天一眼，而后便收回了目光，懒得继续关注此人了。对于如今的他而言，一个结丹中期的修士根本算不上什么，即便是曾经达到过炼气极境的天骄，他也不放在眼里。

　　也就是说，除了比他高一等级的强者与极境结丹，根本无人能够对他造成威胁。

　　要不是林天太过嚣张，放肆侮辱万剑宗，凌仙才懒得出手，教训一个提不起丝毫兴致的人。

　　“好了，此事已经解决，我该询问一下，万剑宗掌教在哪里了。”凌仙淡淡一笑，打算找个人询问一下。

　　不过，他还没有开口，便听见远方传来一道清朗笑声。

　　“一招轰飞同等级的天骄，不愧是达到了筑基极境的妖孽。”

　　话音落下的瞬间，十二个气度不凡的人影忽然现身在擂台上。

　　领头一人剑眉星目，面冠如玉，好似谦谦君子般温润如玉，又宛若谪落仙人一般超凡脱俗。他的周身自然散发出一股道韵，风姿绝世，飘逸出尘。

　　正是号称一剑惊千古的道无极。

　　在他身后，十一个强者傲然挺立。每个人的气息都十分可怕，风姿亦是超凡脱俗，个个都是不俗之辈，正是万剑十一峰的峰主。

　　他们早就在远方观看着擂台上的大战，只是碍于身份原因，才一直没有现身。眼下，胜负已经分出，他们自然是该现身了。

　　“好一个气度不俗的人，应该就是万剑宗的掌教了。”

　　道无极在打量着凌仙，凌仙也同样打量了这个气质脱俗的男子，瞬间便猜出了此人的身份。

　　而后，他淡淡一笑，与众目睽睽之下微微躬身，缓缓说了一句让众人陷入呆滞的话语。

　　“弟子凌仙，拜见宗主。”


第0289章 喜气洋洋

　　“弟子凌仙，拜见宗主。”

　　清朗笑声缓缓响起，音量不大，却是如惊雷般炸响，震彻了整个万剑宗。

　　凌……凌仙？

　　那个轰动云州的无双妖孽？！

　　在场众人如遭雷击，大脑一片空白，只知道用那呆滞的目光看着凌仙，失去了思考能力。

　　足足过了片刻，他们才逐渐从呆滞中回过神来，纷纷倒吸了一口凉气。

　　“什么？他就是那个让震天鼓连响三下的天骄？”

　　“以筑基之力，抗结丹神威，开创了万古之先河的逆天妖孽？”

　　“哈哈，强势镇杀三皇子，从大周人皇手中全身而退的绝世奇才，居然来到了我万剑宗！”

　　在场众人纷纷开口，他们无论如何也没想到。眼前这个实力超绝，气度不凡的青年，竟然会是那个轰动云州的绝世妖孽！

　　对于万剑宗上上下下所有人而言，凌仙这两个字绝对不陌生，甚至是已经烙印了他们心中。早在八年前，这些人便知道有一个天资无双的奇才，即将加入万剑宗。

　　只可惜，万剑宗的人左等右等，也不见凌仙的身影，只是不停听到他的消息。

　　眼下，凌仙忽然现身，自报家门，又怎能不让众人感到震惊？而在感到震惊的同时，他们也感受到了狂喜。

　　只因凌仙说的那一句话。

　　弟子凌仙，拜见掌教，这岂不是说，他承认自己是万剑宗的弟子了？

　　要知道，万剑宗这一代的年轻天骄少之又少，根本没有拿得出手的人物。更别说是代表万剑宗，与云州众多势力的传人争锋了。

　　没看到，连修罗宗的第二传人，都可以在万剑宗放肆嚣张么？由此可见，万剑宗这一代的年轻弟子，着实没有拿得出手的人物。

　　不过眼下，一个轰动云州，强势斩杀三皇子的无双天骄出现了。不仅一现身，便教训了嚣张狂妄林天，并且将万剑宗视为宗门，这是一件多么让人欢喜的事情？

　　如此一来，在场众人自然是满心欢喜，看向凌仙的目光不再陌生，充满了喜意与感激。

　　而道无极与十一位峰主，更是面露喜色，看向凌仙的目光多了几分柔和。

　　八年前，他们便一直期盼着凌仙的到来，希望能够见到他拜入山门的那一幕。眼下他终于现身，并且一进山门，便替万剑宗挽回了颜面，又怎能不让他们感到欢喜？

　　总之一句话，凌仙的到来，让万剑宗上上下下都喜气洋洋，一片欢腾！

　　“哈哈，好！”

　　道无极放声大笑，灿若星辰的双眸微微有几分湿润，感叹道：“这句话，我道无极，可足足等了八年啊。”

　　如果说凌仙的到来让谁最欢喜，那无疑便是这位掌教真人了。他可是为了凌仙，不惜连发三道宗主令，并且撂下狠话，威慑整个云州的大小势力。

　　此刻，凌仙终于到来，并且直接自称自己为弟子，自然是让道无极十分欢喜。

　　“抱歉，宗主，由于种种原因，凌仙来晚了。”

　　注意到了道无极眼角有些湿润，凌仙心头一暖，对这位掌教多了几分好感，也越发认定自己的决定没有错。

　　万剑宗，确实值得他拜入！

　　“不晚，只要你人来了便好。”

　　道无极淡淡一笑，白袍随着清风舞动，当真是如谪仙临尘，风姿绝世。想必即便是抛开他的实力与身份不谈，单凭气质，也足矣成为此地的焦点。

　　将在场所有人的风头尽数掩盖，即便是那气度不俗的十一位峰主，也要逊色几分。不过，这只是在以往的情况下，今日却不一样了。

　　只因，凌仙站在台上。

　　他的气质亦是犹若谪仙，风姿绝世，飘逸出尘。即便是面对道无极这位一宗之主，元婴强者，也丝毫不落下风，可与其平分秋色。

　　尤其是在他一拳击败林天，挽回了万剑宗的颜面后，更是吸引了在场所有人的目光。称得上是如日中天，万众瞩目！

　　每一个人的目光都汇聚在凌仙身上，就像看着一个大英雄，有羡慕、有尊敬、有感激、也有崇拜。

　　在万剑宗颜面将失之际，凌仙挺身而出，力挽狂澜，这个举动确实称得上是英雄。不仅保住了万剑宗的颜面，而且好好教训了林天一顿，这样还不算英雄，那怎样才算？

　　而那个衬托出英雄的反派角色，早在凌仙自报家门的时候，便已经陷入呆滞状态了。直到现在，他也没有回过神来，脑海中不停的重复着一句话。

　　天啊，他……他居然是那个强势轰杀三皇子的妖孽？

　　该死的，我怎么招惹上了这个变态！

　　林天面色苍白如纸，内心惶恐到了极点，连身体都忍不住颤抖了。不过此时，已经没有人关注他这个失败者了，目光统统汇聚在了凌仙身上。

　　这一刻，林天狼狈不堪，而凌仙，却光芒万丈！

　　“自从八年前，司徒长老为了你连敲三下达天鼓，我便开始期盼，期盼着你的到来。”道无极面露追忆之色，感慨道：“当年，你只是一个炼气期的小修士，想不到八年过去，你已经成为了一方强者。”

　　凌仙淡淡一笑，想起当年那个执法长老，问道：“对了，不知司徒长老，如今可好？”

　　“他啊，自从八年前你出事后，他便一直游荡在外，为了击杀那个红袍老怪，替你报仇。”道无极笑了笑。

　　闻言，凌仙心头一暖，没想到那位司徒长老，竟然还放不下当年之事。

　　“放心吧，你以那种耀眼的姿态强势归来，导致整个云州都知道了你的消息。”道无极星眸中充满了赞赏，笑道：“想必此刻，他也听到了这个消息，应该已经在赶回万剑宗的路上吧。”

　　“好，那我就在这等着了。”凌仙微微一笑。

　　“哈哈，你不在这能去哪？”道无极放声大笑，玩味道：“凌仙，别忘了，你现在可是我万剑宗的弟子了。”

　　“是啊，既然是我万剑宗的弟子，那便应该选择一峰。”

　　试剑峰之主忽然开口，他温和的看着面前青年，淡笑道：“凌仙啊，来我试剑峰吧，我们试剑峰无论是实力还是资源，都相当不错。”

　　话音落下，其余峰主微微一怔，而后便明白了此人的打算。

　　凌仙是谁？他可是一个惊才绝艳的绝世奇才，称得上是前途无量。任何一峰拥有他，不仅会实力大增，而且也会有一种巨大的荣耀！

　　故此，众多峰主纷纷开口，加入到了争抢凌仙的行列。

　　“哼，你们问剑峰算个屁？凌仙，来我杀剑峰，我传你杀剑之道。”杀剑锋之主冷哼一笑，俏脸的脸上布满寒霜。

　　“小师妹，你这冰冷的性子什么时候才能改啊。”

　　一个面容慈祥的老者捋了捋胡须，笑呵呵的道：“别听他们的，来我炼剑峰，保证你拥有海量的修行资源，以及强大的神通道法。”

　　“废话，凌仙去哪一峰，能少了修行资源与神通道法？”杀剑峰之主横眉冷对，冰冷的双眸直视着凌仙，许下了重诺。

　　“来我杀剑峰，我保你在百年之内，化丹成婴，成为一名元婴期的超级强者。”

　　话音落下，在场几位峰主皆是摇头失笑。

　　“小师妹，你自己都不是元婴强者呢，如何保证凌仙？”试剑峰之主玩味一笑，道：“凌仙啊，别听他们忽悠你，我试剑峰，才是你最好的选择。”

　　此言一出，其他峰主自然是不依，纷纷开口驳斥。一边打压着对方，一边抬高着自己，希望凌仙能够加入自己所在的山峰。

　　渐渐地，擂台上竟然弥漫出了一种火药味，十一位峰主彼此怒视，大有种一言不和便开打的架势。

　　这让凌仙苦笑着摇摇头，不知道该答应哪一位峰主的邀请。

　　万剑宗共有十二峰，每一峰都有一种传承，也有一位峰主。其中有专注于杀伐之道的杀剑峰，也有剑指大道的问剑峰，每一峰的传承都不一样，却又殊途同归，各有妙处。

　　故此，无论是他选择哪一峰，对他而言都有益处。不过此刻，十一位峰主为了他争得面红耳赤，他自然是不好立刻答应，不然，便有可能得罪另外的峰主。

　　因此，凌仙将目光移向道无极，希望他可以出言阻止。

　　道无极原本是面露玩味之色，摆出一副等着看好戏的模样。不过感受到凌仙的目光后，他轻轻咳嗽了两声，开口道：“咳咳……诸位静一静。”

　　到底是一宗之主，他这一开口，现场顿时寂静了下来。

　　“好了，我理解诸位的心理。”道无极淡淡一笑，道：“不过，你们认为，以凌仙如今的实力，去你们那当一个弟子合适么？”

　　十一位峰主眉头皱起，确实，以凌仙如今的强横战力，已经不适合当一个弟子了。

　　“是吧，虽然八年前，司徒长老曾许诺，直接让凌仙成为真传弟子。不过已经时隔八年，他又成长到了如今的地步，真传弟子的身份，可有些不配他了。”

　　道无极嘴角扬起，缓缓说出了早就决定好的打算，让十一位峰主瞬间呆滞，也让台下那些人为之呆滞。

　　“所以，我打算让他直接成为核心长老，允许他随意出入藏经阁，可以查阅任何一峰的传承。”


第0290章 新晋长老

　　“所以，我打算让他直接成为核心长老，允许他随意出入藏经阁，可以查阅任何一峰的传承。”

　　话音落下，在场众人顿时呆住了。

　　偌大的演武场也随之寂静，没有丝毫声音，仿佛陷入了死寂一般。

　　天啊，我没听错吧！

　　居然……居然直接让凌仙成了长老？

　　在场众人心神俱震，长老二字可不是轻易叫的。无论是在哪一个势力，哪一个大州，长老二字都象征着权利与地位，财富与实力。

　　可以说，在修仙界，长老便是大人物，当之无愧的大人物！

　　而在万剑宗，长老共分为四个等级。一是外门长老，修为达到结丹期便可担任，掌管着外门的大小事宜。二是内门长老，修为达到结丹中期才能担任，司徒南便是这类长老。

　　三是核心长老，一般唯有修为达到结丹巅峰，并且对万剑宗有过贡献的人才能担任。这类长老地位尊贵，权柄颇重，仅此与掌教与各峰之主。

　　第四则是太上长老，唯有达到元婴期才可担任，地位极其尊贵。即便是掌教真人，也须客客气气，不敢无理。

　　只可惜，即便是强如万剑宗，也没有几个太上长老。这也就是说，核心长老已经是地位最高的长老，放眼整个万剑宗，一共就只有六位，每个人都十分强大。

　　然而眼下，却即将多出一位，并且还是一个仅有二十多岁的年轻人，这让在场众人怎能不震惊？

　　而这仅仅是震惊的开始，当众人想到掌教真人说的那句，可以随意进出藏经阁，并且可以翻阅任何一峰的传承后，他们便更加震惊了。

　　简直到了无以复加的地步！

　　藏经阁那是什么地方？

　　那是收藏万剑宗所有典籍的地方，什么强大神通，厉害道法，尽数收藏在藏经阁中。甚至，里面还有不少关于万剑宗的秘辛。

　　可以说，这便是万剑宗的根基所在，是最重要的地方。放眼整个万剑宗，除了太上长老与掌教有资格随意进出外，其他人根本没有资格，就连十二峰之主也只能登上第六层，无法去最高的一层！

　　然而此刻，道无极却允许凌仙可以随意进出，并且可以翻阅十二峰的传承，这是一件多么不可思议的事情？

　　简直是闻所未闻！

　　故此，在场所有人都因此事呆住了，足足过了半晌，他们才回过神来。心头皆是不禁浮现出来一个念头，宗主此举，可不像是对待一个弟子，倒像是在对待一个传人。

　　难道说……宗主有意培养凌仙成为下一任掌教？

　　想到这，在场众人越发震惊了，一道道目光汇聚在凌仙身上，充满了复杂。

　　即便是凌仙自己，也因道无极的话感到一丝震惊，核心长老的地位有多高他是明白的，藏经阁有多重要他也清楚。

　　如此一来，他在感到震惊的同时，心中也涌出一股暖流，不由得暗叹一声。

　　道无极，确实待自己不薄啊……

　　“掌教，这……怕是不合规矩啊。”试剑峰之主眉头皱起，手中的纸扇不再摇动。

　　其余几位峰主亦是皱起眉头，皆是有几分迟疑之色。而那个脾气最为冰冷的杀剑峰之主，更是已经将玉手按在了背后的神剑上，大有一种剑指道无极的架势。

　　“怎么不合规矩？”

　　道无极淡淡一笑，道：“凌仙的实力你们有目共睹，可以与结丹后期媲美，而一旦他达到结丹后期，那么修为这一条便符合了。至于功劳这方面，难道他挺身而出，替我万剑宗挽回颜面，不算是大功一件么？”

　　“这……”

　　在场众人眉头皆是一皱，有心反驳，却发现道无极说的句句在理，根本无从反驳。

　　见状，道无极玩味一笑，道：“无法反驳吧，以凌仙的能力与功劳，担任一个核心长老绰绰有余了。”

　　“哼！”

　　杀剑峰之主冷哼一声，道：“这一点我不否认，不过藏经阁随意进出是怎么回事，可以翻阅十二峰的传承又是怎么回事？”

　　“这一点啊……”

　　道无极轻笑一声，道：“凌仙天资超绝，乃是我万剑宗年轻一代最强者，也就是说，他是能够扛起我万剑宗大旗的传人。这样一个人，难道不应该让他随意翻阅传承，增强战力么？”

　　“哼，我不管。总之一句话，除非他进入我杀剑峰，否则，他不可修习我杀剑峰的法门。”俏丽女子冷哼一声。

　　其余峰主亦是纷纷表示，不愿意让凌仙修习十二峰的全部传承。毕竟，这事关着万剑宗的根基，万一凌仙乃是奸细，那这个宗门的传承岂不是要落入外人之手？

　　见状，道无极无奈一笑，心知想用言语说服这些人是没戏了。因此，他缓缓敛去笑意，沉声道：“我只问一句，究竟你们是宗主，还是我是宗主？”

　　听出了道无极语气之中的愠怒，十一峰之主皆是默然不语。

　　“此事就这么定了。”

　　淡淡开口，道无极大袖一甩，缓缓吐出了一句不容置疑的话语。

　　“现在我宣布，即刻起，凌仙成为我万剑宗第七位核心长老，可以随意尽数藏经阁，修习十二峰的传承！”

　　话音落下，整个演武场一片哗然。

　　所有人的脸上都写满了震惊，齐刷刷的看向那个神情淡然的青年，目光中满是复杂。有敬畏、有羡慕、也有崇拜。

　　要知道，核心长老地位尊贵，万剑宗一共就只有六位，哪一个不是百岁高龄的老头子？然而眼下，凌仙却以二十多岁的年纪，成为高高在上的核心长老，这是一种多么大的荣耀？

　　又怎能不让那些弟子为之艳羡？甚至某些人，都有些眼红了。

　　没办法，这件事实在是太惊人了。别说是万剑宗了，就算是放眼整个云州，也没有如此年轻的核心长老！

　　也就是说，凌仙不知不觉中，又开创了一项纪录。那便是万剑宗史上，最年轻的核心长老！

　　并且是刚一入山门，便荣升为核心长老，这是一件何等不可思议的事情？

　　不得不说，道无极对他确实不薄，而凌仙，也有能力担起核心长老的身份。不仅不会辱没了这四个，反而是让这四个字的含金量更足，更加耀眼！

　　毫无疑问，这一刻，凌仙傲然挺立在擂台上，接受着千人喝彩，万众瞩目！

　　犹如一轮永恒大日，璀璨无比，光芒万丈！


第0291章 定居

　　此刻大日高悬，洒下无穷光芒，笼罩了整个万剑宗。

　　然而这一刻，那轮永恒骄阳的光芒却难以媲美擂台上的那个人，那个风姿无双的俊秀青年。

　　只见他剑眉星目，身形颀长，傲然挺立在擂台上。犹如一尊真仙临尘，超凡脱俗，风华绝代。

　　尤其是自然散发出来的那股道韵，更是与天地大道相合，仿佛成了天地间的一部分。但若是仔细看的话，又会发现他似乎独立于这片天地，跳出三界外，不在五行中。

　　“核心长老么……”

　　感受到下方众人艳羡尊敬的目光，凌仙嘴角扬起，并没有推拒掉这个身份。无论是核心长老的尊贵身份，还是随意出入藏经阁，以及翻阅十二峰传承的权利，对他来说都是有利的。

　　前者代表他将受人尊敬，步入万剑宗的高层行列，不仅拥有更多的话语权，而且也会享受丰富的修行资源。后者则是可以让他修习更多的法门，丰富自己的修行阅历，在修仙这条路上越走越远。

　　虽然凌仙并不看重这些，但是这两者，却是他必不可少的东西。故此，他并没有拒绝，坦然接受了这一切。

　　反正以他的能力，接受这些当之无愧，而以他的前途，也不枉万剑宗如此看好。

　　“感觉如何，还满意么？”道无极淡淡一笑，看着面前的英武青年，星眸中充满了欣赏之意。

　　凌仙嘴角一扬，拱手笑道：“自然是满意的，多谢宗主。”

　　“无需谢我，以你的能力，这是你应得的东西。”道无极摆摆手，玩味笑道：“能力越大，责任也越大，我可不会让你毫无付出，便享受这般优待哦。”

　　“这是自然，若是宗主有事，尽管吩咐便是。”

　　凌仙淡淡一笑，并未感到意外。他之所以会在回归之后，仍然选择拜入万剑宗，一是为了当年的承诺，则是万剑宗待他不薄。

　　故而，即便没有核心长老的身份，万剑宗若是有事，他也不会推辞。而有了这些，他就更不会推辞了。

　　“我的确有事要你办，不过，现在还不是说的时候。”道无极神秘一笑。

　　凌仙眉头微皱，不过下一瞬，便舒展开来，笑道：“那等到时候，宗主尽管派人来找我。”

　　“这你放心，我可从来都不懂客气二字怎么写。”道无极玩味一笑，丝毫也没有一宗之主的威严与架子，十分平易近人。

　　这位一宗之主，倒是个妙人。

　　凌仙暗暗一笑，对道无极的好感多了几分，对万剑宗的归属也强烈了几分。

　　而就在这时，杀剑峰之主忽然开口，再度发出邀请：“凌仙，来我杀剑峰做核心长老。”

　　话音落下，十几位峰主一怔，不过很快，他们便反应了过来。的确，弟子已经没有再争了，但是谁说，长老就不能争了？

　　不是一样可以提升实力，可以带来荣耀么？

　　想通了这一点，十几位峰主顿时来了兴致，纷纷开口邀请着凌仙。

　　“又来了……”凌仙苦笑着摇摇头，再次将目光移向了道无极，用眼神示意他出面制止。

　　而这位一宗之主倒也给凌仙面子，接到了他的眼神示意后，顿时轻轻咳了两声，道：“咳咳，安静一下，凌仙既然已经是核心长老，那理应不加入任何一峰。”

　　“凭什么？”

　　杀剑峰之主秀眉一挑，尽显英姿。

　　“不错，万剑宗可没有明文规定，核心长老不能加入某一峰。”试剑峰之主轻摇纸扇，犹若谦谦君子般，风流儒雅，温润如玉。

　　“的确没有这个规定，但是，也没有规定核心长老必须要进入某一峰。”

　　道无极玩味一笑，道：“反正，我是宗主我说了算，所以我宣布……即日起，凌仙贵为核心长老，独立于十二峰之外，另赐灵峰一座。”

　　“你！”

　　杀剑峰之主横眉冷对，玉手陡然按在了背后的神剑上，大有一种拔剑便看的架势。

　　见状，十几位峰主无奈一笑，道无极亦是无奈一笑。

　　就连凌仙，也是面露无奈之色，经过之前的事，他算是看明白了。这位杀剑峰之主可是个霸道冷酷的女人，即便是面对掌教真人，也敢拔剑相向。

　　他可不像刚一入山，便招惹上了这样一个连宗门都不把放在眼里的狠人。故此，他没有明言拒绝，而是让道无极出面。

　　眼下看来，他的决定实在是太对了。

　　“好了，小师妹，凌仙刚入山门，你好歹也给我留一些面子吧。”道无极无奈地摇摇头，面对这位越来越冷的小师妹，他可是一点办法也没有。

　　“哼，给你留面子，谁给我留面子？”

　　冷哼一声，俏丽女子淡淡瞥了凌仙一眼，随即晃动身形，消失在了擂台上。

　　见状，十几位峰主齐刷刷的看向凌仙，目光中隐含了一丝怜悯之色。

　　道无极更是玩味一笑，不怀好意道：“哎呦，凌仙啊，你可得当心点了，我师妹这是记住你的意思。”

　　“不至于吧……”凌仙苦笑一声，并没有将此事放在心上。

　　“哈哈，到时候你就明白了。”道无极放声大笑，道：“好了，时间也差不多了，你可以随意选择一座灵峰，我便不陪你去了。”

　　“宗主请便。”凌仙拱手笑道。

　　“好，那我先走一步。”道无极点点头，随即身形逐渐淡化，消失在了原地。

　　见状，剩下十位峰主亦是纷纷开口，说了一句邀请凌仙有空去他们的灵峰做客这类的话。

　　而后，他们在凌仙的微笑示意下展动身形，朝着各自的灵峰飞去，转眼间已空无一人。

　　不，还有一个人。

　　那个一开始嚣张狂妄，却在凌仙出现后，瞬间沦为衬托英雄的小丑。

　　此刻，林天面色仍旧苍白，也仍旧是失魂落魄，仿佛已经失去了灵魂。对他而言，也确实是这样，他仗义为傲的实力在凌仙不值一提。

　　他修罗宗第二传人的身份，在凌仙这个新晋核心长老面前，亦是微不足道。

　　这让他受到了肉体与精神的双重打击，整个人的高傲与信心都被凌仙击溃了，又怎能不失魂落魄？

　　不过，他这副狼狈的样子，在场众人却无一人看到。

　　因为，他们的目光都集中在凌仙身上，未曾注意过林天此刻的模样。

　　凌仙亦是如此，对于他来说，林天只是一个微不足道的过客，根本无法引起他的关注。

　　故而，他仅仅是淡淡瞥了此人一眼，便缓步走下擂台，朝着前方那一片高耸入云的山峰飞去。

　　留下那一道道羡慕敬畏的目光，与一个对他充满怨恨的人。

　　一双满是怨毒之色的双眸。


第0292章 此间的日子

　　凌仙十四岁踏上修行路，距今已经将近九年了，这个时间说长不长，说短却也不短。

　　当年，他只是一个不能修行的凡人，甚至是某些人眼里，他只是一个废物。幸好，他有幸遇见九天神图，开启逆天资质。之后，他便一路高歌，只身勇进，成长到了如今的结丹强者！

　　虽说能够取得如今的辉煌，与他的资质有着密不可分的关系，但是却也有着他努力的原因。若不是他拼命修炼，付出了太多汗水，又岂能有如今耀眼的成绩？

　　在这将近九年的时间里，凌仙无时无刻不在修炼，也经常面对强敌，导致自己的神经一直处于紧绷状态。虽说他最终，击败了一个又一个强敌，翻阅了一座又一座高山，但是他太累了。

　　毕竟，他只是一个人，而不是无所不能的神。

　　故而，当选择了一座灵峰之后，凌仙并没有如过去那般修炼，而是彻底放松了下来。反正，他如今的修为已经傲视同代，甚至超越不少老一辈强者，地位更是崇高，贵为万剑宗核心长老！

　　如此一来，他自然是有资本暂时休息一下了。

　　故此每日清晨，朝阳初升之时，凌仙都会自洞府中走出，欣赏那一轮旭日东升。

　　之后，他便会下山，游览一下万剑宗的美景。接着，他便会来到自家灵峰后面的空地上，照料着种下的奇花异草，让其争相斗艳。

　　而后等到日薄西山，他又会回到灵峰山巅，观赏着日落月升，时间交替。最后回到洞府之中，既不修炼，也不打坐，直接陷入梦乡。

　　这便是他的一天了。

　　无交战之乱耳，无修炼之劳形，日子过得十分悠闲，十分惬意。

　　每日种种奇花，喝喝小酒，看遍万剑宗之美景，欣赏日落月沉之瑰丽。

　　在这样惬意的生活中，凌仙彻底放空了心神，也彻底轻松了下来，将所有修炼之事全部抛之脑后。

　　就这样，时间一点一滴的流逝，转眼之间已经过了三个月。

　　虽然在这三个月中，凌仙的修为并没有丝毫精进，但是他的心境，却提升了很多。变得更加淡泊，更加出尘，散发出来的道韵也越发浓郁了。

　　总体来说，他的收获很大。虽然没有刻意去悟道，但每天观看日沉月升这种自然轨迹，仍是让他感悟到了不少天道。

　　若不是一个故人的突然到访，凌仙也许不会退出这种悠然自得的状态。

　　那是一个俏丽的女子，勉强称得上是他的故人，正是青城之主叶啸天的女儿。

　　叶幽兰。

　　当年，凌仙曾答应过青城之主，在万剑宗的考核上出手助此女一把。不过，由于他一直没有拜入宗门，所以此事也便不了了之了。

　　此刻朝霞初生，明亮的洞府中。

　　凌仙盘坐在蒲团之上，望着对面那个俏丽的女子，淡笑道：“想不到，可以在这里见到你。”

　　“内门弟子叶幽兰，见过凌长老。”

　　叶幽兰一袭白色宫装长裙，俏丽的脸蛋上带着几分拘谨之色，冲着凌仙躬身行礼。

　　没办法，以凌仙此刻的身份与实力，放眼整个万剑宗，都很少有人敢对他不敬。叶幽兰虽然身为内门弟子，身份也算不凡，但是比起他来，仍是差了好几个档次。

　　“无须多礼。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“几年不见，你出落得越发水灵了。”

　　“嗯？”

　　叶幽兰秀眉微蹙，迟疑道：“似乎……凌长老是第一次见到幽兰吧。”

　　“这个啊……”

　　凌仙失笑着摇摇头，他的确见过叶幽兰一面，不过当时蒙着面，此女并不知道。因此，他沉吟了一下，道：“事到如今，也没有什么好隐瞒的了，当初为你驱毒的那个人，就是我。”

　　“什么？”

　　闻听此言，叶幽兰顿时惊呼一声，美眸中充满了不敢置信。

　　虽说距离当初，已经过了八年多，但是她无论如何也不敢忘记，那个拯救了自己性命的救命恩人。

　　“不信么……”凌仙淡淡一笑，并没有多说，而是直接召唤出了焚邪神焰。

　　顿时，整座洞府的温度骤然升高，叶幽兰也相信了这个事实。

　　她记得很清楚，当年自己之所以能够活下来，正是靠着这种银白色的奇异火焰。故而，当看到凌仙召唤出焚邪神焰后，她便相信了这件事情。

　　这让她既有几分感激，也有几分惊喜。

　　“现在信了吧。”凌仙淡淡一笑，收回了焚邪神焰。

　　“信了，没想到当年救我之人，竟然会是凌长老。”叶幽兰小嘴微张，尽管接受了这个事实，但是感到几分震惊。

　　“我也没有想到，会在这见到你。”凌仙笑了笑，道：“看来你父亲当初拜托我的事情，完全是多此一举了。”

　　“不，仍是应该要感谢凌长老。”

　　叶幽兰俏脸微红，不好意思道：“我的资质不算好，原本已经在考核中被淘汰了，不过那次的主考官乃是司徒长老，是他暗中运作了一下，才让我考上的。”

　　“原来如此。”

　　凌仙失笑一声，心知司徒长老必定是看在自己的面子上，才让叶幽兰通过的。如此一来，他的愧疚感瞬间消失，心境变的更加通达。

　　“所以幽兰此番前来，正是为了感谢凌长老。”叶幽兰展颜一笑。

　　见女子展颜微笑，凌仙双眸闪烁，似笑非笑道：“真的，只是为了感谢么？”

　　“这……”

　　叶幽兰不好意思的笑了笑，她此番前来，一是为了感谢凌仙，二是希望可以与他搞好关系。毕竟，他如今可是位高权重的核心长老，若是他能照拂一二，那自然是极好的一件事。

　　只是她没有想到，自己的小心思居然被凌仙看了出来，这自然是让她有几分不好意思。

　　“人之常情，只要没有恶意便好。”凌仙摆摆手，沉吟了一下道：“既然你我来自一个地方，那我自然是要照拂一二。这样吧，若是你有事情，尽管来这里找我。”

　　闻言，叶幽兰大喜过望，笑道：“多谢凌长老。”

　　对于她来说，凌仙便是一棵参天大树，一个让她在万剑宗不受欺凌的保障。如此一来，她又怎能不感到喜悦？

　　“好了，我还有事，你先退下吧。”凌仙摆摆手，下了逐客令。

　　“是，幽兰这就告退。”叶幽兰轻点螓首，缓缓退出洞府。

　　望着女子缓缓消失的背影，凌仙轻轻摇头，他之所以会许下那样一个诺言，完全是看在此女与自己同样来自青城的份上。

　　不然，他又岂会答应照拂一二？

　　“真是没想到，自己有一天，也会成为庇护别人的参天大树。”

　　轻轻叹了一口气，凌仙十分感慨，没想到时过境迁，自己竟成了万剑宗举足轻重的大人物，有了庇护别人的能力。

　　“世事还真是奇妙，当初司徒长老给我的许诺，是真传弟子。没想到如今，一个转身便成了核心长老。”凌仙嘴角扬起，露出一抹淡笑。

　　诚然，真传弟子的身份也够尊贵，一般的长老都比不上，但又岂能与核心长老相提并论？

　　更何况，道无极明显是打算让凌仙扛起万剑宗的大旗，这可是一份天大的殊荣！

　　虽然也意味着，他将要承担起一份责任，但这责任可不是谁想扛就能扛的，唯有像他这样德才兼备的人，才可以。

　　“好了，既然人已走了，我也该继续享受着悠闲的时光了。”

　　淡淡一笑，凌仙缓步走出洞府，又回复到了之前的那般状态。不过这一次，他除了那些必做的事情外，又多了一件事情。

　　去藏经阁阅读千万古籍。

　　既然道无极给了他这份权利，那他自然是要利用起来，否则，不就太对不起自己了么？

　　就这样，凌仙的生活变成了两点一线。当他欣赏完旭日东升之后，便会来到藏经阁，丰富着自己的知识，增长着自己的见识。

　　当然，那些万剑宗的神通与道法，他自然是不会放过。不过他深知贪多嚼不烂的道理，并没有一股脑的将十二峰的传承尽数修习，而是先选择了杀剑峰的传承。

　　如果说万剑十二道传承中，最具攻击力的是哪一种，那无疑便是杀剑峰的传承了。

　　此峰继承的乃是杀剑一道，讲究一击毙命，出手无情，十分具有杀伤力。不过相对的，这种法门亦是最难修成的。

　　故而，凌仙便开始了艰难的修习之路。

　　每当他做完一天的事情之后，便会按照传承上的指示，将体内法力尽数转化为剑气，试图凝聚出一柄本命杀剑。

　　这个过程无疑是缓慢的，也是极其痛苦的。毕竟，在自己体内凝聚出一柄杀剑，光是想想，便让人不寒而栗。

　　不过凌仙是什么人？他之所以能够走到今天这一步，靠的可不仅仅是惊世天资，也有部分原因要归功与他的坚毅之上。

　　故此，他无惧艰难，开始了漫长的凝剑之路。

　　时间，就这样一点一滴的流逝，又过了三个月后，凌仙终于有所小成。最起码，他可以勉强凝聚成一柄法力神剑，虽然威力差强人意，不过好歹也算是一种成就。

　　想必再过不久，他便可以将杀剑峰的传承修炼到小成之境了。不过，就在他打算继续修习之时，掌教真人的到来，让他不得不停止了修炼。

　　而道无极带来的事，更是让凌仙不得不从悠闲的生活中走出来，回到那种忙碌的日子。


第0293章 不朽殿

　　明亮的洞府之中。

　　道无极坐在蒲团上，一袭白袍不染纤尘，犹若谪仙般超然于众生之上，风姿绝世。

　　若是换作别人，想必风头早已被他掩盖。不过若是凌仙，那么便可与他平分秋色，不相伯仲。

　　与道无极类似，凌仙亦是气质若仙，超凡出尘。不过与其不同的是，他多了一分淡泊宁静，让他看起来越发具有仙气了。

　　“掌教，请喝茶。”

　　淡淡一笑，凌仙将一杯悟道茶，推到了道无极面前。

　　“不错，悟道茶这等神物，连我也不常喝。”

　　星眸中闪过一丝讶色，道无极玩味笑道：“看来，以后我得常来你这儿了，最起码可以品尝悟道茶的味道。”

　　“宗主若是想喝此茶，尽管来便是。”凌仙淡然微笑，随即浅浅抿了一口茶水，顿时觉得通体舒泰，唇齿留香。

　　道无极亦是轻抿了一口悟道茶，不由得面露陶醉之色。过了足足片刻，他才从那股美妙的滋味中回过神来，赞叹道：“不愧是号称世间第三茶的悟道茶，这般滋味，当真是回味无穷。”

　　“宗主喜欢便好。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，不经意地问道：“宗主此番前来，应该是有事吧。”

　　“就知道瞒不过你。”道无极坦然承认，却没有立刻说出自己所为何事。

　　“正所谓无事不登三宝殿，何况，宗主日理万机。若是无事，又岂会跑来我这儿闲聊？”凌仙轻声开口。

　　“猜得不错。”道无极星眸中闪过一丝玩味之色，道：“那你再猜猜看，我来找你，所为何事？”

　　说着，他露出一副期待的模样，似乎很想看到凌仙皱眉思索的样子。

　　只可惜，他失望了，面对他期待的目光，凌仙只说了两个字。

　　“不猜。”

　　道无极眉头微皱，道：“为何不猜？”

　　“那我为什么要猜？”

　　凌仙面露玩味之色，似笑非笑道：“能让堂堂万剑宗之主亲自来此，想必不是什么容易的事情，宗主若是不肯主动说，那我自然是乐得清闲。”

　　“好你个凌仙，原本，我还想看你皱眉思索的样子。没想到，你却不猜。”道无极失笑一声，道：“罢了，算我输，我还是事情原原本本的告诉你吧。”

　　“洗耳恭听。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，并没有什么胜了道无极一筹的喜悦。他之所以不猜，是因为自认不可能猜到，倒不是故意戏耍道无极。

　　“在说这件事之前，我先问你一个问题。”道无极缓缓敛去笑意，正色道：“你可曾听说过，不朽殿？”

　　“不朽殿么……”

　　凌仙眉头微皱，思绪不由得飘到了那场百年幻境中。在那一场镜花水月里，他曾经听人说起过不朽殿。

　　据说，此殿乃是云州的一处神秘古地，里面藏宝无数。什么惊世神药，稀世奇珍，强大神通等应有应有，是云州人人向往的天堂。

　　简单来说，便是一处藏有无数机缘的奇异之地！

　　早在那场幻境中，凌仙便听说过不朽殿的大名，不过也仅仅是听说过，一直无缘得见。

　　眼下听道无极说起不朽殿，他不由得一怔，暗自猜测着是不是这个神秘之地，即将开启了。

　　见凌仙面露了然之色，道无极淡淡一笑，道：“看来，你听说过这座神秘的殿堂。”

　　“不错，机缘巧合之下，我听说过一些。”凌仙轻轻点头，不朽殿十分神秘，一般的人根本无从得知，唯有一些身份颇高的修士，才有资格得知。

　　“听说过便好，省得我解释了。”道无极嘴角含笑，道：“现在来说正事吧，五十年开启一次的不朽殿，将于一个月后开启。”

　　“果然是要开启了么……”凌仙星眸中闪过一丝期待，道：“宗主就别绕弯子了，有什么话便直说吧。”

　　“那我便直说了，是这样，不朽殿自出现以来，便由云州的各大势力掌管。而由于此殿之允许结丹期修士进入，所以云州的各大势力便有过约定，不限制名额，但只允许年轻一代的结丹修士进入。”

　　道无极缓缓收敛了笑容，道：“而我万剑宗这一代人才凋零，只有两个达到了结丹期的年轻修士，所以我希望，你可以作为领队前去。一是不让我万剑宗失了面子，二也是希望你可以获得一些机缘。”

　　“原来是这样。”

　　凌仙轻轻点头，随即想到了什么，皱眉问道：“敢问宗主，你说不朽殿被云州的各大势力掌管，不知这各大势力，指的是什么？”

　　“就猜到你会问这个。”道无极轻叹一声，道：“这也正是我要你提醒你的地方，云州的各大势力，除了十朝九宗以外，还有许许多多的种族。”

　　“也就是说，会出现不少其他种族的年轻强者，与我们人族争抢机缘？”凌仙眉头一挑，有机缘的地方，便意味着会有人，而有人又有机缘的地方，便意味着流血。

　　“是的，每一次的不朽殿开启，都相当于是一次人族与其它种族的较量。”道无极轻声一叹，道：“而每一次的较量，都免不了流血，人族精英的血。”

　　最后一句话，他的语气很重。由此便可以猜出，每一次的较量，人族都是流血最多的种族。

　　凌仙心思聪颖，自然也猜到了这件事，不由得皱起眉头，道：“看来，夺取机缘只是一方面，重头戏是为了与各族较量。”

　　“你说的不错，这也就相当于是一处另类的战场吧。”

　　道无极叹息一声，道：“自从我当上掌教以来，每一次的不朽殿开启，都是以我人族败北而告终。但是为了保全人族的面子，十朝九宗又必须派人前去。”

　　“我明白。”凌仙亦是轻叹一声，虽然道无极没有细说，但是从只言片语中，仍是让他明白此行的意义所在。

　　夺宝只是次要的，真正的意义在于为人族争光，让云州各族收敛蠢蠢欲动的心思，不敢兴师来犯！

　　毕竟，人族已经当了这片土地太多年的主人了，云州各大种族早已蠢蠢欲动。只是碍于人族人口太多，也一直强行压着野心罢了。

　　只是随着时间流逝，谁有能保证，这份野心能压制多久？于是，云州各大势力才会约好，让各大种族的年轻一代在不朽殿里开战！

　　“你明白便好。”

　　道无极神情逐渐转为凝重，看着面前的俊秀青年，沉声道：“现在告诉我，此行……你可愿前去？”


第0294章 即将到来的大战

　　明亮的洞府中。

　　凌仙盘坐在蒲团之上，手里端着一杯香气四溢的清茶，陷入了沉默之中。

　　道无极已经把事情说的很清楚，有利的一面是他可以夺取不朽殿里面的无数宝物，不利的一面则是他有可能，付出鲜血的代价。

　　别忘了，那可是众多种族之间碰撞，每一个生灵皆是强横到傲视同代，有万夫不当之勇。而当这些天骄聚集在一处，又会爆发出何等猛烈的战火？

　　更重要的是此战关系着人族荣耀，若是败了，就算没有人指责，他的心里也会有几分不好受。而若是因此战失利，导致云州各族蠢蠢欲动，兵发人族，那他岂不是成了千古罪人？

　　可千万不要觉得此言是在危言耸听。在上古时期，天地万族才是这个世界的霸主，人族只不过是一个忽然出现的弱小种族罢了。

　　而这个种族先天不足，实力太过弱小，一直饱受着天下万族的欺凌。不过，每当人族即将灭亡之际，总会出现几个威压万古的绝顶大能，让人族不至于彻底灭绝。

　　从最开始的三皇五帝，到后来的平乱大帝，皆是为人族立下不世功勋的决定大能。也正是由于这些人的存在，人族才得以繁衍至今，没有被万族彻底灭绝。

　　而随着的流逝，人族越来越强盛，至强者层出不穷，威震一方。反观天下万族，却是逐渐走上了下坡路，越来越没落。

　　当然，这个没落是指数量，而不是实力。没办法，万族受天地眷顾，一出生便十分强者，远超人族数倍！

　　不过，由于万族的繁衍能力很弱，而人族的繁衍能力却十分强悍。所以，渐渐地，天下万族逐渐退出了这片舞台，躲到了世界各处。

　　至此，人族大兴，称霸修仙界！

　　然而，天下万族虽然没落，但毕竟没有彻底灭绝，仍是存在着许多至强者。所以，眼下的形势，便呈现出胶着的状态。

　　天下万族无时无刻不在想着覆灭人族，再现上古时期的辉煌，但是碍于人族的数量太多，一直不敢行动。

　　而人族虽然数量众多，但是至强者的数量却十分稀少，再加上单对单，也要逊色于那些种族。因此一直以来，人族并没有采取行动，彻底覆灭天地万族。

　　就拿云州这片辽阔的土地来说，除了十朝九宗这十九个超然大势力外，还隐藏着许多万族势力。只是因为双方谁也奈何不了谁，才一直隐藏在某个地方，没有爆发出大规模的战斗。

　　但这无法代表，潜藏在水下的那些种族不想夺回云州的主权，更无法说明，这些种族没有大举进攻的念头！

　　故此，当不朽殿这一神秘异地出现在，十朝九宗便与那些种族势力达成了约定。不朽殿每一次开启，都只允许各大势力的年轻一辈进入，可随意攻伐，生死勿论！

　　也就是说，不朽殿成了一处战场，一处解决人族与云州各族恩怨的战场！

　　而自从不朽殿于三百年前第一次开启后，便一直都是以人族败北而告终，毕竟人族先天不足，很少有人能够力敌万族天骄。也就是说，此殿每一次开启，人族都会减少一两个天骄。

　　要知道，那些人可是一宗天骄，只要不半路夭折，将来必定可以成为一方强者。然而，他们却是被其他种族斩落在了不朽殿，虽然一次只是损失了几个个，但长久下来，便是一股难以忽略的战力了。

　　故此，每当不朽殿开启后，十朝九宗总会感到头疼，而那些种族却是兴致勃勃。

　　也因此，凌仙陷入了沉默，倒不是因为怕了那些其余种族的天骄，而是觉得肩膀上的责任太重。重到即便是一路风雨不停的他，也不禁有几分犹豫。

　　毕竟，他这一去，可是关乎到人族的荣耀。何况，道无极已经说了，要让他担当领队，这意味着什么？

　　意味着他要扛起万剑宗其他天骄的性命，不能让那些人陨落在不朽殿！

　　如此一来，凌仙难免会有几分犹豫。

　　“唉……”

　　见凌仙沉默不语，道无极暗叹一声，还以为他是怕了其余种族的天骄，双眸不由得闪过一丝失望。

　　不过，这一丝失望之色才刚划过，他便听到了一句铿锵有力的话语，眸中顿时涌出了几分惊喜之意。

　　“此事，我答应了。”

　　凌仙淡淡开口，虽然音量不大，语气也十分平淡。但是却掷地有声，充满了坚决之意。

　　顿时，道无极脸上闪过一丝喜色，赞叹道：“好，有胆气，这才不愧我万剑宗核心长老之名，也无愧我对你的看重。”

　　“宗主过奖了，此事关系甚大，所以我不得不慎重考虑。”凌仙嘴角露出一抹淡笑，那般风轻云淡的姿态，当真是让人心折。

　　一开始，他会犹豫不决，乃是出于慎重，并非优柔寡断。而此时之所以答应，一是为了不朽殿的众多宝物，二便是为了能与云州各大种族的天骄对决！

　　要知道，天下万族的先天资质皆是强过人族，就算是同等级之下，人族天骄也会稍逊几分。故此，天下万族的天骄，一直都是修仙界衡量天骄真正的标杆！

　　那些心有无敌念的人族天骄，皆是以战败其余种族的天骄为荣，而没有打败其余种族的人族，根本称不上是真正的天骄！

　　故此，凌仙答应了，他渴望与天下万族的天骄进行对决！

　　“慎重考虑是对的，足以证明你很沉稳，没有年轻人的浮躁。”道无极双眸中满是赞赏，见凌仙一副跃跃欲试的模样，不由得笑道：“怎么，想与天下万族的年轻强者交手？”

　　“不错，都说天下万族先天便强过人族，我倒是想试试看，究竟是否如传闻中那般强横。”

　　凌仙星眸中闪过一丝炽热，自从他修道以来，还从未与其它种族的天骄对决过。再加上传闻中，总是将那些外族天骄说的强大无比，远胜人族，他自然是有几分期待。

　　“好一个绝世天骄，我人族精英，就是应该有这份气魄！”

　　道无极赞叹一笑，不过很快，他便敛去笑意，告诫道：“凌仙，有这份胆气是好的，不过千万不可大意。天下万族确实强横，不仅肉身远胜我人族，神魂与法力亦是强于我人族，要不然，我们十朝九宗也不会每一次都输了。”

　　“宗主放心，我明白。”凌仙淡淡一笑，他从来不会轻视对手，更何况是面对强横的万族天骄？

　　“这就好。”

　　道无极点点头，叹息道：“唉，不朽殿距今已有三百年，一共开启了六次。每一次，我们十朝九宗的天骄都会陨落几个，难以抗衡其余种族的天骄。”

　　“六次都败了啊……”

　　凌仙眉头一皱，问道：“宗主，十朝九宗这一代的天骄，有没有特别强大的奇才？”

　　“有，太虚宗的那个妖孽孙泽男，与不死宗的绝世奇才夏凌木，皆是与你一样的极境结丹，可越级而战。”道无极嘴角露出一抹笑容，有几分欣慰。

　　“哦？这是一个好消息。”凌仙眉头一挑，却也没有太过惊讶。

　　云州地大物博，人才辈出，出现两个极境结丹，也不算很难接受的事情。毕竟，这个世界太大了，总会出现几个绝世妖孽！

　　“是啊，这一代的天骄，质量都比以往要好，更是出了两个极境结丹强者。”道无极欣慰一笑，道：“若是再加上你，那便是三个可越级而战的强横天骄，如此一来，这次的胜算会大上不少。”

　　“这得试过才知道。”凌仙淡淡一笑，星眸中满是期待之色。

　　“但愿，这一次你们可以力压云州其他种族，扬我人族威名。”道无极神情严肃，沉声道：“凌仙，此事便拜托你了。”

　　见道无极神情肃然，凌仙缓缓敛去笑意，正色道：“宗主放心，凌仙会尽全力。”

　　“很好。”

　　满意地点点头，道无极忽然想起什么，道：“对了，我万剑宗还有两个结丹期的修士与你一同前去，我希望，你可以保证他们二人的性命。”

　　“这一点，宗主你大可放心。力压其余种族的天骄这件事，我不敢保证，不过那两人的性命，我可以保证。”

　　凌仙嘴角含笑，自信的风采照亮了洞府。

　　见状，道无极放下心来，笑道：“好，那我就在万剑宗，期待着你得胜归来的那一刻。”

　　说着，他身形逐渐淡化，只留下一句平淡的话语，缓缓回荡在洞府中。

　　“一个月后，万剑宗山门，我亲自为你们送行。”

　　“一个月后么……”凌仙喃喃了一句，星眸中满是期待之色。

　　他不是一个好战之人，但却很渴望与真正的天骄对决，因为那样，可以检验自身的实力究竟是强是弱！

　　一个月后的不朽殿开启，无疑便是一个非常好的机会。不仅可以让的收获许多宝物，也能够让他得偿所愿，会天下英豪，战万族精英！

　　“很好，非常好，我的血液已经忍不住沸腾起来了。”凌仙嘴角扬起，露出一抹带着自信，也带着期待的笑容。

　　“一个月后，我凌仙，当大战四方败群雄，镇压世间一切敌！”


第0295章 杀剑小成

　　转眼之间，一月时光已经溜走。

　　洞府中，盘坐在蒲团上修行的凌仙陡然睁开双眸，射出两道神芒，洞穿了虚空。

　　那双眸子如星辰般璀璨，又如同利剑般锋利，具有一种莫大的威压，让人不敢直视。

　　经过一个月的苦修，凌仙的修为精进了一些，心境也更上一层楼。不过，这些只能算是小小的收获，他最大的收获是杀剑峰的传承。

　　此法讲究一击毙命，出手无情，攻击力十分强大。而相对的，修炼起来也十分具有难度，寻常之人没有三五年的苦修，很难修炼到小成境界。

　　毕竟，将体内法力尽数转化为剑气，需要承担很大的痛苦，非大毅力之辈不可修成。

　　不过对于凌仙这个悟性奇高，毅力惊世之人来说，几个月的时间已经足矣。也就是说，他已经将法力转化为了剑气，修炼到了小成之境。

　　“杀剑峰的传承……试试看威力吧。”凌仙嘴角含笑，心念一动，一柄近乎于透明的法力剑芒浮现出来。

　　此剑轻薄如蝉翼，一出现便散发出森冷的杀意，而后在他的控制下，朝着前方的闪避呼啸而去。

　　刷！

　　剑芒呼啸，携犀利神威，瞬间洞穿了山壁，留下一个小孔洞。

　　要知道，这座洞府乃是由十分坚固的奇石所建造，此剑能够瞬间将其洞穿，可见威力不俗。

　　不过见到这一幕，凌仙却没有感到满意，当然，他也没有感到失望。

　　“威力的确不俗，可惜，暂时还用不上。”

　　喃喃了一句，凌仙轻轻摇头。这杀剑峰的传承确实不俗，但他身具至强天眼诛天下，哪一变没有这个威力？

　　更别说是神威滔天的平乱定仙拳了。

　　故此，凌仙并没有感到满意，也没有感到失望。毕竟只是将此法修炼到小成之境，仅有这样的威力也在意料之中，不过由此可见，此法具有相当不错的潜力。

　　想必当他修炼到大成之境后，会给他一个不错的惊喜。

　　“虽然暂时用不到，不过等到此法大成之时，想必威力，定然是十分强悍。”

　　凌仙嘴角含笑，想到今日便是前往不朽殿的日子，星眸中不由得闪过一丝期待，喃喃道：“该动身了，我倒想看看，那些传闻中的种族，究竟有多么强悍。”

　　说完，他迈开大步，缓步走出洞府。

　　时间已到，他该动身了。

　　去那处神秘古地，迎战万族强敌！

　　……

　　就在凌仙走出洞府之时，万剑宗山门处，已经有三道人影，早早等候在这里了。

　　其中一人身穿白袍，面若冠玉，宛若谪落仙人一般。尤其是在淡淡金光的映衬下，更是超凡脱俗，风姿绝世。

　　正是道无极。

　　不得不说，这位一宗之主的风采实在是太耀眼了，将另外两个人的光芒尽数掩盖。仿佛此地，只剩下了他一个人，看不到另外两人的身影。

　　实际上，那两人的风采也算不俗，毕竟也是年轻一代的结丹期强者，风姿能差到哪里去？

　　只是比起道无极来，那便差了不止一筹了。

　　那两人一男一女。男的身形健硕，皮肤黝黑，站在那里犹如一座铁塔般，给人一种十足的压迫力。

　　女的则是容颜精致，身形娇小，尤其是站在高大健硕的男子身边，更显得她娇小可爱，就像是没长大的孩子一样。

　　这两人皆是结丹中期的修为，男的叫王阳，女的叫林英，乃是万剑宗全力培养出来的天骄。

　　在凌仙没有出现以前，他们二人一直都是万剑宗年轻一代最强者，实力与资质皆是不俗，看起来也十分年轻。

　　不过实际上，这两人已经超过三十岁了，毕竟，修道之人不能以外貌判断年龄。

　　就像道无极，少说也得有五百岁了，可是外貌呢？仍是二十多岁的青年模样，没有留下岁月的痕迹。

　　“这一次不朽殿开启，你二人以夺宝为主，能战便战，不能战果断退走，千万不可恋战。”

　　道无极忽然开口，正色道：“毕竟你二人的实力，较之多数天骄，要逊色一筹，更别说是面对那些外族奇才了。”

　　“宗主放心，我们明白。”

　　二人齐声开口，脸上并没有什么不满。他们自己也很清楚，较之十朝九宗的顶尖天骄，自己要逊色一筹，自然是不会有所不满。

　　“明白就好。”

　　道无极轻轻点头，告诫道：“对了，你们二人要听凌仙的话，能不离开他身边，尽量不要离开。”

　　“是，宗主。”二人皆是郑重点头，表示自己一定会听凌仙的话。

　　当初林天过来挑战，他们二人皆是不敌，然而凌仙却是一拳将其击败，再加上他过往的那些彪悍战绩，自然是征服了他们。

　　不过见凌仙久久没来，林英也有几分小埋怨，嘟囔道：“架子可真大，都等了他半个时辰了，居然还没来。”

　　“这个……”王阳挠了挠头，没有答话。

　　“别嘟囔了，我都在这等着呢，你有什么不能等的？”道无极摆摆手，示意林英闭嘴。

　　见状，这位娇小女子撇撇嘴，嘟囔道：“切，有什么不让说的？本来就是他的错嘛，本姑娘最讨厌不守时的男人。”

　　话音落下，远方忽然传来一道清朗笑声。

　　“姑娘说得对，是在下来晚了。”

　　下一瞬，一道白袍身影忽然浮现在众人眼前，犹若无上真仙临尘，超然于物外，凌驾于众生。

　　一现身，便仿佛成了天地间的唯一。不仅将那两人的风采压下，就连道无极的绝世风采，也被他掠夺了一半，颇有种平分秋色的意味。

　　落在王阳与林英二人眼中，就仿佛这片天地被切割成了两半，一半属于一剑惊千古道的无极，一半属于名声动云州的凌仙。

　　那般绝世风姿，着实不俗，少有人可与其比肩。

　　“你来了。”

　　淡淡一笑，道无极双眸闪过一丝异色。倒不是因面前之人的绝世风采，而是在他的感知下，眼前的凌仙，就仿佛是一柄绝世神剑。

　　尽管没有锋芒露出，但给人的感觉，却是一旦出鞘，必将光寒九州，斩尽群雄！

　　这种气质，让道无极眉头微皱，忽然想到了什么，讶然道：“你这是……难道已经将杀剑修炼至了小成之境？”

　　“不错，宗主眼力真好。”

　　迎着道无极询问的目光，凌仙淡淡一笑，并没有觉得此事有什么大不了的。

　　不过话音一落，在场三人却是齐齐无语，皆是用那种看怪物一样的目光，看着凌仙。


第0296章 启程

　　此刻朝阳初升，洒下淡金色的光芒，照耀在凌仙身上。

　　让他看起来更加超凡脱俗，犹若谪仙临尘世，轻笑间风姿绝世，卓尔不凡。

　　道无极等人神情怪异，皆是用那种看待怪物一般的目光，看着凌仙。

　　当然，有些夸张，他们几人谈不上震惊，只是惊讶于凌仙居然会选择杀剑峰的传承。

　　万剑宗一共有十二道传承，每一种法门皆是大神通，其中杀剑峰的法门号称最强，攻击力要超过其他传承。但是相对的，修炼起来亦是无比艰难。

　　那种将法力化为剑气，凝聚于体内的痛苦，光是想一想，便让人觉得不寒而栗。

　　而其余传承的威力虽然逊于杀剑，但从整体来说，万剑宗十二种传承各有妙处，其实相差并不大。

　　故此，很少有人愿意进入杀剑峰，修习那种未曾伤敌，先伤自己的法门。

　　而这种法门除了对毅力的要求外，对悟性的要求也很高，一般的修士，少说也得三五载的时间才能摸到一点皮毛。

　　可凌仙从入宗至今，一共也就过了七个月，便将杀剑修至小成之境，自然是让几人感到了惊讶。

　　“短短几个月的时间，便将杀剑修炼到小成之境，你的悟性着实不错。”

　　道无极轻笑着摇摇头，感叹道：“不过以你的天资，做到这一点并不出奇，让我感到意外的，是你居然会修习杀剑峰的传承。”

　　王阳与林英亦是摇头感慨，他们很想问凌仙一句，不疼么？

　　要知道，当年他们二人入门时，也想修习这种法门来着，不过也仅仅是坚持了三个月，便作罢了。

　　没办法，那种凝气化剑的痛楚，一般人的确无法坚持下来。想必，唯有凌仙这样具有大毅力之辈，才有可能修成。

　　“第一眼看到了这种传承，我便随手拿来修炼一下。”凌仙淡淡一笑，并没有觉得那种痛楚有什么大不了的。

　　“随手修炼？”

　　道无极哭笑不得，王阳与林英更是为之无语，都不知道说什么好了。

　　见几人一脸无语，凌仙轻轻摇头，道：“宗主，这二位便是与我同行的天骄吧。”

　　“不错，这个如铁塔一般的男子叫王阳，这个像孩童一般的女子叫林英，皆是万剑宗年轻一代的天骄。”

　　道无极点点头，将目光移向那两人，笑道：“这位不用我介绍了吧，你们两个还不赶紧见礼？”

　　闻言，王阳与林英急忙冲着凌仙一拱手，异口同声道：“见过凌师……不，凌长老。”

　　他们本来是打算叫凌仙师兄的，毕竟他与这两人同辈，叫一声师兄正合适。不过话才出口，他们便意识到了他的身份，急忙改口。

　　“无须多礼，既然同为万剑宗的人，没必要如此客气。”

　　凌仙笑着摆摆手，暗自运转神魂之力扫了一下两人，发现他们只有结丹初期的修为，不由得有几分失望。

　　平心而论，这二人的修为也算不错。不过若是与其他势力的真正传人比起来，那无疑是逊色了几分，更别说是与凌仙相提并论了。

　　故此，他难免会有几分失望，觉得自己肩膀上的压力，更重了几分。

　　不过，失望归失望。凌仙既然已经答应了道无极，那他无论如何，都要保住两人的性命，带着他们平安归来。

　　“好了，既然你们已经认识了，那便准备上路吧。”道无极嘴角含笑，俊俏的脸上闪过一分期待之色。

　　“是，宗主。”王朝与林英拱手抱拳，脸上亦是闪过几分期待之色。

　　毕竟，不朽殿机缘无数，藏宝众多，吸引力可是十分巨大的。

　　“放心吧宗主，我会带着他们二人平安归来的。”

　　凌仙淡淡一笑，心知道无极最担心的是几人安危，因此，他直接做出了保证。

　　“哈哈，如此甚好。”

　　道无极放声大笑，看了看王阳与林英二人，而后将目光移向凌仙，道：“我在这里期待着，也在这里等待着，你携无上荣光，再次踏入山门的那一刻。”

　　“必定不会让宗主失望。”

　　凌仙嘴角扬起，自信的风采照亮了天宇，连那轮永恒骄阳的光芒都黯淡了下来。

　　“有你这句话，我就放心了。”道无极满脸期待之色，很想看到凌仙傲视群雄，力压各大种族的那一幕。

　　凌仙亦是眸露期待，冲着道无极一拱手，道：“宗主，告辞。”

　　说完，他用眼神示意了那两人一下，而后腾空而起，朝着南方疾驰而去。

　　见状，王阳与林英急忙展动身形，跟在了凌仙身后。

　　就这样，三人宛若流星般划破长空，以急速朝着云州最中心的落月涧飞去。

　　那里，有无数宝物，也有致命杀机。

　　是风光回归，还是埋骨他乡，便看凌仙的实力与造化了。

　　……

　　不朽殿，乃是一处神秘之地，不知由谁所建，也不知从何而来。

　　只知道此地宝物众多，机缘无尽，自三百年出现在云州后，便会每隔五十年开放一次，供结丹期强者进入。

　　不过，绝大多数人都不知此地，唯有那些身份不俗之辈，才会知晓一二。至于进入此殿的修士，更是少之又少，唯有十朝九宗的结丹天骄才有资格。

　　当然，潜藏在云州某地的各大种族也有资格。

　　故而，当不朽殿即将开启时，十朝九宗与各大种族的年轻强者纷纷上路，赶往云州最中心的落月涧。

　　每一位年轻强者，都是自己势力的杰出传人，实力十分强大，拥有傲视一方的资本。而那些种族的奇才，更是凶猛强悍，在同阶中罕有敌手！

　　毫无疑问，但凡是在云州叫得出来名字的天骄，此刻都在赶往落月涧的路上。并且，每一位奇才都是抱着必胜的信念来的。

　　只因他们的目的并非是完全为了夺宝，而是与对手展开攻伐，为自己的种族争光！

　　故此，当那些来自四面八方的天骄赶到落月涧后，这个风景如画之地，顿时弥漫着一股浓浓的火药味。

　　而随着越来越多的人天骄赶到后，这股火药味越来越浓，似乎随时都有可能大打出手，燃起惊世战火！

　　幸好，彼此双方谨记着长辈的话，强行压下胸中的怒火，这才没有直接动手。

　　不过可以预见，一旦不朽殿开启后，这些天骄之间，会爆发出怎样猛烈的战火！

　　光是想一想，便让好战之人热血沸腾，直冲头顶！


第0297章 天骄敬酒

　　落月涧，位于云州最中心处，被两座巍峨雄壮的高山夹在其中。

　　之所以会称之为落月，是因为在夜晚时，天空那轮明月会很清晰的出现在溪流中，故此得名落月。

　　此地原本毫无名气，最多只是当地的一处景点。不过当三百年前，一座宏伟宫殿现世后，此地便被十朝九宗联手封锁，不允许任何人踏足。

　　此刻大日高悬，洒下无穷金光，照耀在落月涧上，更添一分唯美。

　　经过时间不一的长途跋涉，来自四面八方的天骄陆续赶来，三五成群的聚集在一起，谈论着有关于本次不朽殿的事情。

　　每一个人的气息都十分强大，站在那里犹如一座高山般厚重。其中更是有几个人格外强大，如渊似海，给人一种深不可测的感觉。

　　而除了这些人族天骄，轻易不会露面的各族奇才，也出现在了此地。

　　这些异族天骄奇形怪状，有的是一颗高大粗壮的古树、有的是一株怪异的植物、也有许许多多叫不出来名字的种族。

　　不过它们的外表虽然奇特，但是无一例外，每一尊生灵散发出来的气势，都堪称恐怖。站在那里犹如志强天尊下界一般，威压四方，君临八荒。

　　尤其是其中一只浑身犹若金铸的金翅大鹏鸟，更是极端可怕。它独立于地上，冷眼睥睨着在场群雄，仅凭气势，便让周围的生灵不敢靠近。

　　没办法，金翅大鹏鸟这一种族太过恐怖，自上古时期以来，便是当之无愧的霸王种族。据说，此兽一降生，便拥有其他种族难以比肩的强大实力。而一旦成年，更是可以捉星拿月，撕裂天地！

　　眼前这一只，虽然不是纯血的金翅大鹏，但实力亦是无比恐怖。放眼整个落月涧，想必只有那么寥寥几个人，可以与其相抗衡。

　　比如那一尊威武的石头人，也是如金翅大鹏鸟一般独立于场上，无人敢靠近它十丈之内。

　　而除了这一尊石族天骄外，还有几名格外强大的异族，每一尊都如同至尊复生，睥睨着在场群雄。

　　相比起来，人族这一边便显得很弱势了，只有两个男子的气势可与其比肩，没有落入下风。

　　一人面容刚毅英武，手提黑色酒葫芦，身穿一袭宽大的青色衣袍，给人一种潇洒豪气的感觉。

　　正是太虚宗这一代的最强传人，号称力压同代的绝世奇才孙泽豪！

　　而另一个则身穿白袍，面容俊秀，犹如一座冰山般，散发出生人勿近的冷意。

　　正是不死宗这一代的最强传人夏凌木，也是唯一一个可与孙泽男正面硬撼的狠角色。而且有传闻说，此人高深莫测，从来就没有动用过全力。

　　这两人乃是云州年轻一代公认的最强者，虽然修为仅有结丹中期，但却可以越级而战，创下了不少彪悍的战绩！

　　也正是由于这两人在场，一开始的那场大战才没有打起来，不然此刻，乱战早已爆发了。

　　然而，大战虽然没有提前爆发，但是空气中的火药味却越发浓郁，彼此之前看对方都不顺眼。

　　“一群废物。”

　　金翅大鹏鸟忽然开口，冷眼睥睨着人群天骄，轻蔑道：“待不朽殿开启后，我将尔等统统镇杀。”

　　话音落下，人族天骄皆是眉头一皱，却并没有说话。因为他们很清楚，自己并没有资格与这只强大的金鹏鸟对话。

　　“金翅大鹏鸟，你少猖狂，信不信我炖了你。”孙泽豪双眸一冷，针锋相对。

　　“炖了我？”

　　金翅大鹏鸟面色一沉，浑身开始发光，如一轮骄阳般璀璨，道：“不知天高地厚的小子，极境结丹又怎样？先天便比我金鹏一族逊色，我要杀你，易如反掌！”

　　“哈哈，不过是一只血脉不纯的杂毛鸟，也敢如此猖狂？”孙泽豪放声大笑，狂饮了一口壶中酒，尽显冲天豪气。

　　“好，很好，我长这么大，还是第一次有人叫我杂毛鸟。”

　　金翅大鹏鸟双眸冰冷，周身散发出来的光芒越发璀璨了，气势也如至尊降临，威压全场。

　　见状，人族天骄面色微变，严阵以待。

　　就连孙泽豪与夏凌木亦是眉头一挑，皆是不敢大意。

　　毕竟，这头金翅大鹏鸟虽然血脉不纯，但实力仍是恐怖无比，若是发起狂来，恐怕现场很少有人挡住。

　　而就在人族众天骄与金翅大鹏鸟对持时，一道清朗笑声忽然自远方传来，让那只大鹏鸟怒火更甚。

　　“说你是杂毛鸟，难道有错？”

　　话音落下，无论是人族还是其他种族的天骄，皆是为之讶然，而后齐刷刷的朝着声源处望去。

　　只见一个白衣青年自远方缓步走来，身上流转着道韵，每一步落下，这片天地都为之一震。犹若至强天尊降临，震动三千界，威凌九重天。

　　那种气质太过独特，也太过耀眼，将在场所有生灵的目光牢牢吸引。以至于跟在他后面的王阳与林英二人，都被忽略了。

　　“该死的！”

　　金翅大鹏鸟怒火沸腾，冰冷杀意如潮水般骤然涌出。它身为金翅大鹏这一代的最强者，实力强大无比，有几人敢对它不敬？

　　然而眼下，凌仙毫不在意的说了，这让它怎能不怒？

　　不过，当它感受到凌仙的实力后，却是目光一凝，没有立刻出手。

　　与其同时，在场那几个格外强大的生灵，亦是感应到了相仿的气势，纷纷朝着凌仙看过来。目光中，皆是带着一抹惊异之色。

　　“有意思，又来了一尊强者。”石族天骄饶有兴致，一双无神的石眸凝视着凌仙，有几分要出手的意思。

　　孙泽豪眉头微皱，忽然想起来了一个人，不由得问道：“阁下，可是镇杀三皇子的凌仙？”

　　“道友好眼力，正是在下。”凌仙淡淡一笑，坦然承认。

　　经过了长达两个月的披星戴月，终于赶到了这里，刚一到此地，他便听见那只大鹏鸟狂妄的话语。故而，他才出言讽刺，打算杀一杀这只金翅大鹏的威风。

　　“哈哈，好，果然是你。”

　　孙泽豪放声大笑，赞叹道：“凌仙，我平生最佩服那些有胆气的人，而你，无疑是我见过的最有胆气的人。”

　　“道友过誉了。”凌仙淡淡一笑，白袍随着微风轻舞，犹若谪仙般超凡脱俗。

　　“哈哈，公然杀上三皇子的府邸，强势将其镇杀，最后又从大周人皇手中全身而退！”孙泽豪哈哈一笑，道：“凌仙，像你这般的好男儿，值得我孙泽男敬一杯酒！”

　　说着，他右手拨动，手上的酒葫芦携万钧巨力，骤然冲向凌仙。

　　那沿途散发出来的恐怖波动，让人族众多天骄为之变色，但是让他们感到震惊的，是孙泽豪这一举动！

　　要知道，他可是与夏凌木并称为云州双骄的绝世奇才，放眼整个云州，能让他主动敬酒的人可不多。至于年轻一代，那更是从来没有一人！

　　然而此刻，他却是主动对凌仙敬酒，这意味着一种认可，又怎能不让在场众人震撼？而下一刻，他们便越发震撼了。

　　只因，面对那具有万钧巨力的酒葫芦，凌仙仅仅是右手划动，便轻易卸去了此物的力道。

　　而后，他直接狂饮了一口，顿时感觉五脏六腑犹如火烧般，不由得笑道：“好烈的酒，好香的酒。”

　　“哈哈，男儿就该喝烈酒，那些软绵绵毫无劲道的酒，只有那些娘娘腔才会喝。”

　　见凌仙没有丝毫犹豫，便饮下了一口酒，孙泽豪双眸中的赞赏越发浓郁，大笑道：“凌仙，我孙泽豪的规矩你可能不知道，谁喝了我敬的酒，便意味着我想与谁做兄弟。不知道，你可愿与我做兄弟？”

　　“有意思。”

　　凌仙嘴角扬起，来之前他便对孙泽豪有所耳闻，知道此人好酒嗜战，极重情义。不过很少有人能够进入他的法眼，只要他对谁敬酒，那便代表着一种认可。

　　“被人认可了啊……”

　　凌仙轻笑一声，对这位重情义的汉子同样有几分好感。因此，他右手一拍酒葫芦，大笑道：“既然如此，那便请你，饮下这一口结拜酒！”

　　话音落下，酒葫芦如流星般划破长空，携雷霆之势，冲向孙泽豪！

　　既然此人一开始，是在酒葫芦中藏着万钧巨力，来试探他的实力。那凌仙，自然也是要以此，来掂量一下孙泽豪的实力！

　　他凌仙的兄弟，可不是谁想做就能做的！

　　“哈哈，来得好！”

　　感受到那酒葫芦蕴藏着凶悍力道，孙泽豪双手划动，形成了一个散发出无穷吸力的圆圈，将那凶猛而来的力道化解。

　　然而，就在他的手抓住酒葫芦的刹那，眉头忽然微皱，手臂被震得有几分发麻。这让他暗自苦笑一声，没想到凌仙竟然如此恐怖。

　　不过，他表面上并没有露出异常，直接牛饮了一口烈酒，大笑道：“哈哈，痛快！”

　　见状，凌仙淡淡一笑，道：“那我们，就算是结拜了？”

　　“哈哈，我辈中人无需拘泥于繁文缛节，有这个心便好。”孙泽豪哈哈大笑，看着对面的俊秀青年，道：“我年纪比你大，所以这大哥，就让我来做吧。”

　　“这可不行。”

　　凌仙玩味一笑，道：“不如这样，我们以这只杂毛鸟比试一下，看谁能够以最短的时间将其镇压，胜者为大哥，如何？”

　　“哈哈，这个提议我喜欢！”孙泽豪哈哈大笑，目光看向了那只金翅大鹏鸟。

　　与其同时，凌仙的目光也移了过去。

　　顿时，气氛骤然凝重。


第0298章 开启

　　此刻大日高悬，垂下无尽温暖。

　　不过，落月涧却是一片冰寒，犹如坠入冰窟，让人不寒而栗。

　　只因，场上三大高手鼓动气势，那股凛然杀意，让此地的气氛骤然凝重。

　　“该死的，你们也太不把我放在眼里了。”

　　金翅大鹏扑闪着一双宽大羽翼，再也压制不住心头的怒火了，它虽然不是纯血金鹏，但也是它们种族这一代的最强传人。无论是实力与地位，皆是冠绝云州，谁敢对他不敬？

　　然而此刻，凌仙与孙泽豪两个人，却是浑然没有将他放在眼里。并且将它当成了一个尺度，谁能以最短的时间将它镇压，谁便可以当大哥，这是何等的不在意？

　　又让心高气傲的它怎能不怒？

　　“哈哈，这只杂毛鸟怒了。”孙泽豪放声大笑，道：“老弟啊，这次你可输定了，大哥一定会以最短的时间，将这只杂毛鸟镇压的。”

　　“话可别的说的这么满，谁当大哥，还是个未知的结果。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向前方那只金翅大鹏，道：“当务之急，应该是考虑一下，谁先上吧。”

　　“这还用说，自然是我先上，省的劳烦老弟你出手了。”孙泽豪大口喝了一口酒，脸色顿时变得通红，浑身弥漫着一股酒气。

　　与此同时，他散发出来的气势也越发恐怖了，犹如一尊太古凶兽觉醒，气势压千古！

　　顿时，在场众多生灵面色微变，就连那几尊格外强大的生灵，目光亦是闪过一丝忌惮。

　　“不愧是号称力压同代的孙泽豪，这等实力，确实不俗。”凌仙暗暗赞叹了一句，他对此人的观感不错，故而才没有拒绝他的敬酒。

　　“真是找死啊。”

　　感受到那股凶悍的气息，金翅大鹏并没有变色，它冰冷的瞳孔死死盯住孙泽豪与凌仙，道：“既然你们迫不及待的想要找死，那我就成全你们，一起过来受死！”

　　“杀鸡焉用宰牛刀，对付你，我一个人就够了！”

　　孙泽豪哈哈大笑，他没有多说废话，抬手便是一拳轰出，震动了四方！

　　见状，金翅大鹏浑身绽放出璀璨神光，一根根金色神羽如利剑般，携开天裂地之威，朝着孙泽豪呼啸而去！

　　两尊生灵皆是称霸一族的绝世天骄，因此刚一出手，便显露出了骇然神威，有种气吞山河之势！

　　“哈哈，一只杂毛鸟，也配把羽毛当作神剑？看我拔光了你的羽毛！”孙泽豪战意高昂，将方才饮下的烈酒张口吐出，顿时便化成一挂万丈银河，挡住了那些犀利神羽。

　　“狂妄的人类，受死！”

　　金翅大鹏鸟扇动羽翼，犹如一个小太阳，瞬间俯冲到孙泽豪面前，金色羽翼横拍而出！

　　顿时，无与伦比的神威席卷开来，震动了六和八荒！

　　不过，面对这至刚至猛的一击，孙泽豪并没有慌乱。只见他双手划动，一条青龙虚影浮现而出，以潜龙出渊之势，迎上了那一只遮天羽翼！

　　轰！

　　两大攻击对撞的瞬间，爆发出冲天巨浪，让周围的生灵不由得倒退几步，目光中涌动着一丝骇然。

　　每一尊生灵都在感叹着金翅大鹏鸟的强悍，也对能够与它正面硬撼的孙泽豪，感受到了一丝敬畏。

　　从这一击对轰中便可看出，孙泽豪不愧是云州年轻一代的领袖，实力与名头成正比！

　　“哈哈，痛快，想到你这只杂毛鸟倒是有几分实力，再来！”

　　放声大笑，孙泽豪战意高昂，豪情万丈。抬手间有一种无敌之势，震动天宇，惊颤乾坤！

　　不过，他虽然强悍，乃是一个可越级而战的极境结丹。但他的对手，可是一只金翅大鹏，号称可捉星拿月，撕天裂地的太古神禽！

　　“人类，今日我便让你知道，人族与天下万族的差距在哪里！”

　　金翅大鹏鸟高悬于半空中，周身散发出璀璨神华，犹如一轮永恒骄阳，光耀十方。只见它双翼巨震，抖落无尽神羽，犹如一柄柄开天神剑，将这片战场尽数笼罩！

　　下一瞬，神羽横空，自九天之上垂落，进行无差别的攻击！

　　“轰轰轰！”

　　空间破碎，大地开裂，每一根神羽都具有滔天神威，攻向此地所有生灵。

　　顿时，在场所有生灵皆是眉头皱起，就连凌仙与那几尊格外强大的生灵也不例外。

　　没办法，金翅大鹏鸟这种生物太强大了，尤其是在它施展出天赋神羽时，更是强大到八荒惊颤！

　　“好强的金翅大鹏！”

　　目光一凝，凌仙运转至强天眼诛天下，耀眼的神光浮现而出，将临近在身边的神羽挡下。

　　在场其余人等，亦是各展神通，抵抗着这种无差别的神通。

　　不过，绝大多数生灵都无法做到像凌仙那样举重若轻。除了那几尊格外强大的天骄，每个人抵抗起来，都十分吃力。

　　“哼，该死的杂毛鸟！”

　　孙泽豪冷哼一声，施展出太虚宗的强大神通，将那一根根璀璨神羽拦下。

　　然而，趁他无暇他顾之际，金翅大鹏鸟双翼振动，犹若瞬移般出现在了他的面前。而后，无尽神光冲霄，恐怖的双翼横拍而出，誓要将眼前之人拍成肉泥！

　　千钧一发之际，一道无敌拳印骤然轰出，携开天辟地之神威，瞬间来到了金翅大鹏鸟面色。

　　轰！

　　拳芒与羽翼骤然相撞，爆发出无与伦比的恐怖波动，连天边的云彩都崩散了。

　　下一瞬，金翅大鹏鸟飘身而退，双眸死死地盯住下方那道白衣身影，犀利如利剑，却暗藏着一丝忌惮。

　　虽然方才那一记对轰，它并没有受伤，但是羽毛却被打落了数根。要知道，它可是傲视云州同代的大鹏一族，即便是掉落几根羽毛，那也是不得了的事情！

　　“哈哈，不愧是强势轰杀三皇子的凌仙，这一拳够劲，够霸道！”孙泽豪爽朗大笑，亦是抽身而退，而后灌下了一口烈酒。

　　“过奖了。”凌仙淡淡一笑，飘然来到半空中，打算将这只大鹏鸟镇杀在此。

　　然而，他还没有来得及出手，这片空间便陡然黯淡了下来，一股玄而又玄的气息弥漫而来。

　　下一刻，无尽神华冲霄，将暗淡的天空映照的五光十色，绚烂如虹。

　　紧接着，一座气势恢宏的大殿虚影浮现在半空中，宛若亘古长存的天仙寝宫，散发出久经沧桑的味道。

　　不朽殿，即将开启！


第0299章 奇异空间

　　半空中，一座宏伟宫殿浮现出来，弥漫着一股历经沧桑而不朽的气息。宛若天尊寝宫，真仙居所，神秘而又宏大。

　　正是传说中的不朽殿。

　　此殿刚一现身，便散发出无穷无尽的光芒，吸引了所有人的瞩目。

　　在场每一尊生灵都神情激动，眸光火热，仿佛见到了一件稀世珍宝。

　　而事实上，此殿也的确算得上是绝世宝物，因为其中蕴藏着数之不清的机缘，是任何一个修士都梦寐以求的天堂！

　　不过，在众多天骄面露火热的同时，神情中也藏着一缕担忧之色。

　　他们很清楚，一旦不朽殿开启，那也就意味着，决战即将开始！

　　而且，并非是印证修为，而是那种不死不休的决战。如此一来，众人又怎能不感到担忧？

　　不过，那几尊格外强大的生灵，不仅没有露出忧色，反而是露出一抹自信的笑容。

　　“终于开启了，我也可以无所顾忌，大开杀戒了。”

　　石族天骄咧嘴一笑，硕大的石瞳看了看那群人族天骄，而后将目光移向了凌仙，道：“你这小子很是狂妄，所以进去之后，给我小心点。”

　　“你这是威胁？”凌仙双眸一冷，恐怖威势骤然降临。

　　“不，不是威胁。”

　　石头人冷笑一声，瞳孔漠然的盯着凌仙，道：“而是判定。”

　　“这么说，你是认定可以镇压我了啊……”凌仙嘴角扬起，道：“石头人，但愿等进去之后，你还能说出这句话来。”

　　“有意思的小子，我保证，你会被我捏得粉碎。”石头人轻蔑一笑，脸上满是倨傲之色，根本就没把凌仙放在眼里。

　　剩下那几尊实力冠绝此地的异族天骄，亦是不怀好意的凌仙一眼，皆是带着几分凛然的杀意。

　　显然，这几尊实力非常强大的生灵，已经将凌仙当成了猎物。

　　尤其是那只金翅大鹏鸟，更是不屑一笑，说了一句十分嚣张的话语。

　　“你们不要和我抢，我要拘禁此人的灵魂，让他成为我永远的奴仆！”

　　话音落下，凌仙面色一沉，恐怖的气势席卷而出，将此地尽数笼罩。他修道至今，还从来没有人敢说要将他收为奴仆，自然是怒火中烧。

　　“嘿嘿，小子，念在祖训的份上，我不与你即刻动手。等到此殿开启，我一定要将你收为奴仆，让你永远受我的奴役！”

　　金翅大鹏鸟悬浮于半空中，犹如一尊至强天仙，冷眼睥睨着凌仙。

　　“我不想与你废话，既然你想进去再解决，那我随时等着你。”凌仙神情冰冷，淡淡瞥了大鹏鸟一眼，在心里对此妖下了必杀令。

　　不过眼下，不朽殿开启在即，不适合与其交战。故此，他将目光移向那逐渐凝实的大殿，道：“快要开了，准备一下吧。”

　　“我明白。”

　　一旁的孙泽豪点点头，看着下方众多人族天骄，轻叹道：“不知道这一次，十朝九宗的天骄会战死多少。”

　　“唉，只能尽力而为了。”

　　凌仙亦是轻叹一声，道：“一会进去，你我还有那个不死宗的天骄，尽量找上异族那几尊生灵，避免让它们大肆屠杀。”

　　“我倒是没问题，不过夏凌木那个小子，未必肯合作。”孙泽豪眉头皱起，道：“此人十分诡异，应该只是冲着夺宝来的，不会把那些人的性命放在心上。”

　　闻听此言，凌仙心头一沉，叹息道：“如果真是这样，那我们的压力可就重多了。”

　　这是很显然的事情，异族那边至少有五尊与他同等级的强者，本来便实力不对等。若是夏凌木袖手旁观，那局势便更加严峻了。

　　“没办法，能保就保，不能保也别把自己搭进去。”孙泽豪无奈一笑。

　　“只能如此了。”凌仙叹息一声，也觉得无可奈何。

　　毕竟，他只是一个人，纵然再强，也难以抵抗五个同阶高手！

　　而就在二人谈话之际，天空中的宫殿虚影越发凝实，散发出来的气势也越发恐怖，给人一种高深莫测的感觉。

　　轰！

　　无尽神光绽放，恐怖气息流转，不朽殿忽然垂下数道神光，笼罩在了现场每一尊生灵身上。

　　下一瞬，所有人都感受到了一股巨大吸引力，拉扯着自己腾空而起，朝着半空中的恢宏大殿飞去。

　　那股吸力虽然柔和，但却十分强横，即便是强如凌仙、金翅大鹏鸟也难以抵挡。只能任由这股不可抗拒的吸力，将自身带入不朽殿中。

　　“这种感觉……倒是与造化宫很像。”

　　凌仙眉头皱起，感受着这股相似的吸引力，心中不禁有几分狐疑。不过眼下的情况，已经不允许他多想了。

　　眨眼之间，这道光束便将他带进了不朽殿，也将所有人都带来了这里。

　　而当众人踏进这座金碧辉煌的大殿后，便感觉到了一阵眩晕感传来，随即便被传送到了不知名的地方。

　　每个人都是如此，即便是那几尊格外强横的生灵，也没有办法抗拒这种神秘伟力。不过如此一来，倒是让不少人族天骄松了一口气，至少不用一开始，便面对那些强悍的异族了。

　　……

　　眩晕感过后，凌仙睁开了眼眸，发现自己置身于一座十分空旷的空间中。

　　放眼望去，此地一片金黄，无论是头顶脚下，还是前后左右，皆是黄橙橙一片。而且，此地还是一个密封的奇异空间，就像是一个金色的盒子，将他困在了里面。

　　“这便是不朽殿么……”

　　感受着此地的诡异，凌仙不由得眉头皱起，运转神魂之力探查着周围的情况。而后，他便发现，这里居然存在着一个阵法。

　　一个具有封闭效果的强力阵法。

　　“这……是要进入此地的修士破解阵法，去往下一个地方么？”凌仙暗自猜测，感到满头雾水，摸不清这不朽殿究竟是什么情况。

　　而就在这时，他眼角的余光忽然瞥见左边有一个晶莹剔透的玉盒，下意识地缓步走去。

　　随即，凌仙衣袖一挥，将玉盒打开。发现里面装着一株火红色的灵药，散发出沁人心脾的方向，与专属于六品的灵气波动。

　　见到这一幕，他顿时确定了方才的那个猜测，不由得失笑一声。

　　“看来，自己需要打破此阵，去下一个空间了。”


第0300章 变态的破阵速度

　　金色的奇异房间中，凌仙神情平静，依旧是那般风轻云淡，没有因此地的强大阵法而变色。

　　反而，他还有一种欣喜。

　　依他的推测，应该是每个人都被传送到了这样一个房间，而每一个房间都有一种宝物。也就说是，若是想拿到更多的宝物，那便需要破解空间的阵法，去到下一个房间。

　　而阵法，对于拥有阵仙传承的他而言，算得了什么？

　　若是真如他推测那般，每一个房间都会放置着一种宝物，那不朽殿的多半宝物，大概就要进入他的储物袋里了。如此一来，他又怎能不感到欣喜？

　　“这不朽殿，倒像是为自己量身定做的一样。”凌仙嘴角扬起，随即心念一动，将那株六品灵药收入储物袋。

　　虽说以他如今的地位，六品灵药根本算不得什么。不过他身为一个炼丹师，既然遇上了，自然是要收入囊中，说不定日后有用得到的地方。

　　“好了，现在该看看这座阵法了。”凌仙淡淡一笑，随即运转神魂之力，探查着隐藏在房间中的无形阵法。

　　在他的感知下，发现空间中的阵法乃是一种封禁类的阵法，此阵没有别的能力，唯一的用处便是封锁。而在不朽殿的加持下，此阵变得极其强悍，即便是凌仙全力一击，也无法损伤到此阵分毫。

　　也就是说，进入不朽殿的修士都无法使用蛮力，只能乖乖破解。

　　“有意思，这样一个无法用力量解决的阵法，自己的优势可太大了。”

　　探查到此阵的特质，凌仙笑得越发灿烂了，他精通阵法一道，自然是不将此阵放在眼里。

　　不过其余人可就没这个本事了。抛开人族不谈，那些异族每日只知道修炼，又有几个懂得阵法？

　　如此一来，凌仙自然是满脸笑容，整个人都变得愉快了。

　　“赶紧破阵，多拿点此地的宝物，然后找上那几尊强大的异族，减少己方的压力。”凌仙缓缓敛去笑意，而后沉浸心神，将注意力集中在虚空中的阵法上。

　　此阵并不算高级，不过却相当复杂，而且极难破解。若是换做一般的阵法师，想必少说也得几天的时间才可以，不过对于他而言，那自然是很快便能够破解。

　　不过当动手破阵时，即便是凌仙自己，也被那堪称变态的破阵速度吓了一跳。

　　只见他先是找出了这座阵法的几个漏洞，随即双手捏印，打出了阵仙传承中记载的破阵法诀。

　　然后，就没有然后了。

　　废话，阵都被破了，还能有什么然后？

　　“这……不会这么简单吧。”

　　感受着此地的禁锢之力已经消失，凌仙自己都呆住了，完全没有想到此阵竟然会如此简单。

　　照他的推断，自己确实可以轻易破解此阵，不过少说，也得花半个时辰的时间。然而眼下，却仅仅是那么花了几息时间，便瓦解了此阵，这让他怎能不感到震惊？

　　幸好，此地除了他自己没有别人。要不然，恐怕换做任何一个人，都得惊掉眼珠子，震撼到无以复加的地步！

　　“这是怎么一回事，按理说，不应该这么快速才对啊……”凌仙皱着眉头，站在原地左思右想，寻找着为何可以如此快速解开此阵的原因。

　　很快，他便想通了原因，并非是此阵太过简单，而是他的阵道造诣又精进了。

　　是的，早在海外时，他的阵法造诣便已经很精深了。毕竟，他身具阵仙传承，本身悟性亦是奇高，参悟起来自然是事半功倍。

　　虽说回归之后的几个月里，他没有参悟阵道，但是那三个月的惬意生活，却让他的心境提升了一个档次。

　　而心境提升带来的转变是全方位的，首先一点，便是他在阵道的造诣自然跟着提升了。故此，他才能在短短几息之间内，便将此阵破解。

　　虽说此阵品级不高，但是却十分繁琐复杂，能够在几息之间找出弱点，从而破解，已经是极其不易的一件事了。

　　想必即便是真正的阵法宗师来了，也很难做到更好。

　　“看起来，自己如今的阵道造诣，已经隐隐有和宗师媲美的意思了。”凌仙嘴角扬起，露出一抹略带得意的笑容。

　　他接触阵道也不过就是几年的时间罢了，然而就在这短短几年间，他却成长到如今的地步，这可是一件相当不可思议的事情了。

　　换做是任何一个人，恐怕尾巴都得翘到天上去，他自然难免有些得意。

　　而在感到得意的同时，他也有几分火热。试想一下，别人需要花好几天才能破解的阵法，到了他这，只需要短短几息时间，这意味着什么？

　　意味着他完全有可能，将此地的宝物搜刮一空！

　　“好了，既然破阵的速度如此之快，那这不朽殿的宝物，舍我其谁？”

　　凌仙嘴角扬起，一想到自己有可能将此地的所有宝物，全部都收入囊中，他的心头便涌出几分火热。

　　因此，他迈开大步，穿越金色墙壁，离开了这个房间。

　　而后，果然如他所推测那般，又是一个金灿灿的房间，出现在了他的眼前。

　　“果然如此……”

　　淡淡一笑，凌仙没有丝毫犹豫，大步走向房间中正中央的玉盒。而后，他便又看到了一株六品灵药。

　　这让他有几分喜悦，也有几分失望。不过一想到后面，还有不知道多少个房间在等待着自己，他便浑身都充满了干劲。

　　“走吧，将不朽殿的宝物搜刮一空！”

　　怀揣着这个宏伟的目标，凌仙再次展现出了那个变态的破阵速度，而后踏上了一条难以想象的搜刮之路。

　　对于他这样一个阵道奇才而言，此刻的不朽殿就好比是一头小绵羊，难以抵挡他如狮子般的凶悍。

　　而每当凌仙拿到一个房间的宝物后，他便会挥手破阵，来到下一个房间。之后再度取走宝物，再次挥手破阵，重复着这一个动作。

　　就这样，他周而复始，不知道破解了多少个房间，也不知道拿到了多少宝物。只知道，他破阵的速度越来越快，从一开始的几息时间，逐渐变成了弹指可破。

　　到了现在，他已经都懒得看了，直接一挥手，而后便踏进下一个房间了。

　　这让他越来越无语，也越来越不耐烦。因为破解了这么多房间，拿到的宝物除了一些品级不高的灵药，便是自己根本用不上的低阶法宝，并没有收获什么价值惊人的宝物。

　　故此，凌仙索性放弃了逐个破解，转为研究整个不朽殿的阵法，竟是打算将此地的无数宝物一网打尽！

　　不得不说，这是一个疯狂而又伟大的想法，也是一个难如登天的想法！

　　若是成功，那他可算是开万古之先河了。

　　“每一个房间的阵法虽然不同，但却大同小异，本质上并没有改变。”凌仙靠在墙壁上，脑海中模拟出一个巨大的阵法，喃喃道：“现在我要做的，便是将那些阵法的本质演化成一个巨大的阵法，从而加以破解。”

　　“这可是一件难如登天的事情，不过若是太简单了，那岂不是毫无挑战力？也会少了很多乐趣啊……”

　　嘴角扬起，凌仙心知自己不可能完成这个浩大的工程，不过他此刻已经懒得逐个破解了。因此，他索性就当作消磨时间了，反正闲着也是闲着。

　　仔细回忆着自己破解的那众多阵法，凌仙沉浸心神，在脑海中构建出了一个庞大的阵法模型。那错综复杂的线路，密密麻麻的纹络，想必即便阵法宗师见了，也会感到头疼与无力。

　　不过，凌仙的心态很好，他根本就没想过自己能够破解，只是当成一件趣事去做。如此一来，他不仅没有感到头疼，反而是兴致盎然。

　　就这样，他全神贯注，幻想出不朽殿的整体阵法，认真钻研着破解之法。

　　不过才一开始，他便遇到了难题，因为他无法确定，自己幻想出来的便是不朽殿的整体阵法。

　　要知道，不朽殿存在了无尽岁月，也曾有众多阵法宗师前来，打算将此殿的阵法破解。但是无一例外，所有阵法宗师都束手无策，别说进展，就连一丝头绪都没有。

　　由此可见，想要破解不朽殿的阵法，究竟是一件何等艰难的事情！

　　“不管了，先假设我幻想出来的阵法为真，然后找出其中的弱点吧。”凌仙轻轻摇头，将杂念抛之脑后，专心研究着自己幻想出来的大阵。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　凌仙双眸紧闭，全神贯注，用心研究着脑海中的巨大阵法。而后试图分析出其中的漏洞，从而加以破解。

　　毫无疑问，这是一个浩大的工程！

　　换做别的阵法师，别说是如他这般打算破解，就算只是在脑海中模拟出来，也难以做到！

　　然而，凌仙却能够做到这一步，单凭这个，便足矣他比绝大多数的阵法师，都要强！

　　就在他专心破解阵法之时，他前方的墙壁忽然震动，荡漾出一片水波状的金色光晕，将整个房间所笼罩。

　　下一瞬，一个如雪般纯白的女子自墙壁中穿越而来，如同九天玄女下凡尘，风华绝代，倾国倾城。

　　而此女散发出来的气势，更是犹若天仙，恐怖的让人心颤。

　　顿时，凌仙眉头一皱，缓缓睁开了眼眸。


第0301章 雪玉婵

　　金色房间内，一个绝色倾城的女子穿墙而来。

　　她肤若凝脂，眸如秋水，一袭白衣如雪，满头青丝披散。犹若凌波仙子临凡尘，风姿绝世，超然于众生之上。

　　其容颜可称绝色，身段可称傲人，气质更是脱俗，即便是放眼天下，想必也是最顶尖的美人儿。

　　“嗯？”

　　感受到那股隐而不发、却强横至极的气息，凌仙缓缓睁开眼眸，看到了那个风华绝代的女子。之后，饶是以他见惯了人间绝色的心性，也不由得有几分怔住。

　　别忘了，他这么多年来，可是见过了太多绝色美人。林青衣、宫锁心、燕凝脂等，哪一个不是倾国倾城的美人儿？

　　就连艳压天下的即墨如雪，他也是想见就见，早就形成了一定的免疫力。寻常美人儿，别说是撼动他的心，即便是让他有一丝涟漪，都难以做到。

　　然而眼下，见到此女的刹那，他却是有几分怔住。这便足以证明，此女当真是倾城倾国，艳冠天下。

　　不过，凌仙到底不是寻常之人，面对如此绝色佳人，他也很快便回过神来。同时，暗自戒备起来。

　　只因，在他的感知下，此女异常恐怖，乃是与自己同等级的强者。并且，这个清丽脱俗的女子，不是人族。

　　也就是说，他与她乃是敌人。

　　“进入此地一个多时辰了，你是我第一个见到的人。”

　　清丽女子淡淡开口，神情并没有什么变化，仿佛根本就没有把凌仙放在眼里。

　　“彼此彼此，想不到我第一个见到的生灵，居然会是异族。”

　　凌仙眉头微皱，见此女与人族的外貌并无两样，不禁问道：“我能察觉到你不是人族，只是我很好奇，你的外貌与人族并无两样，不知是何种族？”

　　“是何种族有什么区别么？”

　　绝色女子嘴角露出一抹讽笑，道：“在你们人族眼中，天下万族不都是异族？你又何必多问？”

　　“好一个牙尖嘴利的女子。”

　　凌仙淡淡一笑，随即收敛了笑意，周身自然散发出一股滔天威严，道：“那我请问，在你们异族眼中，人族不也是你们奴役的奴隶？”

　　清丽女子秀眉一挑，顿生几分英气。不过，凌仙说的一点都没有错，她根本无从反驳。

　　“说不出来就对了。”

　　凌仙嘴角扬起，那种如九天神帝般的威压骤然消失，仿佛刚刚的气势，只是幻觉罢了。

　　“也没什么可说的，天下万族与人族天然对立，不是一两句话便能够解决的。”

　　清丽女子朱唇微启，青丝与白袍无风自舞，道：“相逢即是有缘，你我应当珍惜这次缘分才是。”

　　“不死不休的缘分么？”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“将生死决战说的如此文雅，你这女子，倒也有趣。”

　　“我不想与你多说废话。”绝色女子神情淡漠，恐怖的气势骤然席卷，犹如至强天尊降临，恐怖的让人心颤。

　　“既然遇见了，那便出手吧。”

　　“果然是一尊强横的生灵，丝毫不逊于那只金翅大鹏。”

　　凌仙神情一凝，随即暗自苦笑，不愿与这个女子动手。倒不是他怕了此女，而是脑海中的大阵有了一丝头绪，正处于一个关键点。

　　若是与这女子交战，那这一丝头绪必定会消失，再想抓住，那可便难如登天了。故此，他不想动手，也不能动手。

　　“先暂避锋芒，日后再说。”

　　刹那间，凌仙做出了决定，笑道：“我还有事，不能与你动手，先走一步了。”

　　“走？”

　　绝色女子失笑着摇摇头，为凌仙的狂妄自大而笑。她自小接触阵道，造诣称得上是精神，即便是一般的阵法大师，也难以与她比肩。

　　然而，在面对此地的阵法时，她却是足足花了一个时辰，才将其破解。由此可见，金色房间中的阵法，究竟有多少难以破解。

　　故而，当凌仙轻飘飘的说出“先走一步”这句话后，她才忍不住发笑，俏脸上尽是嘲讽之意。

　　见状，凌仙眉头微皱，道：“你为何发笑？”

　　“自然是在笑你自不量力。”

　　绝色女子嘴角含笑，道：“此阵极其复杂，即便是我，没有一时半刻，也休想破解。难道你认为，你破阵的速度，会比得上我发出一道攻击么？”

　　“原来你是为这个发笑。”

　　凌仙淡淡一笑，他忽略了一件事，那便是此阵的难度。对于他而言，自然是弹指可破，不过在别人眼中，那便是相当困难的一座阵法了。

　　因此，此女面露讥讽，倒也正常。

　　“你的实力不弱，应该可以与我过两招，与其破阵被我轰杀，不如拼命一搏。”清丽女子嘴角露出一抹自信的笑容，道：“所以，你别想着离开了，还是乖乖让我将你镇压吧。”

　　“想镇压我，那就看你，有没有这个本事了。”

　　淡淡一笑，凌仙懒得与此女废话，随手那么一挥衣袖，房间内的禁锢阵法便瓦解了。前方的墙壁也随之裂开，露出一道允许成年男子通过的缝隙。

　　之后，他一步踏进缝隙中，墙壁随之闭合，就这么离开了这间房间。

　　顿时，绝色女子呆住了。

　　小嘴微张，美眸瞪大，她呆呆看着眼前这一幕，整个人都傻了。

　　这……这怎么可能？

　　他怎能如此轻松的破解阵法，去往下一个房间？！

　　“不可能……即便是宗师降临，也未必能有如此速度。”

　　女子满脸不敢置信，急忙来到那面墙壁前，用神魂探查着此地的阵法，想要看看此阵是不是非常简单。

　　然而下一瞬，她便知道此阵与先前遭遇的阵法并无两样，同样是那么艰难。并且，她若是想要解开此阵，少说也得花一个时辰！

　　得出了这样的结论，又想到凌仙那轻飘飘的一挥衣袖，此女顿时被震撼了。

　　“仅仅是一挥衣袖，便破了这里的阵法，那个人的阵道造诣，究竟有多高？”女子满脸不可思议之色，被凌仙那随手一挥彻底震撼了，甚至已经到了无以复加的地步！

　　而在震惊过后，取而代之的便是不服气。

　　她悟性奇高，又得遇高人，阵道造诣自然是精深无比。别说是年轻一代的阵法奇才，就算是老一辈的阵法大师，也难以与她比肩！

　　然而眼下，一个与她差不多年纪的青年，居然以如此变态的速度破解了此阵，这让她怎能服气？

　　“可恶，我雪玉婵自小修习阵道，怎么可能输给他？绝对不可能！”

　　绝色女子玉手紧握，一双秋水般的乌黑眸子中，闪烁着炽盛的火焰。

　　那是熊熊斗志的体现。


第0302章 抓狂

　　金色房间中，雪玉婵斗志燃烧，整个人的气质瞬间有了变化。

　　如果之前的她，如同凌波仙子下凡尘，气质超凡脱俗。那么此刻，她便好似一柄开天辟地的神剑，锋芒尽显，照耀山河！

　　很显然，她受刺激了，也被打击了。

　　没办法，凌仙那堪称变态的破阵速度，换做任何一个阵法师，都被倍受打击。区别在于，有的人被打击得毫无斗志，生不起一丝追赶的念头。

　　而有的人则是被激起了斗志，誓要追上凌仙的脚步！

　　无疑，雪玉婵便是这种人。

　　故而，她沉浸心神，以神魂之力探查着此阵的弱点，打算尽快破掉禁锢，追上那个男人的身影。

　　可惜，破解阵法需要相当专注的注意力，而她脑海中想的都是方才那个俊秀男子的影子。

　　仅仅是随手一挥，禁制便随之瓦解，那家伙用的是什么手段？

　　雪玉婵越想越急，越急也就越乱。她本来便没有凌仙那么高深的阵道造诣，再加上她此刻满脑子想的都是尽快破阵，又怎能沉浸下心神，专心破阵？

　　如此一来，她不仅没有超水平发挥，反而是连正常水平都没有达到。

　　原本，她大约只需要一个时辰便可以破阵。然而此刻，时间已经在不知不觉中过去了一个时辰，她却只到了此阵的三个弱点，距离破阵还差一线。

　　“可恶，难道那家伙真有如此厉害，仅仅是随手一挥，便能破除连阵法大师都感到头疼的大阵？”

　　雪玉婵银牙紧咬，满脑子想的都是尽快破阵，追上那个可恶的男人。

　　不过她毕竟也是一族天骄，很快便意识到自己犯了大忌讳，急忙收敛心神，将凌仙那一挥手的风姿驱逐出了脑海。

　　只是，她虽然逐渐镇定了下来，但那抹阴影一直残留到心头。导致她又花了半个时辰，才找到了此阵的最后一个破绽。

　　而当她松了一口气，施展法诀破阵时，却因为迫切见到凌仙的心情，再次出了差错。之后，她好不容易稳定心神，费了九牛二虎之力，才终于打开了禁制。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，金色墙壁自动分开，露出一个允许成年人通过的裂缝。

　　“呼……终于解开了。”雪玉婵长长舒了一口气，旋即迫不及待踏进了裂缝中。

　　之后，她便看到了凌仙靠在墙壁上，紧闭着双眸，似乎是正在思索着什么事。

　　见状，雪玉婵冷笑一声，道：“可恶的小子，我看你这回往哪逃！”

　　“嗯？”

　　凌仙微微一怔，见到那一张熟悉的倾世容颜，笑道：“过了两个时辰，你才破开禁制，这样的速度，也敢说出如此狂言？”

　　说着，他懒得与此女废话，又是那么随手一挥。

　　只听“咔嚓”一声，禁制再次被他轻易破解。

　　“我先走一路，你慢慢破解吧。”

　　轻笑一声，凌仙迈开步子，在雪玉婵惊愕的目光，再次消失不见。

　　“我……你……”

　　雪玉婵瞪大了一双美眸，再次陷入了呆滞。

　　她只看见凌仙随手一挥，神光闪烁，而后那禁制便消失了。整个过程如行云流水，一气呵成，快得不可思议，也简单的不可思议。

　　仿佛他破解的不是一座让阵法大师都头疼的阵法，而是随手推开了一扇门，还是一扇没有锁的门！

　　我去你大爷！

　　你丫要不要这么变态啊！

　　雪玉婵这个气啊，平日里的淡然从容，早就抛到了九霄云外，气得在地上直跺脚。

　　按理说，她身为一族最强天骄，心性应该是十分镇定才对。可是面对一个随手破阵的妖孽，饶是以她的心性，也无法保持淡定了。

　　“可恶的小子，这个世上怎么会有如此变态的人？就那么随手一挥，禁制便被破解了，这也太不可思议了。”

　　雪玉婵咬牙切齿，心头充满了不甘与愤怒。她从小便修习阵法，造诣无比精深，即便是一般的阵法大师，也难以与她比肩。

　　然而此刻，一个和她差不多年纪的青年，却能够挥手破阵，这让心高气傲的她如何能受得了？

　　“我雪玉婵还就不信了，放眼云州，当真能出现一个远胜于我的年轻一代？”雪玉婵发了狠，一闪身便来到金色墙壁前，打算继续追赶着凌仙。

　　这一次，她吸取了上次的教训，并没有直接破阵，而是做了不下百次的深呼吸。为的，便是将凌仙一挥手的风采驱逐出脑海，压下对他的不甘与愤怒。

　　大概过了片刻，她终于平复了心情，将心神放在了面前的阵法上。

　　而当她专注于阵法上时，终于发挥出了原有的水平，她先是花了半个时辰，找出了眼前这座阵法的弱点。旋即玉手捏印，打出一道道阵道法诀，全力冲击着那五个弱点。

　　整个过程犹如行云流水，一气呵成，足以见得，她的阵法造诣相当不错。

　　毕竟，她也是悟性奇高的阵法奇才，若不是被凌仙乱了心，又岂会浪费那么多的时间？

　　不过，即便她再不错，也仅仅是不错而已。相比起凌仙那个变态来，她仍是差了一大截。

　　这一点从破阵速度上便可看出，此刻的雪玉婵已经发出了原有的水准，甚至有点超水平发挥的意思，但却依旧花了一个时辰的时间。

　　而凌仙呢？

　　弹指一挥间！

　　这是多么巨大的差距？！

　　“这一次不要废话，踏进下一个房间的刹那，我便直接出手，将那个混蛋镇压！”

　　雪玉婵深深吸了一口气，平复着胸中的激动，仿佛即将做的事情，关乎着苍生一般。而当她准备了片刻后，平日里的自信从容再次回到她的身上。

　　“混蛋，接受我的判决吧。”

　　莲步轻轻踏出，雪玉婵嘴角露出一抹自信的笑容，仿佛已经看到自己抬手，将凌仙轻易镇压时的画面。

　　然而，当她踏进下一个房间后，却是气的银牙紧咬，连身体都哆嗦了。

　　只因，她看到了对面的墙壁上裂开一道缝隙，而后那一袭白衣便从视线中消失了。

　　这意味着什么？

　　意味着凌仙在感应到她进来的一刹那，便破解了阵法，连面都懒得与她打了。

　　“混蛋，这个混蛋，你别让我抓到你！”

　　平日的镇定从容，再度被抛到了九霄云外，雪玉婵气的俏脸铁青，再也压制不住心头的怒火了。

　　那恐怖的气势席卷而出，犹若至尊动怒，肆意冲击着整个房间！

　　可惜，任凭她如何发威，整个房间都纹丝不动，一点事都没有。

　　这让她气得娇躯颤抖，都快要抓狂了。

　　“混蛋，我一定要逮到你！”


第0303章 郁闷的两个人

　　雪玉婵很郁闷，十分郁闷。

　　她可是一族最强天骄，从小便地位尊贵，如同公主般集万千宠爱于一身。而她的天资也极为强悍，先不说她傲视云州同代的实力，单说她的阵道造诣，便称得上是极其强悍。

　　放眼整个云州，能与她比肩的年轻一代几乎没有，就算是老一辈的阵法大师，也难以与她媲美。

　　如此一来，自然是让她养成了自信的性格。

　　然而眼下，凌仙出现了，仅仅是那么随意一挥手，便破解她需要花一个时辰才能解决的阵法，这让她怎能不倍受打击？

　　一个需要花一个时辰，并且是在超水平发挥的情况下。另一个则只需要几息时间，这其中的差距，可太大了，甚至到了难以想象的地步！

　　这让雪玉婵怎能不感到郁闷？

　　而在感到郁闷的同时，她将不甘心与愤怒统统转化为动力，誓要站在凌仙面前，将他狠狠镇压！

　　故而，她再度平复了心情，将心神集中在眼前的大阵上。一边疯狂催动着各种法诀，破解此阵，一边念叨着要将凌仙镇压的话语。

　　如此一来，凌仙也郁闷了。

　　他之所以选择躲避雪玉婵，便是因为他在研究不朽殿的整体阵法，打算将所有房间的宝物一网打尽。可惜，他虽然有一丝头绪，但是离破阵，还差得很远。

　　而此刻，雪玉婵对他不依不饶，大有一种不死不休的架势。虽然每一次都需要很久才能来到他面前，但毕竟也是一个麻烦，想必换成是任何一个人，都会感到头疼。

　　动手吧，又不是一个好时机，不动手吧，便要忍受雪玉婵的纠缠，这让凌仙怎能不感到郁闷？

　　不过，他此刻一心破解不朽殿的中枢阵法，懒得与雪玉婵动手。故此，每当这个女人来到他所在的房间后，他总会轻飘飘地一挥衣袖，带走了自己的身体。

　　留下了一个气到抓狂的女人。

　　之后，不朽殿中便上演了尤为奇怪的一幕。

　　一个气到俏脸铁青的女子，疯狂的破解着阵法，可是换来的结果，却是一次又一次的抓狂。

　　一个清秀男子悠闲地破解着脑中大阵，每当那个女子踏进自己所在的空间后，便会轻拂衣袖，瞬间消失。

　　带走了那无尽的怒意，也带走了那无尽的幽怨。

　　就这样不知道过了多久，雪玉婵仍旧在追，充满了不死不休的坚决。不过随着时间推移，饶是以她不服输的个性，也不免对那个男人心生佩服之意。

　　毕竟有能力的人，总是会受到别人的尊敬。不过单凭这一点，可无法让雪玉婵停下来，因此，她依旧在追赶着凌仙的身影。

　　可是凌仙，却有些不耐烦了。

　　虽说每一次他都可以享受长时间的悠闲时光，而付出的代价，仅仅是随意的一挥衣袖。但是那种被人追着的感觉，着实不好受，何况时间久了，他也厌倦这种游戏了。

　　故此，当他又来到一个房间后，并没有打算继续逃避，而是悠闲地等着雪玉婵的到来。

　　“算了，反正一时半会，也难以破解不朽殿的中枢阵法，还是先将这个麻烦解决吧。”

　　轻轻叹了口气，凌仙斜靠在金色墙壁上，一边闭上眼睛假寐，一边等待着雪玉婵的倾城身影。

　　大概过了半个时辰，他对面的墙壁忽然震动，荡漾出一片金色的涟漪。

　　而后，那熟悉的一袭白衣便出现在了他的视线中。

　　“不错，这一次只花了半个时辰，比以前进步多了。”

　　凌仙淡淡一笑，望着对面那个脸色铁青的绝色女子，笑道：“别用那种杀人的目光看着我，我倒觉得，你应该感谢我才是。若不是因为追赶我，你能进步神速，只用了半个时辰，便来到这里么？”

　　“哼，依你这样说，我倒是得好好谢谢你了。”雪玉婵冷哼一声，美眸死死地盯住凌仙，仿佛可以喷出火来。

　　“那倒不用。”

　　淡淡一笑，凌仙无视了此女的怒火，道：“你只要答应，别再追我就行了。”

　　“做梦！”雪玉婵斥责了一句。

　　“你说你，好歹也是一族天骄，老追着我不放干嘛，不把传出来坏了你的清誉？”凌仙玩味一笑。

　　“你！”

　　雪玉婵秀眉一挑，杀意顿现，整个房间的空气瞬间降至冰点。

　　“我说仙子，你扪心自问，我有招惹到你么？”凌仙无奈一笑，道：“我不就是随手一挥便破了阵，让你感觉自己的颜面受损么？”

　　“我……”

　　雪玉婵一滞，却是无从反驳。

　　因为，凌仙说的一点错都没有。他并没有招惹到她，只是显露出了阵道本领，让她感觉到没了面子。

　　说白了，这件事与他毫无关系，完全就是她自己的心在作祟，只是她一直不愿意承认罢了。眼下，凌仙将此事挑明，自然是让雪玉婵无话可说。

　　“无话可说了吧。”

　　凌仙淡淡一笑，冲着雪玉婵招招手，道：“与其打打杀杀，不如坐下来聊会儿天，你觉得呢？”

　　雪玉婵满头黑线，真想直接出手，一巴掌将凌仙扇飞。

　　就算抛开阵法一事不谈，可二人的身份不同，天然便处于对立的状态，又怎能坐到一起聊天？

　　没有直接动手已经是不错了，还想坐而论道？别做梦了！

　　见状，凌仙无奈一笑，并没有再度邀请。

　　他也明白，自己与雪玉婵天然对立，尤其是在不朽殿中，除了交手还是交手，不存在别的可能。而他之所以不愿与此女动手，是因为在外面时，他并没有发现此女对人族露出杀意。

　　故此，凌仙想试试看，能否劝说雪玉婵不对人族动手。毕竟，相比起那些异族来，人族的实力太弱了，完全不是对手。

　　可惜看雪玉婵的表情，他便知道，此事多半是没可能了。

　　轻声一叹，凌仙开口说道：“也罢，若是你想打，我陪你便是。”

　　“哼，追了你将近三天，我也想试试看，你的实力是否也如阵道造诣那般强悍。”雪玉婵嘴角露出一抹冷笑，俏脸上满是自信之色。

　　可见，她对自己的实力十分自信，坚信自己必定可以镇压凌仙。

　　这也正常，那些一族最强天骄，哪个不是心有无敌念？每个人都拥有十足的信心，坚信自己必定可以傲世群雄，镇压世间一切敌！

　　“不会让你失望的。”

　　凌仙神情逐渐转为漠然，整个人的气质顿时有了变化。如果说，平时的他温和而又可亲，如一个谦谦君子般温润如玉。

　　那么开战之前，他便好似一柄绝世神剑，一旦出鞘，必将尽显锋芒，光寒九州！

　　毫无疑问，眼下的他便是一柄盖世仙剑，拥有开天裂地之威！

　　“难怪，这一次你没有逃……”

　　感受到那如火山般的凶猛气势，雪玉婵秀眉一挑，却没有丝毫畏惧，反而是面露火热之色。

　　“之所以一开始会选择避开你，不是因为我怕了，而是不愿与你动手。”凌仙神情淡漠，道：“此刻我厌倦了这种游戏，所以，我打算让你失去追下去的能力。”

　　话音落下，他身形一闪，瞬间出现在了雪玉婵身前，抬手便是一拳！

　　轰！

　　这一拳，凌仙并没有动用平乱印法，只是单纯的使用了肉身之力。但其威力，仍旧是石破天惊，至刚至猛！

　　“不错的肉身之力，不过，也仅仅是不错而已。”

　　雪玉婵神情平淡，没有丝毫动容。她乃是一族最强天骄，实力十分强悍，即便是放在这次进入不朽殿的众多生灵中，那也是最强大的几人之一！

　　故而，她没有丝毫慌乱，只见她伸出一只纤纤玉手，于平淡中尽显刚猛！

　　轰！

　　两者相撞，爆发出惊人波动，冲向四面八方。

　　幸好，这里是不朽殿，大半威力都会被自动吸收。不然，单凭方才这一击，便足矣将这个房间轰碎！

　　“不愧是此地最强大的几人之一，连肉身也如此强横！”

　　凌仙嘴角扬起，星眸中顿时充满了火热的战意，好久没有活动筋骨，他渴望着一场势均力敌的大战！

　　“杀！”

　　厉喝一声，凌仙浑身爆发出无比骇人的威势，双拳如神龙，轰然杀向雪玉婵！

　　雪玉婵不慌不忙，玉手在半空中划动，顿时，恐怖吸力浩荡而出，将凌仙拳威尽数化解。

　　而后，一片晶莹的雪花忽然浮现，随即便是漫天雪花，飘零起舞。顿时，整片空间的温度下降至冰点，犹如坠入冰窟一般，让人遍体生寒。

　　“这是……雪？”

　　凌仙眉头一皱，隐隐猜到了什么。不过此刻，那片片雪花已经化作利刃向他袭来，根本容不得他有半点思考的时间。

　　刷！

　　漫天飞雪，四下飘零，一片片晶莹雪花犹如利剑，朝着凌仙呼啸而来。沿途之中，一丝丝寒意弥漫，连空间都被冰封了。

　　见状，凌仙无奈的叹了口气。随即双眸闪烁，一杆神戟破空而出，尽显开天锋芒！

　　“杀！”

　　冷喝一声，凌仙犹如一尊无敌斗神，以一杆神戟扫荡八方，迎向了那片片雪花！

　　一个至阴至柔，一个至阳至强，两者轰然交接，爆发出无比恐怖的神威！

　　而就在凌仙持戟迎战之际，这座房间忽然震动，露出了一个身穿金袍的阴冷男子。

　　此人一见到凌仙，双眸中顿时涌动着杀意。而后，他双手结印，一柄金色长剑划破半空，直逼凌仙而去！

　　那森冷的杀意，让凌仙寒毛竖起！


第0304章 战火初燃

　　房间内，一柄金色神剑划破长空，露出绝世锋芒，致命杀机！

　　那森冷的杀意与恐怖的气势，让凌仙寒毛竖起，遍体生寒！

　　这一剑的气机已经将他牢牢锁定，恐怖的气势排山倒海般袭来，除了硬抗，根本就没有闪躲的机会。

　　凌仙意识到了这一点，因此他没有丝毫，直接一戟挥出，无形枪波将迎面而来雪花破灭。而后，他霍然转身，战神戟爆发出无尽神光，迎上了那柄神剑！

　　事情紧急，他已经没有时间多做准备，唯有以神戟之威，抵挡这柄具有裂空之势的凶剑！

　　铛！

　　一生脆响，战神戟与金色神剑轰然相撞，爆发出冲天气浪，席卷四方。

　　下一瞬，金剑破碎，化作一根羽毛消散。

　　而凌仙，也被此剑的滔天神威，逼退了三步。不过即便如此，也足以证明他的强大了。

　　要知道，他可是先破灭了众多雪花，而后又轰散了那柄金剑。这等于是他以一己之力，抗衡了两大超级天骄！

　　这是何等的霸道？又是何等的强悍？

　　“哼，算你小子有几分能耐。”

　　金袍青年冷哼一声，双眸死死的盯住凌仙，充满了凛然杀意。

　　“我当是谁呢。”凌仙淡淡瞥了此人一眼，缓缓吐出了一句满是调侃意味的话语。

　　“原来是你这只杂毛鸟。”

　　顿时，金袍青年的面色阴沉了下来，整个散发出来的杀意更加冰冷了。他死死的盯住凌仙，寒声道：“小子，你这是在找死啊……”

　　“这句话，很多人都对我说过，不过很可惜，他们都死了。”凌仙淡淡一笑，战神戟遥指金翅大鹏，散发出冰冷的杀意。

　　不过，他虽然看起来很平静，但内心中却是暗自戒备着。毕竟眼下，他面对的敌人可仅仅是金翅大鹏，还有一个实力相当恐怖的雪玉婵。

　　这两尊生灵同为异族，与他天然处于对立面，而且实力极其强悍。若是联起手来，那即便是强如凌仙，也得暂避锋芒！

　　毕竟，这可是两个傲视同代的超级天骄！

　　“嘿嘿，小子，别以为自己有几分实力，便有嚣张的资本了。”金翅大鹏鸟冷笑一声，轻蔑的看着凌仙，道：“在我眼里，你连一只蝼蚁都不如。”

　　而后，他将目光移向一旁的雪玉婵，道：“雪仙子，你我两族世代交好，不如联手，将此人镇杀如何？”

　　闻言，凌仙眉头顿时一皱，也将目光看向了雪玉婵。

　　“这倒是个好提议……”

　　雪玉婵嘴角露出一抹淡笑，忽然看了凌仙一眼，话锋一转道：“不过，我拒绝。”

　　话音落下，凌仙嘴角一扬，轻松了下来。

　　若是雪玉婵答应此事，那他绝对会二话不说，破阵便走。反正以他强悍的阵法造诣，完全可以在不朽殿中来去自如，不必担心被任何人追上。

　　不过眼下，雪玉婵已经明确拒绝，那凌仙自然可以放下心来，不必逃避了。因此，他看向金翅大鹏鸟的目光中，顿时充满了杀意。

　　既然立场注定了一战，既然此妖对自己动了杀心，那凌仙唯有一战，以血终结！

　　“好，很好。”

　　金翅大鹏面色阴沉，如利剑般的眼眸看了看雪玉婵，又看了看凌仙，冷笑道：“小子，挺有魅力的啊，竟然让雪仙子不愿与我联手。”

　　闻言，凌仙还没有说什么，雪玉蝉倒是眉头一挑，斥责道：“休得妄语，我不愿联手，是因为我有自己的傲气，又岂会与人联手对敌？”

　　“哈哈，说得好！”

　　放声大笑，凌仙意有所指：“雪仙子乃女中豪杰，可不像某些人，一上来便暗中偷袭不说，此刻还想着与人联手，真是丢了一族最强天骄的脸。”

　　“你！”

　　金翅大鹏鸟怒火中烧，寒声道：“别以为雪仙子不愿对你动手，你便可以逃过这一劫，我抬手便可将你镇压！”

　　“废话少说，你要战，我奉陪！”

　　凌仙悬浮于半空中，犹如一尊端坐于九天之上的无上大帝，君临六合八荒。而他手中的战神戟，更是绽放出无尽神华，仿佛可以开天辟地。

　　“那便让我终结你的生命，让你明白，你与我的差距究竟有多大！”

　　冷笑一声，金翅大鹏鸟浑身光芒大放，瞬间变化出了本体。那宛若黄金铸成的巨大身躯，有一种难以言喻的压迫力，连空间都为之震颤了。

　　下一瞬，此妖俯冲而下，双翼携裂天之威，杀向凌仙！

　　金鹏翼！

　　此妖本便是金鹏一族最强天骄，拥有傲视同代的超强实力。眼下一出手，更是施展出了声名赫赫的大神通，那般威势，自然是惊天动地！

　　不过，面对这恐怖的一击，凌仙并没有慌乱。只见一道道混沌之气浮现而出，凝聚成了一双雪白羽翼，迎上了金鹏一族的大神通！

　　轰！

　　一个是金鹏翼，一个九天翼，两对翅膀轰然相撞，这片空间彻底被璀璨神华淹没了。

　　无尽神光中，凌仙抬手挥戟，滔天神威浩荡而出，轰向金翅大鹏鸟！

　　“哼，给我死！”

　　厉喝一声，金翅大鹏鸟双眸如利剑，射出两道耀世仙光，竟是组成了一个牢笼，将凌仙困在了里面。

　　锁星笼！

　　金鹏一族赫赫有名的大神通，有摘星拿月之威，强大到不可想象！

　　而眼下这只大鹏鸟，更是实力超凡，乃是云州年轻一代最强大的几个人之一，号称同代不可敌！

　　故此，这座牢笼的威力自然是十分强横，瞬间便将凌仙困在了里面。

　　“嗯？”

　　感受到那股莫名的禁锢力，凌仙雄眉一皱，抬手便是一戟轰出，震得空间摇晃。然而，这座牢笼却是纹丝未动，如跗骨之俎般牢牢禁锢着他。

　　“哈哈，小子，你真以为我金鹏一族的大神通那么好破？等着被化为脓血吧。”

　　金翅大鹏鸟放声狂笑，目光中充满了轻蔑之色。而后他双翼一振，竟是飘然远去，一副等待着凌仙死去的模样。

　　可见，他已经认定了凌仙难以逃出，必死无疑。

　　就连一旁观战的雪玉蝉亦是轻轻摇头，美眸中闪过一丝惋惜之色。

　　金鹏一族的锁星笼赫赫有名，威震千古，只要修为不是相差太大，便只有死路一条了。

　　故而，她也认为凌仙必死无疑。

　　“看来，你对这破笼子很有自信啊……”

　　嘴角扬起，凌仙浑身开始发光，犹如一个小太阳，刺眼夺目。尤其是他的右拳，更是璀璨无比，散发出一股无匹神威！

　　“区区锁星笼，如何困得住我？”

　　大喝一声，凌仙缓缓抬起右臂，一拳轰在了无形屏障上。

　　这一拳轻柔而又缓慢，然而轰在屏障上的一瞬间，却是散发出破灭万物的气息。顿时，神光消散，屏障崩溃！

　　整个房间，都充斥着一股难以言喻的神威！


第0305章 谁镇压谁

　　“区区锁星笼，如何困得住我？”

　　淡淡一语落下，尽显绝世张狂！

　　凌仙右手捏拳印，无敌气势骤然涌出，尽数轰击在了锁星笼上。

　　轰！

　　一声惊天巨响，屏障随之崩溃，唯有一股滔天神威充斥在整个房间中，震慑两大高手！

　　而在滔天神威中，凌仙浑身发光，迈步而出。他一袭白衣无风自舞，犹若真仙临尘世，威压九重天，震慑三千界！

　　顿时，金翅大鹏与雪玉婵第一次变色，没想到凌仙如此强横，连锁星笼都可以一拳轰碎。

　　尤其是金翅大鹏鸟，想到了在外界时的那一道拳芒，瞳孔中不由得闪过一丝忌惮。不过，也仅仅是忌惮而已。

　　它身为金鹏一族的最强天骄，实力傲视同代，又岂能没有无敌之念？

　　故而，尽管凌仙此刻神威滔天，他亦是无所畏惧，坚信自己必定可以将其镇压！

　　“杀！”

　　金翅大鹏鸟浑身发光，一根根羽翼飘落而下，化为开天利剑，席卷凌仙！

　　呼啸中，沿途的空间都被洞穿了，可见，这一招的强悍！

　　不过，凌仙不仅心有无敌念，更是初步养成了无敌势，又岂会心生畏惧？

　　尽管，金翅大鹏这一式神通很强，强大到了十方惊颤，让人心生绝望的地步。但他，从不会退步！

　　“受死！”

　　大喝一声，凌仙手捏无敌拳印，恐怖的气势席卷四方，震得空间瑟瑟发抖。

　　平乱定仙拳！

　　当年，平乱大帝曾以此法平定八荒，打得万族俯首称臣。今日，凌仙也要以此法，镇压金翅大鹏，镇压进入不朽殿的一切异族！

　　“轰！”

　　神羽惊天，撕裂长空，每一根都宛若盖世仙剑，散发出不朽之光！

　　然而，金翅大鹏的神羽虽然锋利，却难挡平乱之威！

　　“铛铛铛……”

　　凌仙双拳璀璨如大日，具有开天裂地之威，破灭八荒之势。每一拳轰出，都让四方震动，八荒惊颤！

　　那一根根神羽相继破灭，根本挡不住无敌拳印的盖世锋芒！

　　见状，金翅大鹏鸟再度变色，一旁的雪玉婵亦是为之动容。她望着大发神威的凌仙，秀眉不由得蹙起，隐隐想到了什么。

　　不过，那个猜测太过惊人，以至于浮现的瞬间，便被她硬生生地扼杀了。

　　“杂毛鸟，受死！”

　　凌仙大开大合，双拳如神龙呼啸，翱翔九天。又似羚羊挂角，无迹可寻。不过无一例外，每一拳都强大的惊人，将这片空间都打出了裂缝。

　　至于那一根根神羽，更是难挡其盖世神威，接触的瞬间，便被破灭了。

　　“该死的，金鹏裂天爪！”

　　金翅大鹏鸟长啸一声，双爪神光湛湛，犹如黄金铸成，弥漫着让人不寒而栗的气息。随机，十道抓痕划破长空，携劈天裂地之势，尽显盖世锋芒！

　　毫无疑问，这一式神通亦是十分恐怖，换做一般的天骄，恐怕连气息都难以承受。

　　没办法，金鹏一族得天独厚，在上古时间便是赫赫有名的霸主，其天赋神通自然是强大无比！

　　而眼前这一只金鹏虽然并非纯血，但在如今这个没落的时代，已经可以说是十分强大了。故此，它的每一击都惊天动地，勇不可挡！

　　只可惜，它面对是凌仙，并且，是施展出了平路定仙拳的凌仙！

　　“杀！”

　　手捏无敌拳印，露出无敌之势，凌仙掌指发光，一拳朝着爪痕轰去！

　　轰！

　　拳芒与爪痕强势相撞，爆发出的恐怖波动，让空间摇曳，彻底崩碎！

　　随即，凌仙与金翅大鹏各退十步，彼此之间死死地盯住对方，各自震撼着对方的神勇。

　　不过事已至此，多说已经无益，休战也只是妄想。

　　唯有一战，以血终结！

　　“杀！”

　　凌仙强势出手，打出一道无敌拳印，洞穿了虚空，震撼了世间！

　　“给我滚开！”

　　金翅大鹏鸟双翼振动，掀起滔天狂风，挡住了那道无敌拳印。随即，它庞大的身躯骤然出现在凌仙面前，双爪朝着他狠狠抓去！

　　这一爪若是击中，想必他不死也得半残，不过以他的战力，又岂能被这一击打中？

　　没有变色，也没有慌乱，凌仙再捏平乱印法。整个人神光灿灿，犹如一轮不灭骄阳，光耀万里河山。

　　随即，一股更加强悍的气势汹涌而出，他的右拳携开天之力，与那双利爪轰然相撞！

　　轰！

　　一声震天巨响，这片空间顿时被炫目的神光所笼罩，什么都看不见了。

　　唯有一声凄厉的惨叫声响彻，随即，金翅大鹏鸟飞速倒退，双眸阴晴不定的盯着凌仙。

　　一滴滴鲜血自他双爪上淌出，伴随着几片神羽坠落而下。

　　这一幕让雪玉婵秀眉蹙起，美眸中闪过一丝震惊之色，可见，她没有想到居然会是金翅大鹏，吃了一个小亏。

　　“受伤了？”

　　金翅大鹏双眸中闪烁着不敢置信之色，它可是金鹏一族的最强天骄，拥有力压同代的战力。放眼整个云州的年轻一代，有几人可以让它流血？

　　然而眼下，凌仙做到了，并且游刃有余，这让它怎能不感到震撼？而在震撼之后，取而代之的便是愤怒，滔天的愤怒！

　　“该死的蝼蚁，给我死来！”

　　金翅大鹏彻底发了狂，以极速闪掠到凌仙面前，双翼横拍而出，空间为之破碎！

　　凌仙亦是打出了真火，他满头黑发狂舞，宛若一尊无敌斗神，睥睨人世间！

　　就这样，两大年轻强者再开决战，每一次对轰，都让空间为之破碎！

　　金翅大鹏鸟乃是云州最强大的天骄之一，其实力勇冠三军，傲视同代。即便是老一辈的结丹强者，也很难在它手上讨到便宜。

　　不过，它虽然强悍，但是凌仙，却比他更强！

　　无论此妖施展出什么强大的法门，都会被凌仙一拳破之，而他每一次出拳，金翅大鹏却难以抗其锋芒，被震得大口咳血。

　　随着时间的推移，金翅大鹏鸟受伤越来越重，也越来越虚弱了。

　　这让怒不可遏，却又无可奈何，面对一个宛若斗神般的妖孽，它第一次感受到了无力。

　　深深的无力。

　　而就在双方斗了百招之时，凌仙猛地爆发出一股更加凶悍的气势，无敌拳印随之印在了大鹏鸟的身上。

　　顿时，金翅大鹏鸟狂喷出一口血，庞大的身躯坠落到了地上。

　　下一瞬，它便感觉一只脚踩在了自己的身体上，与其同时，一句平淡中满是杀意的话语随之响起。

　　“现在你告诉我，究竟是谁……镇压谁？”


第0306章

　　“现在你告诉我，究竟是谁……镇压谁？”

　　凌仙神情淡漠，右脚踏在金翅大鹏鸟的身体上，如同一尊高高在上的神灵，俯视着芸芸众生。

　　这一幕顿时惊呆了雪玉婵，她的秋水美眸中满是震惊之色，没有想到凌仙居然如此强势。

　　要知道，金翅大鹏鸟乃是云州同代中最强大的几尊生灵之一，实力十分强大，很少有同代天骄能与其抗衡。然而眼下，这一尊傲视群雄的生灵却被凌仙打败，并且是以如此强势的姿态战败，这让雪玉婵怎能不感到震惊？

　　同样感到震惊的还有金翅大鹏鸟。

　　感受着那一只脚的万钧巨力，它瞳孔中满是不敢置信，无论如何也无法相信，自己居然败在了一个人族手上。

　　它可是金翅大鹏一族的最强天骄，怎能败在一个人族手上？然而事实已经摆在眼前，它不仅败了，而且是以如此屈辱的方式败了。

　　被人一拳轰飞，又一脚踏在身上，这是何等的奇耻大辱？让心高气傲的它如何能忍？

　　“该死的，我要杀了你！”

　　厉喝一声，金翅大鹏鸟浑身发光，恐怖的气势席卷而出，有一种君临天下之势。

　　只可惜，就算它可君临天下，也无法威压凌仙。就在它刚刚显露出气势之际，他踏在它身上的脚骤然用力，顿时将那股无匹气势压了回去。

　　与此同时，金翅大鹏鸟再度喷出一口鲜血，点点殷红洒落，象征着它再一次败在了凌仙手上。

　　“啊！”

　　浑身羽毛竖起，金翅大鹏鸟怒发冲冠，一根根神羽璀璨无比，齐齐杀向凌仙！

　　在如此近距离的情况下，除了抵抗，根本不可能闪避。而凌仙也没有打算闪避，只见他双手捏拳印，释放出不朽的光芒，轰然迎上了那一根根神羽！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，平乱拳印神威不可挡，瞬间破灭了万千神羽。

　　再败！

　　“败了，彻底败了……”金翅大鹏鸟喃喃自语，那双锋利如剑的眼眸终于暗淡了下来，仿佛在刹那间失去了灵魂。

　　接连两次，它最后的挣扎都已经被凌仙镇压，又怎能不让它失魂落魄？

　　“看来，你终于认清了现实。”

　　感受到金翅大鹏鸟不再挣扎，凌仙淡淡瞥了它一眼，又问出了那句话：“现在你告诉我，究竟是谁……镇压谁？”

　　“谁镇压谁……”金翅大鹏鸟满心苦涩，这不是明摆着的事么？还需要明言么？

　　是它被镇压了，彻彻底底的被镇压！

　　“唉，可笑，太可笑了。”

　　金翅大鹏鸟暗叹一声，一想到自己曾经大言不惭，说要将凌仙镇压，它便感到脸上火辣辣的疼，仿佛被人抽了几十个巴掌一样。

　　这让它万分懊悔，尤其是在感到那股冰冷杀意，更是浑身一个激灵，瞳孔中顿时布满了惊恐。

　　“临死之前，还有什么遗言要交代么？”凌仙淡淡瞥了此人一眼，森冷的杀意如潮水般涌出，让空间的温度骤然降至冰点。

　　金翅大鹏鸟浑身颤抖，拼命地扑扇着翅膀，想要逃离此地。

　　不过很可惜，那一只脚犹如泰山般厚重，将它牢牢镇压，无法动弹分毫。

　　“你认为，你有能力逃出去么？”

　　凌仙神情淡漠，犹如一尊天神俯视着金翅大鹏，道：“你是我杀的第一个相当于人类极境结丹的天骄，不过你放心，你不会是最后一个。很快，便会有天骄下去陪你的。”

　　说着，他右拳绽放出璀璨华光，轻飘飘地打向金翅大鹏。

　　这一拳轻柔而又缓慢，但是那股滔天神威，却是将其牢牢锁定，根本无法闪避。

　　金翅大鹏鸟大惊失色，再也顾不上脸面，大声呼救：“雪仙子救我！”

　　“神来了也救不了你！”

　　凌仙冷笑一声，那无敌拳芒璀璨无比，将前方的空间都崩碎了。不过，就在拳芒即将轰在金翅大鹏脑袋上时，一片六瓣雪花骤然浮现。

　　轰！

　　恐怖波动蔓延四面八方，雪花虽然看似柔弱，但实际上却宛若盖世神盾，竟是抵挡住了凌仙的无敌拳印！

　　“比金翅大鹏更强！”

　　凌仙眉头一皱，瞬间判断出了雪玉婵的真正战力，不由得将目光移向那道绝世身影，道：“雪仙子，你这是何意？”

　　“我家与它这一族世代交好，我无法坐视不理。”雪玉婵淡淡开口，话语虽轻，却是充满了一种不容置疑。

　　凌仙眉头一皱，道：“那又怎样？”

　　“你若是非杀它不可，那便只有先过我这一关了。”雪玉婵神情平淡，犹若谪落仙子般风轻云淡，镇定从容。

　　不过仔细看的话，仍是可以发现她俏脸上的凝重之色。可见，即便强大如她，也不得不慎重面对凌仙。

　　也就是说，她因为凌仙方才显露的神威而动容。

　　“有意思，你这是威胁？”凌仙眉头一挑，尽显不凡英姿。

　　“不，你误会了。”

　　雪玉婵朱唇微启，道：“我并非是威胁，而是求情。就算是看在我方才没有与它联手杀你的份上，卖我这一个面子可好？”

　　闻言，凌仙眉头皱起，没有立刻答应，而是陷入了沉思之中。

　　若是雪玉婵以威胁的方式，或是选择开战，那他自然是不会犹豫，直接镇压便好。然而此刻，她却提起了没有与金翅大鹏联手一事，这便让他有些为难了。

　　他为人极重恩情，虽说雪玉婵并没有对他施恩，但毕竟也是一个情分。毕竟，若是一开始，她与金翅大鹏联手，那他唯有跑路这一个选择了。

　　故而，凌仙沉吟了片刻，决定给雪玉婵一个面子。反正金翅大鹏已经败在了他手下，即便是放其一条生路，也不怕它日后报复。

　　不过，他可不打算便宜了这只杂毛鸟，道：“既然雪仙子出面求情，那我便给你这个面子，不过……”

　　雪玉婵暗叹一声，心知凌仙是打算狮子大张口了，不过为了金翅大鹏的性命，她唯有接下他的话茬，问道：“不过什么？”

　　一旁的金翅大鹏亦是眼巴巴的望着凌仙，目光中满是哀求，再也没有了之前的嚣张倨傲。

　　见状，凌仙淡淡一笑，道：“你倒是识时务，不过现在没你什么事，你的命，由我与雪仙子谈。”

　　“是是……”

　　金翅大鹏鸟连连点头，若是换作以往，谁若是敢这么和它说话，它早就一巴掌将其拍死了。可是眼下，它已经被凌仙打怕了，再也不敢放肆。

　　“三个条件，你若是答应，我便放过它这一次。”

　　凌仙将目光移向雪玉婵，待看到她点头后，笑着说道：“第一，你得保证它不会对任何任何一个人族天骄动手。第二，你自己也不可以对人族天骄出手。”

　　“这一点，我可以保证。”雪玉婵轻点螓首，淡淡瞥了金翅大鹏鸟一眼，道：“想必，你也不会拒绝吧。”

　　“当然当然。”金翅大鹏鸟急忙点头，道：“我保证，绝对不会在这里对任何一个人族天骄出手。”

　　“很好。”

　　满意一笑，凌仙将目光移向大鹏鸟，玩味道：“第三，你的命应该很值钱，若是不付出一点，那我岂不是会很亏？”

　　“这……”

　　金翅大鹏鸟迟疑了一下，见凌仙眉头微微皱起，顿时打了一个寒颤，道：“你等下，我这就拿宝物来换我的命。”

　　“我的耐心是有限的，你最好快一点。”

　　凌仙嘴角扬起，道：“而且，你最好不要拿一些残次品来糊弄我，否则，我可不敢保证下一息，你的头颅会不会爆炸。”

　　“这个恶魔！”

　　金翅大鹏鸟打了一个寒颤，它身为傲视群雄的强大天骄，何时如此狼狈过？更别说是为了保住性命，低三下四，拿宝物来买命了。

　　然而面对凌仙这样一个狠人，它却不得不这样做，否则，它的小命便不保了。

　　故此，它狠狠一咬牙，取出了自己珍而重之的宝物。

　　那是一柄约有半人高的宽大巨剑，上面锈迹斑斑，看起来就像是一柄毫无用处的重剑，不过却给人一种厚重如山的感觉。

　　整体来说，这柄剑平淡无奇，而且还是一柄断剑，缺少了剑端那一部分。唯一值得称奇的地方，大概就是它比较宽大，与修仙者普遍用的宝剑有所差别。

　　“嗯？”

　　看着眼前这柄重剑，凌仙眉头微皱，直觉告诉他，此剑绝对不像表面上这么普通。而当他暗自运转诛天下后，身体顿时一震，眸中露出不可思议之色。

　　不过下一瞬，他便敛去了自己的震惊，仿佛根本没看到此剑里面蕴藏着什么一样。

　　“此剑乃是我在一处远古战场上得到的，虽然看起来就是一块废铁，不过那处战场可是神魔埋骨之地，绝对不会如此简单。”

　　金翅大鹏鸟目露心疼之色，道：“虽说我不知道此剑究竟有何妙处，但直觉告诉我，一定不会那么简单。”

　　“的确不简单。”

　　凌仙暗自一笑，有种被幸福包围的感觉，不过这话，他是不可能说出来的。反而，他故意摆出一副不屑的模样，道：“就用这么一块破铁来糊弄我？杂毛鸟，你真是活得不耐烦了啊。”

　　话音落下，金翅大鹏鸟浑身一颤，强行挤出一个比哭还难看的笑容，道：“那你，那你还想要什么？”

　　“要什么？”

　　凌仙星眸中闪过一丝玩味之色，似笑非笑道：“自然是要你最珍贵的宝物。”


第0307章 勒索

　　“自然是要你最珍贵的宝物。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹温和的笑容，给人一种如沐春风的感觉。

　　然而，落在金翅大鹏鸟眼中，却是实打实的恶魔笑容。它发誓，没有任何一尊生灵，比眼前这个俊秀青年更加可怕！

　　这种可怕，让它感受到了屈辱，也感受到了愤怒。它可是金鹏一族的最强天骄，无论是实力与背景，皆是云州顶尖之列，有谁敢如此对待它？

　　凌仙敢，他不仅将它打得落花流水，而且此刻还勒索着它，这让它怎能不感到愤怒？

　　可惜，除了屈辱与愤怒，它感受最多的便是恐惧，攀升到了顶点的恐惧！

　　故而，面对凌仙摆明了的勒索，它唯有苦笑一声，道：“我这就拿，这就拿。”

　　说着，它心念一动，一个碧绿色的奇果浮现而出。此果呈椭圆形，通体碧绿透亮，一现身，便散发出极其浓郁的沁人芳香。

　　而那股灵气波动，更是极其惊人，显示出它的品级。

　　神药！

　　凌仙双眸一亮，待丹心给出提示后，脸上的笑容便越发浓郁了，道：“不错，碧心果，好东西啊。”

　　“嘿嘿，你满意就好，满意就好。”金翅大鹏心都在滴血，却是不得不挤出一个难看的笑容。

　　此物名为碧心果，乃是神药中的一种，功效是让修士心如赤子，无瑕无垢。可以在修士突破的关键时刻，让其心如明镜，能够保证吞服之人冲破关卡！

　　对于结丹期以上的修士而言，在突破下一个境界时，会遭遇到各式各样的心魔。稍有不慎，便有可能走向万劫不复之地，轻则修为大损，重则魂飞魄散。

　　而一旦服下此果，便可以在关键时刻固守本心，不受心魔所扰。如此一来，突破的风险便被降到最低，这是多么强悍的功效？

　　可以说，对于那些急需突破境界的强大修士而言，此物便是万金不换的珍宝！

　　故此，金翅大鹏心都在滴血，本来这枚果子，它是打算留到自己突破元婴期时用的。可是眼下，为了保住自己的小命，不得不的忍痛拿出来了。

　　而与它正相反，凌仙满脸笑容，看着眼前这枚碧绿色的果子，心中喜悦无比。

　　有了此果，便等同于有了一个强有力的保证，可以让他没有后顾之忧的去突破。虽说不能保证一定会突破，但最起码，可以保证他不会修为大跌，更不会神魂俱灭！

　　“很好，这枚碧心果我笑纳了。”凌仙满意一笑，挥手将果子与锈剑收入了储物袋。

　　见状，金翅大鹏送了一口气，以为凌仙会停止勒索。然而下一瞬，它便浑身一颤，从天堂再次跌落到了地狱。

　　“不过，一枚碧心果可不够买你的命，接着拿吧。”

　　凌仙嘴角扬起，笑容十分和煦，足矣让人感觉到他的善意。然而落在金翅大鹏鸟眼中，那便是如同魔鬼，让它害怕的要死。

　　“唉，自己怎么惹上了这个妖孽？”

　　暗叹一声，金翅大鹏鸟彻底认命了，心知今日就算不死，也会被凌仙剥削的分文不剩了。

　　“别磨蹭，快点的。”凌仙瞪了大鹏鸟一眼，催促道：“别忘了，你的命在我手上，想要活命，就乖乖把最珍贵的宝物都拿出来。”

　　“是，我这就拿……”

　　金翅大鹏鸟哭丧着一张脸，索性破罐子破摔了，反正它身上最珍贵的两样宝物已经拿了出来。因此，它心念一动，竟是将这次带的所有东西一股脑全拿了出去。

　　顿时，这片空间便被炫目的神光笼罩了。

　　法宝、灵药，材料等奇珍异宝堆成一座小山，散发出五颜六色的光芒，一片绚烂如虹。

　　不过，这些东西虽然看起来卖相不错，但实际上，却算不上珍贵。

　　当然，这是放在凌仙眼里。若是换作别人，这些自然算得上是宝物，不过在他眼里，又算得了什么？

　　故而，他仅仅是扫了一眼，便收回了目光，而后看向金翅大鹏鸟。

　　“好你个杂毛鸟，居然敢拿这些东西来糊弄我？我看，你是活得不耐烦了啊。”凌仙神情淡漠，话语虽轻，但却如同惊雷一般炸响。

　　顿时，金翅大鹏鸟打了一个寒颤，哭丧着脸道：“不不……不是糊弄你，而是我真的没有什么宝物了啊。”

　　“骗谁呢，堂堂金翅大鹏的最强天骄，岂能没点宝物？”凌仙瞪了它一眼，不相信它的鬼话。

　　“真没有了，我的确是有些宝物，但是都放在家中，不曾带出。”金翅大鹏鸟都快哭了，哀求道：“放过我吧，真没有了，真的没有了啊……”

　　见状，雪玉婵秀眉蹙起，道：“请阁下给我一个面子，放过它吧。”

　　“这……”

　　凌仙沉吟了片刻，决定卖一个面子给雪玉婵，反正他已经收获了重剑与碧心果这两件惊世异宝。何况，看金翅大鹏的神情也不似作伪，继续敲诈也敲不出什么宝物来。

　　故而，他轻轻点头，道：“好，我给你一个面子。”

　　“多谢阁下。”

　　雪玉婵嘴角露出一抹淡笑，道：“你放心，我会约束好它，我也不会对人族天骄出手。”

　　“很好。”

　　满意的点点头，凌仙将目光移向金翅大鹏鸟，道：“既然雪仙子替你求情，那我便放你一条生路。”

　　“多谢，多谢。”

　　金翅大鹏鸟大喜过望，差点流出眼泪来。没有人能够理解它心中的苦，这短短的片刻时间，它都已经快被凌仙给折磨疯了。

　　眼下，凌仙终于答应放过它，又怎能不让它感到喜悦？

　　“废话少说，赶紧给我滚蛋。”凌仙淡淡瞥了它一眼，随即大袖一卷，这座房间的禁制顿时消失。

　　这一幕，让金翅大鹏鸟面露震撼之色，不过此刻它已经没有时间多想，急忙一闪身迈进了裂缝之中。

　　与此同时，雪玉婵亦是身形一闪，跟了上去，只有下一句话缓缓回荡在房间中。

　　“这份情，我雪玉婵会记在心上，他日若是有事，尽管来万年雪山找我。”

　　“雪玉婵，万年雪山……”

　　凌仙眉头微皱，想起古籍上的记载，不由得轻叹道：“此女果然是那个种族的人，难怪如此强大，连金翅大鹏鸟都对其敬畏三分。”

　　“看来，自己今日做对了，能让这个种族的天之骄女，欠自己一份人情可不容易。将来，也许会有惊人的收获。”

　　淡淡一笑，凌仙将这些事放下，取出了那柄锈迹斑斑的宽大巨剑。

　　既然人已经走了，那他也该好好探查一下，此剑隐藏的秘密了。


第0308章 紫华仙金

　　房间内，一柄半人高的重剑悬浮于半空中，宽大厚重，锈迹斑斑。看上去，就是一块废铁，没有丝毫神华流转，更没有灵气波动溢出。

　　不过，金翅大鹏鸟说此剑出自于一处神魔战场，那便足以证明，此剑必定不凡。何况，凌仙那会儿运转诛天下，也发现了其中隐藏的神物。

　　一个连他都怦然心动的神物。

　　故此，当金翅大鹏鸟与雪玉婵走后，他便迫不及待的将此剑取了出来。

　　“刚刚匆匆一瞥，无法确定此剑里面真的具有那种东西，眼下，便好好确认一下吧。”凌仙淡淡一笑，强行压下胸中的激动，而后再度催动了诛天下。

　　顿时，他的双眸转化为一黑一白，绽放出万千神华，直达巨剑的本质。

　　虽说诛天下不是专门用来透视的天眼，但毕竟名列榜上第四，也具有这类的功能。因此，当神华绽放后，此剑的内在便清晰的暴露在了凌仙眼中。

　　只见在锈剑里面，隐藏着一块巴掌大的紫色仙金，看上去十分美丽。尤其是在天眼神光的照耀下，更显的美轮美奂，惊心动魄。

　　而在见到这一块仙金后，凌仙星眸中顿时爆发出耀眼神采，脸上不由得露出了喜悦的笑容。

　　“果然，果然是紫华仙金！”

　　凌仙神情激动，在确认是这种无上神料的刹那，饶是以他的心性，也难以抑制心中的激动了。

　　紫华仙金，传说中的无上神料，也是世间最强大的神料。其价值无可估量，根本无法以灵石来计算，即便是修仙界的绝顶大能，也会为之疯狂！

　　据说，这世间的每一尊仙人，都会拥有一柄仙金打造而成的武器。也就是说，连无上真仙都以仙金打造武器，这便足以证明，紫华仙金究竟有多么珍贵！

　　自古以来，但凡是出现仙金，哪怕是只有手指大小，也会伴随着一阵腥风血雨。然而眼下，却有足足巴掌大的仙金出现在面前，这让凌仙怎能不激动？

　　这可传说中的无上仙料！

　　只要是以它打造的兵器，便拥有撕天裂地，破灭寰宇之威，被称之为最强神兵！

　　“邀天之幸啊，想不到，自己居然还有这等运道。”凌仙满心喜悦，凝望着锈剑里面那一抹惊心动魄的紫色，咧嘴笑道：“幸好，自己没有击杀那只杂毛鸟，不然这柄剑，怕是无缘得见了。”

　　“不过，这一块紫华仙金似乎失去了威力。”

　　忽然瞥见那一块紫金有几分暗淡，凌仙眉头顿时皱起，自语道：“难怪刚才的对决中，那只金翅大鹏鸟没有拿出此剑，原来是失去威力了。”

　　正如他所言，由于那块紫华仙金失去了伟力，才导致此剑看上去犹如一块废铁，根本不像是一柄惊天动地的神剑。

　　如此一来，凌仙有几分失望，轻叹道：“连真仙都为之心动的神物啊，可惜了，这块紫华仙金废了。”

　　紫华仙金乃是传说中的无上神料，别说是眼前这巴掌大小了，即便是手指那么一小块，也足矣让绝顶大能疯狂。不过，若是此物废掉，那便与废铁一般无二了。

　　如此一来，凌仙又怎能不感到失望？

　　不过，就在他感到失望之际，却是眉头一皱，疑惑道：“不对啊，若是仙金废掉，应该崩散于天地间才对，不可能还存留着。”

　　这样一想，他星眸中陡然爆发出神采，仔细观察着重剑里面的那一抹紫色。

　　只见那一块紫华仙金安静的藏在剑身里，虽然光芒有几分暗淡，但是上面并没有丝毫裂缝，整体依旧是那般动人心魄。这就意味着，仙金并没有废掉，只是暂时受到某种不知名的原因，无法发挥出应有的威力。

　　也就是说，只要将这种不知名的原因消除，紫华仙金便会耀世而出，尽显开天锋芒！

　　想到了这一点，凌仙的失望顿时变成了希望，笑道：“不管怎么说，有希望便好。这可是无上仙金，若是错过了，那可是难以估量的损失啊。”

　　说着，他双眸闪烁，一道道混沌之气涌出，将前方重剑紧紧包裹。旋即，炫目耀眼的神光冲霄而起，将此地映照的一片绚烂。

　　那是将诛天下催动到极致的表现。

　　显然，凌仙是打算出全力，来探查一下此剑到底出了什么问题。

　　就这样过了足足半晌，他终于发现了紫华仙金威力丧失的原因。只见在那块巴掌大的仙金周围，缭绕着数道细小的黑气，若不是他全力催动诛天下，根本难以发现。

　　而这几道黑气，便足以证明一件事，那便是仙金受到了诅咒。

　　一种让其威力全无的可怕诅咒。

　　“金翅大鹏鸟曾经说过，此剑来自于一片远古的神魔战场，想必是此剑的主人在对敌时，被人下了诅咒。”

　　确认仙金是受了诅咒的影响，凌仙眉头皱了起来。诅咒究竟有多么难缠，已经无需多言，即便是一种小诅咒，亦是十分麻烦。

　　何况，还是一种能够让紫华仙金都丧失威力的可怕诅咒。而更重要的是，凌仙根本不知道这种诅咒的信息，连名字都不知道，又如何能够破解？

　　“看样子，唯有寻找传说中的圣灵水这一条路了。”

　　轻轻叹了口气，凌仙心知自己很难解决这种诅咒，唯一的方法，便是寻找传说中的圣灵水。

　　此种神水乃是天下一切诅咒的克星，无论是多么难缠的诅咒，只要遇到圣灵水，都会在瞬间被破的一干二净。

　　而且，此水也可以唤醒入魔之人的神智。只不过此物虚无缥缈，举世难寻，自古以来也没有出现几次。

　　“就这么决定了，正好，也能够唤醒天香。”

　　凌仙下定了决心，随即将此事暂且放下，打算继续研究着不朽殿的中枢阵法。

　　距离他进入此地，已经过去了三天，虽然期间被雪玉婵追得不胜其烦，但是对于此地的阵法也研究出了几分头绪。

　　故而，凌仙打算继续研究着不朽殿的中枢大阵，看能否将其一举轰破。

　　“若是成功，那这不朽殿的无尽宝物，可便是我的囊中之物了。”

　　凌仙星眸中充满了期待，一想到破掉中枢大阵，无尽宝物尽皆入怀时的画面，他便忍不住露出一抹笑容。

　　而后，他沉浸心神，脑海中顿时浮现出一座如浩瀚星空般的阵法。那纵横交错的复杂纹络，那堪称无尽的众多阵眼，象征着此阵难解。

　　极其难解。


第0309章 破神阵

　　凌仙脑海中，一座如浩瀚星空般的大阵浮现出来，那一道道纵横交错的纹络，堪称无穷无尽的阵眼，象征着此阵极难破解。

　　没办法，不朽殿乃是一处神秘古地，不知道存在了多少年。这期间，有无数阵法宗师曾经出手，打算解开此阵的秘密，然而结果却始终都只有一个。

　　无功而返。

　　甚至是连撼动一分，都难以做到。

　　由此可见，此阵究竟是多么难以破解，想必除了传说中的大宗师，其余人都只能望洋兴叹。

　　眼下，凌仙便打算挑战这个不可能完成的事，将此地的宝物一网打尽。不得不说，他有些异想天开了，不过世事无绝对，若是连尝试都不敢，那又怎能收获成功？

　　“大胆推测，小心求证。”

　　喃喃了一句，凌仙通过自己破的那些子阵，在脑海中构建出了母阵。而后，他全神贯注，用心寻找着中枢大阵的弱点。

　　这注定是一个极其漫长的过程，因为那座大阵太繁复了，犹如浩瀚星空一般广阔，堪称无穷无尽。

　　若是换做别的阵法师，想必在看到的瞬间，就会感到头疼无力，而后便会彻底放弃了这个打算。不过换做凌仙这个心性坚韧的人，自然不会是轻言放弃。

　　何况，他本身又是一个极具耐心的人，再加上高深的阵法造诣，自然是让他敢于面对这座无上大阵。

　　即便是抛开阵法造诣不谈，以他的韧劲，在下定了决心之后，也会让他不达目的誓不休！

　　故此，凌仙全神贯注，无视了这座繁复大阵带给他的头疼感，毅然决然的开始了破阵。

　　虽然只是在脑海中构建出了大阵虚影，但却仿佛实质一般，让他可以尽情挥洒，大不了从头来过便是。

　　就这样，时间一点一滴的流逝，转眼之间便已经过去了三天。

　　期间，凌仙没有休息片刻，一直保持着闭眼的状态，认真破解着脑海中的大阵。原本他便有几分头绪，再加上不曾停歇，全神贯注，终于让他在破阵之路上前进了一步。

　　虽然相比起整座大阵而言，这一步微不足道，但毕竟也算是进步，等同于是出现了一丝曙光。

　　如此一来，凌仙星眸越来越亮，变得更加有动力了。

　　不过，他仅仅是前进了几步，便遭遇了一个新的阻碍。就好比是在独木桥上的一块巨石，无论怎么尝试，都无法迈过去。

　　“这个阻碍，要怎么破解？”

　　凌仙眉头皱起，认真的思考着这个问题，只是想来想去，他都找不到什么好办法。

　　如果把他脑海中的大阵比作棋盘，那么白子便是那一道道纹络，而黑子便是他的解决之法。可惜此刻，那张棋盘上尽是白子，唯有四个点被黑子占据。

　　也就是说，凌仙仅仅是落下了四个棋子，便没有办法继续落子了。

　　“看来，果然是自己太不自量力啊。”

　　轻轻叹了口气，凌仙眸光有几分暗淡，不过他心性坚韧，又岂会轻易认输？故而，他目光逐渐转为坚定，继续钻研着眼前难题。

　　终于，在足足钻研了一天之后，他堪破眼前难题，落下了第五子！

　　顿时，演化在脑海中的大阵亮起绚烂神光，在第五子落下后，那一道道纹络齐齐崩散。也就是说，他这一子十分关键，直接前进了一大步！

　　“很好，看起来，自己也并非是全无希望啊。”

　　嘴角扬起，凌仙停歇了片刻，随即再度落子，誓要将那些白子杀得七零八落！

　　而在他落下那关键一子后，仿佛整座大阵都变得简单了，如有神助般的接连落子，扫清周围的白子。

　　第六子、第七子、第八字……转眼之间，凌仙便已经在棋盘上落下了整整三十子，而后连成一片，直接击散了上百个白子。

　　“很好，又前进了一大步，照这样下去，自己说不定真有可能破解此阵。”凌仙嘴角露出一抹淡笑，充满了自信。

　　虽然那消失的上百个白子，对于整个棋盘来讲，仅仅是九牛一毛。但是对于他来讲，无疑是一个巨大的前进，带给他无限动力！

　　故而，他沉浸心神，凝意为字，再度与那些白子展开了另类的杀伐！

　　没有硝烟弥漫，也没有烽火连天，但是这处战场却同样精彩万分，彼此之间杀得难分难解，异常激烈。

　　幸好没有别的阵法师看到这一幕，不然，必定会惊为天人，大呼妖孽！

　　对于别的阵法师而言，从来都是看到实物，才能够研究破阵。可凌仙呢？直接在脑海中构建出大阵模型，把它当成了一场棋局，这是多么不可思议的一件事？

　　而且，这厮居然凝意为字，与那些白子杀得难分难解，异常激烈！

　　不过，这么做的效果也是喜人的。短短片刻时间，凌仙便接连落了上百个黑子，直接将四分之一的大阵给破了！

　　要知道，这可是不朽殿的中枢大阵，自古以来无数阵法宗师试过，却连一丝一毫都撼动不了。然而眼下，凌仙强势落子，直接破解了四分之一，这是何等的不可思议？

　　简直可以说是逆天了！

　　“呼，终于破解了四分之一。”

　　凌仙长长舒了一口气，由衷的感到喜悦。不过他很清楚，破解四分之一算不得什么，真正难的还在后面。

　　故此，他不敢大意。在休息了片刻后，再度强势落子，大有一种不破不休的架势！

　　刷！

　　凝意为子，化子为术，凌仙强势出击，与脑中大阵展开杀伐！

　　轰！

　　无尽神光灿灿，那黑子落在棋盘上的瞬间，犹如潜龙出渊，震碎了周围的几个白子。而当后面一子落下后，便会形成相辅相成之势，爆发出更加凶猛的力量，杀得白子七零八落。

　　就这样，凌仙接连落子，以雷霆万钧之势，杀向脑中大阵。

　　三天过后，他再度轰碎了四分之一的大阵，也就是说，他已经破解一半了。不过就在形势大好之际，他不仅没有乘胜追击，反而是停了下来。

　　不是暂时休息，而是不打算继续破解了。

　　因为他很清楚，以自己的阵道造诣，能够完成到现在，已经是不可思议之举了。想要继续破解，那无异于是痴人说梦，难如登天。

　　“破解一半也足够了，继续破解下来，只会让自己劳心伤神，徒做无用之功。”凌仙淡淡一笑，没有继续坚持下去。

　　能够将不朽殿的全部大阵破解一半，已经是一件逆天之举了！

　　这若是传了出去，不知道得有多少阵法师为之疯狂。尤其是那些曾经尝试破解此阵的阵法宗师，想必都得羞愧难当，掩面而走。

　　没办法，谁让凌仙如此变态呢？

　　自从他得到阵仙传承的那一刻起，便注定了他不能以常理度之。别的阵法师在他这个年纪，想必刚刚成为阵法师，天资好一点的，会成为阵法大师。

　　比如燕凝脂与雪玉婵，皆是在这个年龄，取得了阵法大师之位。不过，这两人与凌仙比起来，那便望尘莫及了。

　　尽管他接触阵道不过几年光景，但是有那万古第一的传承，再加上他自身的超绝悟性，阵道造诣已经直逼宗师之境！

　　甚至在对阵之一道的认知上，他已经超越了宗师！

　　毕竟，那可是万古阵道第一人的传承，若是没点过人之处，那又怎能担得起至高传承这四个字？

　　“前后花了十天时间，终于破解了此地的一半大阵，这个收获已经很惊人了。”凌仙嘴角扬起，心中满是喜悦之意。

　　不朽殿一共有多少个这样的房间？没有人知道，但有一件很明确。只要他能够破解一半的阵法，那便等同于将此殿一半的宝物收入了囊中。

　　而更重要的是，他不仅得到了众多宝物，也相当于是掌控了一半的不朽殿！

　　要知道，此殿虽然三百年前才现身云州，但是据某些人考证，它至少也存在了万年之久。也就是说，这座神殿除了蕴藏着数之不清的宝物，也隐藏着许多秘密。

　　而凌仙掌控住了不朽殿的一半控制权，也便相当于握住了那些秘密。这若是传了出去，不知道得让多少修士陷入疯狂！

　　“既然在脑海中破了一半，那我也该试试看，能不能真正破掉一半大阵了。”凌仙淡淡一笑，随即笑容渐敛，缓缓转为凝重之色。

　　而后，他双手捏成一个玄妙宝印，大喝道：“出！”

　　话音落下，无匹吸力浩荡而出，一座巨大的阵法自空中浮现而出，散发出沧桑的气息。

　　正是不朽殿的母阵，被凌仙牵引而出！

　　“很好。”

　　满意的笑了笑，凌仙腾空而起，犹若一尊盖世天神，俯瞰着芸芸众生。而后，他轻轻一挥衣袖，顿时，一股磅礴的伟力骤然降临！

　　下一瞬，一幅难以想象的画面出现了。

　　只见这个房间忽然消失了，注意，是整个房间消失，而不是此地的禁制消失。

　　这意味着什么？

　　意味着他做到了，真的能够破碎不朽殿的一半阵法！

　　而在这个房间消失之后，神秘伟力摧枯拉朽，势如破竹。一个又一个房间在这股神秘伟力下消失，彻底的消失！

　　之后，神奇的一幕的出现了。

　　只见半空中忽然浮现出一件件闪烁流光的宝物，法宝、灵药、神料等各种奇珍异宝，朝着凌仙所在的地方快速飞来。

　　沿途之中，绚烂的光芒将空间染成五颜六色，吸引了不朽殿中所有天骄的目光。

　　而后，这些人便陷入了呆滞状态。


第0310章 惊呆了

　　不朽殿，乃是一处神秘古地，具有无数个小房间，每一个房间中都藏着一件宝物。

　　当那些来自云州各大的势力天骄们进入这里后，便被接引之光随机传送到了房间内，每一个房间都十分坚固，即便是元婴期强者驾临，也难以打破。唯有破除空间里面的阵法，才可以去往下一个房间，多拿一件宝物。

　　故而，当察觉到放进内的阵法后，每一尊生灵都苦思冥想，尝试着解开禁制。可惜，不是每一尊生灵都懂得阵法，尤其是那些异族天骄，更是鲜有人懂。

　　因此，尽管已经过去了十天，但是踏足下一房间内的生灵却寥寥无几。大多数天骄都被困在初始房间，看着墙上的阵法摇头苦笑，没有丝毫办法。

　　而就在这些人苦笑不已之时，却是愕然发现，自己所在的空间居然消失了。

　　是的，不单单是禁制消失，而是整个房间都消失了。这一变故让众多天骄惊讶万分，不过他们还未来得及惊讶，便发现了一件更让人震撼的事情。

　　那便是相邻的周围的房间也消失了，露出了形态各异的各族天骄。

　　顿时，惊讶转变成了震惊，每一个天骄都呆滞了，没想到会发生如此诡异的一幕。然而，他们这一次仍是没有来得及发出惊呼，因为他们又看了一件事。

　　一件让这些天骄骇然不已的事情！

　　只见半空中，一件件奇珍异宝闪烁流光，尽皆朝着一个方向飞去。那五颜六色的光芒，将天空渲染成一片斑斓，如梦似幻，耀眼至极。

　　刹那间，震惊又转变成了骇然。

　　也许是一开始便有些惊讶，但是碍于事情太过突然，并没有来得及流露。因此眼下，当更震撼的事情出现后，每一尊强横生灵都显得格外震惊！

　　他们瞪大了眼眸，也张大了嘴巴，只知道呆呆的望着，仿佛失去了思考能力。

　　倒不是这些人不够沉稳，要知道，他们可是一族最强天骄，什么样的大场面没有见过？实在是此事太过震撼了，以至于连他们这种等级的强者，也被震得七荤八素，默默无语！

　　自从踏进此地后，绝大多数天骄便被困在房间里，无法出去。即便是那些精通阵法之辈，最多也只是通过了十多个房间罢了。

　　然而眼下，却有数不清的房间一起消失，这是多么不可思议的一件事？

　　一千个，还是一万个？

　　我去，谁这么变态啊！

　　众多天骄神情呆滞，怔怔的望着那些宝物飞行的方向，猜不到究竟有多少个房间消失。更猜不到，究竟是谁有如此通天彻地之力，让那么多房间齐齐破碎！

　　要知道，这可是元婴期强者都难以轰碎的诡异房间，然而此刻，却被一个人轰碎那么多，这是何等的霸道？

　　在场众人心神俱震，瞳孔中满是骇然，就连那几尊格外强大的生灵，亦是震撼到了无以复加的地步。

　　“究竟是何人有这等伟力，竟然可以一起破灭这么多的房间？”石族天骄目露不可思议之色，没有想到居然冒出这样一个狠人。

　　其余天骄亦是纷纷开口，除了表达着自己的不敢置信，也在猜测着究竟是哪位狠人，做出了如此逆天之举。

　　不过，他们没有一个人联想到凌仙身上，唯有雪玉婵有几分猜测。

　　因为她曾经见识过，凌仙那堪称变态的阵道造诣，若是说最有可能，那无疑便是他了。

　　“好一个阵道无双的奇才，连我，也不得不甘拜下风。”雪玉婵长长叹了一口气，本来她还有几分不甘心，不过在见到这一幕后，心高气傲的她服气了。

　　彻头彻尾的服气了。

　　也不在想着与凌仙相比较了，那纯属是自找打击！

　　“我的天啊，这么多的宝贝，虽然单独价值不高，但是聚在一起，那便是一个天文数字！”

　　“是啊，而且难保里面不会出现什么惊世异宝，究竟是谁有这么大本事？”

　　“咕噜，这么多的宝物，若是可以收入囊中，那得是何等的幸事？”

　　现场忽然响起一道道吞咽口水的声音，众多天骄在震惊过后，双眸中顿时涌出了贪婪之色。

　　虽说他们身份高贵，不在乎那些普通的宝物，但这些东西加在一起，那价值便很可观了。何况，那些东西中难保不会出现惊世异宝，如此一来，他们又怎能不为之心动？

　　当下，一尊尊强横生灵腾空而出，追寻着那些宝物的轨迹，朝着前方疾驰而去。

　　由于前方的空间尽数消失，因此他们并没有遇到什么阻碍，犹如一道流星般划破长空，发出“呜呜”的破空声。

　　而当众多天骄飞来时，那些宝物已经先一步飞到了凌仙面前。

　　每一件都在神秘伟力的牵引下，自动落在了地面上，而后一座宝物高山，便出现在凌仙视线中。

　　“不错，这可比一间间房间去找轻松多了。”

　　望着那座泛起五光十色的宝物高山，凌仙咧嘴一笑，由衷的感到了喜悦与骄傲。

　　虽说绝大多数的东西在他眼里，都算不上是宝物，但是那种成就感，却让他感到了满足。

　　别忘了，自从不朽殿现世以来，别说是破解了一半阵法，就连撼动分毫，都很少有人能够做到。然而此刻，凌仙却能够将这座无上大阵破解一半，这是何等的强悍？

　　简直是堪称逆天！

　　而作为这件逆天之事的缔造者，又怎能没有成就感？

　　“这么多的宝物，虽然绝大多数对自己而言，根本算不上什么。不过也有不少，是自己能够用的上修行资源，真是不虚此行啊。”

　　凌仙嘴角扬起，星眸中闪过一丝期待与炽热。而后，他迈步走向那些堆积如山的宝物，打算看看里面，有没有什么惊天动地的异宝。

　　然而，就在他迈步之际，一道道身影如流星般划破长空，瞬间出现在了他面前。

　　这些身影来自于各个种族，形态各异，男女皆有。不过无一例外，每一道身影都如山岳般厚重，散发出极其强横的波动，让人不寒而栗。

　　当这些人看到地上那堆积如山的宝物后，双眸顿时变得神光湛湛，充满了贪婪。而后，他们便将目光移向了凌仙，那赤裸裸的贪婪消失不见，迅速转变成了不怀好意。

　　显然，这些天骄是打算杀人夺宝了。

　　“看样子，你们是被贪婪蒙蔽了心，打算对我动手啊。”

　　凌仙眉头一挑，尽显英气逼人，也毕露凛冽杀机。


第0311章 再次困住

　　由于一半的独立空间已经消失，所以大多数天骄都回到了不朽殿的初始之地，一座金碧辉煌的大殿。

　　此刻，众多天骄站在地面上，其中有异族也有人族，皆是用那种不怀好意的目光看着凌仙。

　　感受到那些冰冷的目光，凌仙眉头一挑，英气逼人，杀意凛然。

　　他不笨，自然是猜得出这些人的打算，因此，他释放出了如水般的冰冷杀意。

　　不过，在场众多生灵皆是一族天骄，每个人都拥有十分强横的实力，又岂会在意他的杀意？当下，一句句冰冷的话语响起，充满了威胁之意。

　　“明人不说暗话，我们的意图你清楚，所以乖乖将这些宝物让出来，免得一会大动干戈。”

　　“不错，就算你再强，也绝对不会是我们这些人的对手，还是赶紧交出来吧。”

　　“哈哈，若是不交的话，那你这条命，可便保不住了啊。”

　　在场众多生灵纷纷开口，脸上露出了一抹嘲弄之意，仿佛已经认定了凌仙，必定会选择屈服。

　　这也正常，毕竟凌仙只是一个人，就算他再神勇，也不是他们这群人的对手。即便是换了此地的最强天骄，也根本不可能斗得过这么多强者。

　　故而，所有生灵都认为凌仙要么选择退去，要么便会死在这里。

　　然而，面对二十多位强悍天骄的威胁，凌仙不仅没有丝毫动容，反而是露出了一抹不在意的笑容。

　　虽然正如那些生灵所言，他就算再强，也只是一个人，又岂能敌得过那些天骄的联手？换了此地任何一尊生灵，都不可能做到！

　　没办法，双方实力相差的太悬殊了，完全就不在一个水平线上。别说是与其交手，想必仅仅是一个照面，他便有可能被秒杀。

　　然而，凌仙却依旧是那般风轻云淡，浑然没有把那些天骄放在眼里。

　　只因，他破解了不朽殿的一半阵法，等同于是握住了此地的一半掌控权，又岂会将这些跳梁小丑放在眼里？

　　“区区一群废物，也想逼我就范？真是不自量力。”

　　凌仙淡淡瞥了众多天骄一眼，神情中没有丝毫畏惧之色。那般傲然挺立，直面群雄而无惧的风采，当真是不俗。

　　“废物？”

　　在场众多天骄一怔，随即纷纷大怒，喝斥着凌仙。

　　“该死的，你算什么东西，也配说我等废物？”

　　“不知天高地厚的东西，居然敢出言辱骂我等，当真是不知死活啊。”

　　“诸位不要与此人废话了，赶紧出手将他击杀，而后我们再谈宝物分配一事！”

　　在场众多生灵彼此对视了一眼，皆是看到了对方眼中的杀意，而后他们瞬间达成了共识，打算先将凌仙强势轰杀。

　　“看来，你们是铁了心啊。”

　　凌仙剑眉一挑，尽显迫人英姿。他的冰冷目光扫视全场，再发现其中有十几个人族天骄后，心头顿时一怒。

　　若是换做别的地方，那些人生出夺宝之心，倒也情有可原，然而眼下是在什么地方？

　　不朽殿！

　　这里可是人族与异族的战场，是人族众多天骄一致对外，大战异族的地方！

　　然而此刻，竟然有人族欲出手将他轰杀，这等同于是背叛，让凌仙怎能不怒？当下，冰冷杀意如潮水般疯狂涌出，一句平淡中满是怒火的话语也随之响起。

　　“队伍中的人族天骄，我要问你们两个问题。”

　　凌仙神情冰冷，目光扫视着那些人族天骄，寒声道：“第一，这里是哪？第二，你们来此的目的又是什么？”

　　话音落下，那些人族天骄面色微变，隐隐有一分羞愧之色。

　　早在来之前，每个人的长辈便有过吩咐，无论平时有多么深的仇恨，进入不朽殿后一定要团结起来。暂时将那些仇怨放下，一致对外，共抗异族！

　　故此，当凌仙问出那两个问题后，那些人皆是有几分羞愧。

　　“不回答是么，看样子你们还有几分良知。”

　　凌仙冷笑一声，道：“现在，我给你们一个机会，只要你们现在站到我的身旁，这件事便就此作罢。否则，一会动起手来，你们就别怪我不客气了。”

　　闻言，有七八个人族天骄面色微变，想起了在落月涧的那一幕，心中不由得生出几分惶恐之意。

　　再加上长辈们的殷切叮嘱，他们犹豫了片刻，而后狠狠一咬牙，飘身到了凌仙身旁。

　　不过，也有三个人族的贪婪战胜了良知，选择无视凌仙的话，并没有站出来。

　　“好，很好。”

　　凌仙双眸中寒意涌动，散发出来的杀意越发冰冷了，道：“站出来的人，你们一定会感到庆幸，没有站出来的人，你们一定会后悔。”

　　“我发誓，一定会将你们斩杀，因为背叛人族的你们，比那些异族更加可恨。”

　　冰冷一语落下，凌仙满头黑发狂舞，犹如至强天尊动怒，威压三千界，震慑九重天！

　　“这股气息，不逊于此地最强大的那几尊生灵！”

　　在场群雄面色骤变，不过当他们想到自己这一方，有十多个天骄后，脸上顿时没了畏惧之色。反而是充满了一种自信，以及对凌仙的轻蔑。

　　“嘿嘿，诸位一起上，将他轰杀之后，就可以瓜分那些宝物了！”

　　一个头顶张犄角的人形生物面色狰狞，恐怖的气势席卷而出，尽显不俗神威。

　　与此同时，其余天骄也纷纷鼓动气势，而后仿佛约好了一般，竟是不紧不慢的走向凌仙。那般轻松写意的模样，彰显出了对他的不在意，也代表着将他视为了囊中之物。

　　随着他们缓步走来，一道道恐怖波动扩撒开来，齐齐轰向凌仙。那般威势，称得上是惊天动地，震动八荒！

　　不过，面对众多天骄的强势出手，凌仙依旧是那般风轻云淡，没有丝毫动容。

　　“有意思，但愿一会儿，你们还能笑得出来。”

　　嘴角轻轻上扬，露出了一抹不在意的笑容。凌仙轻飘飘地一挥衣袖，顿时，一股神秘而又恐怖的伟力骤然降临。

　　而后，不可思议的一幕发生了。

　　只见大殿忽然震动，荡漾出一片金色光晕，如同水面泛起涟漪，朝着那些众多天骄蔓延而去。

　　下一瞬，奇异房间再度生出，在那些生灵惊愕的目光中，将他们分别困在了里面。

　　与此同时，一句平淡中满是调侃意味的话语响起，让被关在房间中的天骄郁闷的要死，也恐惧的要死！

　　“我既然可以让房间消失，自然是能让其再度出现，等着吧，我马上便来取你们的……项上人头。”


第0312章 逐个击破

　　金碧辉煌的大殿中，原本奇异的房间再度浮现，将那十多位天骄困在其中，犹如传说中的天牢，让其无法逃脱。

　　看着凭空出现的十几个房间，凌仙嘴角扬起，对这一幕感到满意。这不仅代表着他真的可以掌控不朽殿，也代表着这次危机可以化解了。

　　诚然，他与那群天骄相差太过悬殊，恐怕一个照面便会被秒杀。不过他一开始便没打算正面硬撼，而是打算借不朽殿神威，将这些天骄逐个击破。

　　如此一来，凌仙又有何惧之？

　　单打独斗，他无惧同阶任何一个！

　　“我既然可以让房间消失，自然是能让其再度出现，等着吧，我马上便来取你们的……项上人头。”

　　凌仙嘴角露出一抹带着冰冷，也带着嘲讽的笑容。不过他却没有立刻动手，而是悠闲地踱着步子，听着那些天骄的惊恐声。

　　“该死的，这房间怎么又出现了，到底是怎么回事？”

　　“混蛋！我们忽略了一件最关键的事，这些房间是因他而消失，也就是说，他拥有让房间再现的能力！”

　　“完了，我们被困在房间里出不去，而他却可以自由出入，这岂不是说，我们只能与其单打独斗？”

　　众多强横天骄面露惊恐之色，各自被困在一处房间里，任凭他们如何发动攻击，也无法解除此地的禁制。

　　这让他们越加惶恐，不过也有几个异族天骄面色无惧，看样子，是对自己的实力有着极强的信心。

　　“现在，开始杀戮吧。”

　　凌仙嘴角扬起，随即身形一闪，骤然出现在了一座房间中。

　　在他前方，站着一个白袍青年，正是那三个没有选择站到凌仙身旁的人之一。

　　此刻，白衣青年一见到凌仙现身，双眸中顿时充满了恐惧，连身体都有些颤抖了。

　　早在不朽殿未开之际，他便知道了面前之人的恐怖实力，也知道他正是那个斩杀三皇子的凌仙！

　　如此一来，此人又怎能不感到恐惧？

　　“没想到，我可以让这些房间再次出现吧。”

　　望着前方身体轻颤的人族天骄，凌仙双眸中寒意涌动，心头怒火亦是翻腾不休。他对那些异族没有愤怒，因为彼此的立场不同，杀人夺宝太正常了。

　　然而对同为人族的此人，却是怒火燃烧，杀意沸腾。

　　因为，这等同于是背叛，而他最恨背叛！

　　“凌……凌仙，如果我求你放我一条生路，你会答应么？”白衣青年颤声说道，脸上充满了恐惧之色。

　　他原本以为，与那些异族一起出手，仗着人多势众，便可以将凌仙轻易轰杀。然而眼下，却是形势骤变，他们人多的优势荡然无存，自然让他失去了勇气。

　　没办法，凌仙此刻的名头太盛了。强势轰杀三皇子不说，居然能从人皇手中逃脱，这已经证明了他的强大！

　　放眼整个云州年轻一代，想必除了寥寥无几的几尊最强天骄，没有人能够在面对他时，还能够保持镇定。

　　“放你一条生路？”

　　凌仙嘴角露出一抹冷笑，道：“机会我已经给过你了，是你自己不知道珍惜，让我如何能放？”

　　“我就知道，我就知道。”

　　白衣青年面露惨笑，一颗心逐渐下沉。不过，也许是知道自己此刻唯有一条路可走，因此，他的脸忽然变的狰狞起来，道：“既然如此，那我就拉着你同赴黄泉，谁也别想活命！”

　　说着，他满头黑发狂舞，恐怖的气势浩荡而出，威压此地。

　　随即，他一拳轰出，数道鬼怪身影随之浮现，张牙舞爪的朝着凌仙杀去。

　　“徒做无用之功。”

　　面对那森然的鬼怪虚影，凌仙淡淡瞥了此人一眼，周身开始发光，尤其是右拳，更是璀璨如大日。而后，他轻飘飘的挥出一拳，于平淡中尽显刚猛！

　　顿时，漫天鬼怪虚影消散一空，这一拳携石破天惊之力，轰在了白衣青年的胸口上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，白衣青年倒飞了出去，浑身骨骼与经脉齐齐断裂，就此气绝。

　　那双瞪大的眼眸中，充满了骇然与悔恨。

　　“早知如此，又何必当初？”

　　注意到了那双瞳孔中流露出来的意思，凌仙轻轻摇摇，目光中有一丝怜悯，却没有丝毫不忍。

　　对于这类背叛之人，他从来都不会心慈手软！

　　“这是第一个，还有两个人族。”

　　喃喃了一句，凌仙挥动大袖，这座房间的禁制顿时消失。随即，他一步踏出，降临到了另外一个房间。

　　而就在他降临之际，这个房间里面的黑衣青年面色骤然一变，没想到凌仙来得如此之快。

　　原本他还想着尽快破阵，之后赶紧逃走。不过眼下，凌仙的骤然降临，让他心中涌出了一丝绝望。

　　“别做无用之功了，机会我早已给过，是你不知道珍惜。”

　　凌仙淡淡开口，懒得与此人废话，抬手便是一拳，震动了空间！

　　轰！

　　一拳横空，绽放出无尽神光，那恐怖无比的气势，连空间都崩碎了。

　　顿时，黑衣男子面色大变，急忙施展出一门防御印法，试图抵挡住凌仙的盖世神威。

　　可惜，他虽然是一族天骄，但修为不过是结丹中期，本便比凌仙差了一大截。何况，这一拳乃是以平乱印法发出，威力恐怖无比，又岂是他能挡得住的？

　　尽管他已经拼尽了全力，却仍是难挡平乱之威，瞬间便被轰飞了出去。

　　“噗！”

　　狂喷出一口鲜血，黑衣青年倒地不起，面色苍白如纸，充满了惊恐。

　　“下地狱去忏悔吧。”

　　淡淡一语落下，凌仙双眸闪烁，凝结成了一柄血红色的凶剑。

　　见状，黑衣男子越发恐惧了，但也明白，今日是必死无疑了。因此，他没有求饶，惨笑道：“动手吧，能死在你凌仙手上，我也不枉此生了。”

　　“放心，已经有一个人下去了，之后还会有一个人，黄泉路上你并不孤单。”凌仙淡淡瞥了此人一眼，诛绝仙剑划出耀世神光，瞬间洞穿了此人的心脏。

　　随即，凌仙没有犹豫，再度挥动大袖，来到了下一个房间。

　　打算杀人夺宝的天骄一共也就是二十多个，其中有七八个人族最后退却了，只剩下了三个人族。也就是说，这是最后一个人族天骄了。

　　那是一个还算英俊的紫衣男子，本来他正在尝试着破阵，却忽然感到空间一震，不由得皱起了眉头。

　　而当见到凌仙的身影后，他也如同前两人一样，脸上顿时涌上了恐惧之色。

　　“当初，你们一个个趾高气扬，一副吃定我的模样。”凌仙神情平静，淡淡道：“现在，是否后悔了？”

　　“该死！”

　　紫衣男子咬牙切齿，道：“凌仙，你当真要杀我？”

　　“不然呢，留你这样的人在世上，也是个祸害。”凌仙嘴角一扬，双眸中寒意涌动。

　　不管是谁，不管说什么，也无法动摇他杀此人的决心！

　　“混蛋！”

　　感受到凌仙的坚决，紫衣男子面色大变，心知自己说什么都没用了。故而，他狠狠一咬牙，准备拼命了。

　　“这个态度不错，最起码配得起你一族天骄的身份。”

　　凌仙淡淡开口，战神戟呼啸而出，冰冷的杀意浩荡而出，让房间中的温度骤然降低。不过他却没有立刻动手，而是以神戟遥指男子，示意此人先出手。

　　见状，紫衣男子勃然大怒，道：“凌仙，别以为你轰杀了三皇子，便可以无视我。今日我便让你知道，什么叫人外有人！”

　　话音落下，此人强势出手，掀起万丈神光，骤然杀向凌仙！

　　轰！

　　无尽神华冲霄，化作高天大浪，怒啸八荒！

　　然而，这一击虽强，但是在凌仙眼中，也不过如此罢了。

　　面对那汹涌而来的万丈神光，他身如山岳，巍峨不动。仅仅是抬手一挥，战神戟便爆发出无与伦比的神威，让那无尽光辉消散一空。

　　而后，他动了。

　　犹若神猿攀天，瞬间便来到了紫衣男子面前，随即高抬手臂，战神戟宛若山岳狠狠砸落！

　　轰！

　　黑色长戟压塌虚空，犹若苍天倾覆，落下的瞬间，连空间都崩碎了。

　　这让紫衣男子面色大变，急忙施展出了一门防御神通，试图抵挡住那势可开天的一击。

　　只可惜，以他的实力，又岂会是凌仙的对手？战神戟砸落的瞬间，他的防御术法便破碎了，而后便被那万钧之力砸在了身上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，紫衣男子全身骨骼都被压碎了，整个人虚弱无比，只有一息尚存。

　　“没有足够的实力，也敢学人家杀人夺宝，就算你有这个心，也得看看对方的实力吧。”

　　凌仙淡淡开口，战神戟点在此人的脖颈上，道：“就凭你的实力，也敢威胁于我，不觉得太可笑了么？”

　　“可笑？”

　　喃喃了一句，此人满脸苦涩，懊悔道：“是啊，太可笑了。我若是早知道你能够让这些房间再现，打死我也不敢打你的主意。”

　　“可惜，没有如果。”

　　凌仙轻轻摇头，没有丝毫怜悯，道：“上路吧，那两个人已经在下面等你了。”

　　说完，他长戟往前一探，顿时鲜血喷溅，染红了他的白衣。

　　“现在，该对那些异族动手了啊。”

　　喃喃了一句，凌仙神情逐渐转为冰冷，森然杀意如潮水般浩荡而出。

　　既然三个人族已死，那么接下来，他便要与那些异族，展开生死搏杀了。

　　……


第0313章 战异族

　　这个世界，存在着许许多多的种族。其中有一出生便神威盖世的王族，也有可以移山填海，崩天裂地的圣族，甚至还有传说中一人无敌的盖世神族。

　　总之一句话，那便是天下万族都很强。

　　这个强是指先天，无论是法力还是肉身，天下万族一出生，便比人族要强。这也意味着，那些种族的潜力比人族强，可以做到俯视同阶的人族修士。

　　故此，提起异族生灵，人族总会是不由自主的变色，不敢有丝毫大意。而相对的，天下万族也从来都不把人族放在眼里，认为自己随手便可以将其轰杀。

　　此刻，一只六臂暴猿就是这么认为的。它毛发漆黑，身形高大，那双瞳孔血红一片，充满了暴虐与残忍。

　　正是让许多种族谈之色变的六臂暴猿。

　　此种族天生好战，肉身极端强横，其天赋神通更是可怕的惊人，乃是妖族中赫赫有名的强大种族。据说，此族传承于太古大凶朱厌，其战力极端恐怖，在同阶中罕有敌手！

　　而眼前这一只更是恐怖，乃是六臂暴猿族这一代最强大的天骄，力压不少种族的最强传人。即便是放在此地所有天骄，那也是排得上号的强者。

　　因此，六臂暴猿自信满满，无所畏惧。

　　虽然房间忽然出现后，它也有几分惊骇，不过很快便镇定了下来，没有像其它生灵那样寻求着破解之法。

　　一是因为它不懂阵法，根本没有办法破解。二是它心有无敌念，不仅没有心生畏惧，反而是坐在那里等待着凌仙。

　　可见，此妖对自己的实力很有自信。

　　“有意思的人族，以为将我们分开，便可以逐个击破了么？可笑啊。”

　　六臂暴猿双眸血红，闪烁着嗜血的光芒，自语道：“我便在这里等待着你，等着将你撕成碎片。想必人族天骄的血肉，会很鲜美吧。”

　　说完，它忽然伸出猩红的舌头，舔了舔自己宽厚的嘴唇。那般嗜血的姿态，着实让人作呕，不过也可以看出，此妖已经认定了凌仙会死！

　　“但愿你有几分实力，若是太弱，那可就少了很多乐趣啊。”

　　阴冷一笑，六臂暴猿双眸中满是冰冷的杀意，喃喃道：“快点来吧，我已经迫不及待的想要将你击杀了。”

　　说完，它闭上血红双眸，等待着凌仙的到来。然而就在这时，一句平淡中充满杀意的话语骤然响起，让它陡然睁开了双眸。

　　“你迫不及待的想要杀我，我也想尽快将你斩杀啊。”

　　话音落下，墙壁荡漾出一层金色涟漪，随即，一道白袍人影迈步而出。

　　此人神情冷漠，白衣染血，落地的刹那间，无匹神威骤然涌出。犹若九天大帝临凡尘，君临六和八荒，威压九天十地。

　　“等你很久了。”

　　六臂暴猿目光一凝，缓缓站起身来，一股恐怖的气势随着它起身汹涌而出，席卷四方。

　　“妖兽中的王族之一，六臂暴猿族。”

　　望着那只高达三丈，浑身漆黑的巨大猿猴，凌仙雄眉一皱，认出了这种赫赫有名的种族。

　　在众多妖兽种族之中，存在着为数不多的王族。每一个王族的实力都十分恐怖，其族内成员皆是天资超凡，傲视同阶之辈！

　　不然，也当不起王这个字！

　　而六臂暴猿族，正是为数不多的王族之一，每一个成员的实力都可以俯视同阶。至于眼前这只最强的暴猿，那无疑是十分强大，不然，又怎能从众多暴猿中脱颖而出？

　　“算你有几分眼力。”

　　六臂暴猿血红双眸中闪过一丝轻蔑，恐怖的气势席卷而出，道：“小子，别废话了，我已经迫不及待，想要品尝你的血肉了。”

　　“是么，那你尽管来试试看。”

　　凌仙神情冷了下来，右臂向上一扬，战神戟顿时出现在了他手中。那森然的杀意浩荡而出，伴随着漆黑光芒，有一种气吞山河之势！

　　“小子，今日我便让你明白，人族与我暴猿王族的差距，究竟有多么大！”

　　六臂暴猿冷笑一声，瞬间闪掠到了凌仙面前，一拳朝着他的头顶打来，震动了虚空！

　　“给我滚！”

　　双眸一冷，凌仙左手捏拳印，同样是一拳轰出，与那硕大的拳头对撞到了一起！

　　轰！

　　一声惊天巨响，爆发出恐怖的气浪，席卷四方。

　　凌仙与暴猿各退三步，瞳孔中皆是闪过一丝震惊之色。

　　“嘿，难怪敢单枪匹马杀进来，原来是肉身强横。”六臂暴猿冷笑一声，这个种族以肉身强横著称，它身为这一代的最强天骄，肉身自然是十分强大。

　　然而眼下，它一拳轰出，却被凌仙挡下，自然是让感到十分震惊。

　　凌仙亦是有几分惊讶之意，他自出道以来，一直锤炼着肉身。尤其是在修习平乱定仙拳时，更是将肉身锤炼到了一个恐怖的地步，而此妖却可与他平分秋色，自然是让感到了惊讶。

　　不过紧接着，他的星眸中便充满了炽热，打算借此机会，验证一下自己的肉身究竟有多强！

　　“打算拿我来试招么？”

　　猜到了凌仙的打算，六臂暴猿目光一冷，道：“小子，你会后悔的。”

　　凌仙嘴角扬起，散去了战神戟，道：“后不后悔，你可说了不算。”

　　说完，他瞬间出现在六臂暴猿面前，右腿犹如至宝打神鞭，横抽了过去。

　　这一腿没有动用半分法力，乃是纯粹的肉身之力，但即便如此，仍是让虚空震动不休！

　　砰！

　　六臂暴猿面无惧色，双臂向上一架，挡住了这势大力沉的一腿。随即，它拍出一掌，强横的肉身之力，连前方的空间都崩碎了。

　　不过，它的肉身之力虽强，但凌仙，却丝毫不逊色于它！

　　“杀！”

　　一掌横拍而出，凌仙大开大合，抬手间八荒震颤，四方皆惊！

　　六臂暴猿亦是趋近于疯狂，每一招每一式，都充满了极端恐怖的力道，尽显雷霆之势！

　　砰砰砰！

　　一声声肉体相撞的声音响起，双方近身搏杀，将能动用的部分全部动用，尽情展现着力与美的碰撞！

　　单论肉身，凌仙与暴猿皆是强横到了结丹期的极致，因此斗得旗鼓相当，难以分出高下。

　　不过随着时间的推移，六臂暴猿却越打越是心惊，每一次与凌仙对轰，都让它手臂发麻，逐渐显露出了败象。

　　而反观凌仙却是越战越勇，犹如一尊不败斗神，所向披靡！


第0314章 镇六臂

　　金色房间中，六臂暴猿越打越是心惊，逐渐露出了败象。

　　而凌仙却是越打越勇，犹如一尊不败战神，每一次出手，都震得暴猿气血翻腾！

　　“该死的，一个人族的肉身，怎么可能比我暴猿王族还要恐怖？”六臂暴猿双眸中满是震惊，简直无法相信眼前这一幕是真实的。

　　要知道，妖族的肉身本便强悍，其中的几大王族更是极端恐怖。而它身为暴猿王族这一代的最强天骄，肉身之力自然是强大到了极致，放眼整个云州的年轻一代，能够与它平分秋色的都不多。

　　而人族的肉身，那是公认的羸弱，即便是走炼体流的修士，肉身也要比妖族差上一线。然而眼下，凌仙却打破了这个常规，将六臂暴猿震得气血翻腾，这是多么不可思议的一件事？

　　又怎能不让它感到震撼？

　　“杀！”

　　趁着六臂暴猿愣神之际，凌仙攻势越发凶猛，抬手间有大恐怖，连空间都被打爆了。

　　顿时，六臂暴猿坚持不住了，那双修长的猿臂难以招架，传出了一丝骨裂的声音。这让它大惊失色，万万没想到，以自己睥睨年轻一代的肉身，居然被人打断骨头！

　　而且，还是被一个人族打断！

　　“此人到底是怎么修炼的？难道说是天天吞服锤炼肉身的灵药，可那些灵药不是都已经绝迹了么？”

　　六臂暴猿目露骇然之色，终于认清了一个现实，那便是单凭肉身之力，自己根本不是面前之人的对手。故此，它双臂猛力一震，爆发出汹涌澎湃的力量，将凌仙暂时震退。

　　随即，它周身喷吐神霞，犹若一轮不灭骄阳，绽放出极其刺目的光芒。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头微皱，心知六臂暴猿这是准备动用绝招了，不过，他并没有趁此机会出手。一是那股气息让他清楚，若是趁机出手，不仅不会打断此妖，反而会被那股气势所伤。

　　二是，他也想看看传说中的六臂暴猿这个王族，究竟具有何等强大的天赋神通！

　　“我倒要看看，你是否可以翻天。”

　　凌仙星眸中闪过一丝期待，无匹神威蓄势待发，准备迎战这一王族的最强神通！

　　而就在他期待之时，六臂暴猿终于施展出了自己的最强神通。只见它的身体忽然长出四只手臂，每一条都流转神光，释放出了恐怖的气息。

　　正是这一种族赖以成名的绝技。

　　“哈哈，小子，给我受死吧！”

　　放声大笑，六臂暴猿瞬间出现在凌仙面前，六只手臂朝着他当头砸下！

　　“六臂开天！”

　　刹那间，一股恐怖到十方惊颤的气势席卷而出。那六只手臂犹如雄伟山岳，砸落的瞬间，空间为之破碎！

　　“原来是增幅肉身之力的神通。”

　　凌仙神情一凝，感受到远比之前强大数倍的气息，他右手绽放出璀璨华光，直接动用了平乱定仙拳！

　　若是单以肉身来论，这只六臂暴猿在云州年轻一代，显然已经找不到几个对手了。而当它施展出六臂开天这门天赋神通后，肉身之力顿时成倍增长，强大了结丹期的极致！

　　故而，凌仙若是坚持以肉身对抗的话，那便必须动用平乱大帝的无双法，以强对强！

　　“给我镇压！”

　　平乱印法一捏，凌仙右拳熠熠生辉，犹如一个小太阳，释放出强烈而又不朽的光芒。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，两者之间爆发出恐怖波动，将周围的空间都给震碎了！

　　“哼！”

　　闷哼一声，六臂暴猿被震得倒退了两步，血红瞳孔中顿时闪过了一丝震撼之色。它万万没有想到，在自己动用六臂开天后，居然仍是被凌仙给震退！

　　要知道，六臂开天这种法门增幅的肉身之力，可不是一星半点，几乎可以说是成倍增长！

　　然而即便如此，却难挡凌仙一拳之威，这让它怎能不感到震撼？

　　“该死的，他的肉身之力不可能如此强横，到底是动用了什么法门？”六臂暴猿暗骂一声，不过它却没有心生畏惧。

　　六臂开天这种法门，可不仅仅是增幅肉身这一个能力。

　　“小子，如果你真以为六臂开天仅仅是如此，那你可就大错特错了。”

　　黑色暴猿露出一抹诡异的笑容，六只手臂疯狂攻向凌仙，道：“你只有两只手臂，而我却有六只，我看你如何抵挡！”

　　“轰！”

　　六只粗壮手臂狂乱舞动，每一只都具有石破天惊之力，此刻六臂齐出，威势恐怖到难以想象！

　　而更重要的是，六只手臂等同于六种攻击，战斗方式无疑会变得更加难测！

　　见状，凌仙雄眉一皱，不过很快便舒展开来。

　　六种不同的攻击又如何？他以一力，破万法！

　　“杀！”

　　凌仙大开大合，将平乱定仙拳催动到极致，迎战六种截然不同的攻击！

　　“砰砰砰……”

　　一声声碰撞，伴随着鲜血喷溅，响彻尘寰！

　　尽管暴猿的六只手臂极端恐怖，并且战斗方式更加多变诡异。但凌仙的平乱定仙拳，无疑更加强横！

　　面对那疯狂攻来的六只手臂，他一力破万法，尽显无敌神威！

　　“该死的，此人究竟是什么来历，怎么会如此妖孽？”黑色暴猿胆战心惊，尽管攻势仍在继续，但却逐渐露出了败象。

　　没办法，凌仙太强大了，以双手对抗六臂，却仍是将它震得气血翻腾！

　　“小猴子，你不是我的对手，乖乖给我下黄泉吧。”

　　见六臂魔猿露出败象，凌仙懒得与此妖浪费时间，他再捏无敌平乱印，轻飘飘地轰出一拳。

　　这一拳轻柔而又缓慢，但是沿途之中的空间，却被那股至强气机给震碎了。

　　“六臂开天！”

　　魔猿面色大变，挥舞着六只手臂迎了上去，试图抵挡这神威滔天的一击。然而，此种法门虽然强悍，但又怎能是平乱定仙拳的对手？

　　别忘了，在那段人族最黑暗的时期，平乱大帝可是以此法，镇压了万族！

　　就算以凌仙目前的修为，无法发挥出此法的全部威力，但是镇压一只六臂暴猿，显然不是什么难事。

　　“轰！”

　　一拳横空，携摧枯拉朽之势，轰然印在了那六只粗壮手臂之上。那股无匹神威，堪称惊天动地，气吞山河！

　　“咔！”

　　一声清晰的骨裂声传来，而后，又是五道骨裂声响起。

　　虽然音量不大，但这无疑代表了一个事实，一个谁也无法否认的事实。

　　六臂暴猿，败了。


第0315章 再败三眼天骄

　　半空中，一只拳头如大日砸落，爆发出恐怖绝伦的气息。

　　顿时，魔猿面色骤变，血红双眸中充满了惊骇欲绝。简直是无法想象，这个世界上怎么会有如此恐怖的法门，又怎么会这么强大的人族修士！

　　而当那一拳以泰山压顶之势砸落后，它的手臂便碎了，六只全碎了。

　　没有丝毫停顿，也没有片刻僵持，暴猿王族引以为傲的神通，便在这一拳之下彻底崩溃！

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，魔猿疼得身体剧烈颤抖，六只手臂无力地垂落。代表着此战的结果，也代表着它出道以来的不败纪录，就此划下了终止符！

　　它败了，败在了一个人族手上，一个自己不曾放在眼里的人族手上！

　　而且，这不仅仅是代表着它的败北，也代表着六臂开天这种神通败了。要知道，六臂暴猿之所以能够成为王族，靠的便是这种惊世法门！

　　然而眼下，六臂开天却被凌仙一拳打爆，这是何等的不可思议？

　　让心高气傲的六臂暴猿怎能接受？

　　不过，它彻底断裂的六条手臂，便是最好的证明，让它不信也得信！

　　“我败了，六臂开天也败了。”六臂暴猿失魂落魄，血红的双眸暗淡无光，仿佛失去了灵魂一般。

　　自它降生以来，便一直认为自己最强，六臂开天也是最强的神通。然而此刻，却是被凌仙一拳击溃，这让它怎能不倍受打击？

　　尽管它手臂上传来的痛苦也极其强烈，但是相比起内心的苦楚，仍是逊色了不止一筹。

　　那种自信崩溃的打击，才是真正的痛苦！

　　很显然，凌仙那势不可挡的一拳，不仅击碎了它的手臂，也击碎了它的自信。让它失去了无敌信念，成了一具行尸走肉。

　　“我早就说过，你不是我的对手。”

　　凌仙淡淡瞥了暴猿一眼，右拳喷吐神霞，流动着一丝让人心悸的气息。

　　“是啊，不是你的对手。”

　　六臂暴猿惨笑一声，回忆起那惊天动地的一拳，长叹道：“放眼整个云州的年轻一代，想必唯有金翅大鹏那个技术的生灵，可与你比肩了。”

　　“金翅大鹏么？”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“忘了告诉你，它早就败在我手上了。”

　　“什么？大鹏鸟败了？”

　　六臂暴猿惊呼一声，双眸中闪烁着浓浓的骇然之色，颤声道：“你是说，那只金翅大鹏鸟，败在你的手上？”

　　“如果你说的是那一只嚣张的杂毛鸟，那肯定没错。”凌仙淡淡开口，神情依旧是那般淡然，并没有觉得镇压了金翅大鹏鸟，是一件多么了不起的事。

　　不过，当听到他肯定的话语后，六臂暴猿顿时呆住了。

　　“这怎么可能，傲视云州同代的金翅大鹏怎么可能会败？”

　　喃喃自语，六臂暴猿神情呆滞，实在是无法相信。不过当它想到凌仙的滔天神威后，也便释然了。

　　而后，它心中便充满了悔恨，后悔自己不该惹上凌仙这样一尊狠人！

　　若是早知道凌仙连金翅大鹏都镇压了，它肯定会掉头就跑，绝不会对他心生歹意。可惜，这个世上没有如果，所以它要为自己所做之事付出代价。

　　“既然我们处于天然敌对的立场，我方才又对你心生歹意，那我也不求饶了。”

　　六臂暴猿惨笑一声，随即运转体内金丹之力，竟是自断了全身经脉。刹那间，它浑身爆发出一股血雾，软软的倒在地面上，只留下一句话缓缓回荡开来。

　　“你不要太得意，金翅大鹏只是那几尊生灵中最弱的一个。一旦你遇上石族天骄，或是另外几个绝世妖孽，你必定难逃一死。”

　　“那只杂毛鸟，只是那几尊生灵中最弱的么。”

　　凌仙眉头一皱，想起不朽殿未开时感应到的那五股格外强大的气息，自语道：“石族天骄，应该是那个石头人吧。而雪玉婵我已经见过，还剩下两个未曾谋面的强者。”

　　“看来，自然仍是不能放松啊。”

　　轻轻叹了口气，凌仙不免为人族天骄有些担忧，至于他自己，倒是没有畏惧。

　　别忘了，他可是心有无敌念的天之骄子，又岂会未战先怯？

　　“先将此事放下，早晚会遇上那几个年轻至尊的，到时候，胜负自见分晓。”凌仙双眸中寒意涌动，自语道：“现在，该去将其余异族击杀了。”

　　话音落下，他的身形瞬间消失，等到再出现时，已经来到了另外一间屋子。

　　而就在凌仙刚刚现身之际，一句平淡中充满杀意的话语忽然响起。

　　“等你好久了。”

　　话音落下的同时，一道恐怖到了极点的黑色光束划破长空，朝着他呼啸而来。那凛冽的杀意，无匹的气势，连空间都被打碎了。

　　“嗯？”

　　凌仙雄眉一皱，并没有慌乱。尽管那道光束十分恐怖，而且是出其不意，但他是何等人物？又岂会因此乱了阵脚？

　　只见他双眸闪烁，一面神光湛湛的宝镜悬浮于头顶，犹如那轮不灭骄阳，散发出炽盛的光芒。

　　“耀仙境，破！”

　　淡淡开口，凌仙运转耀仙镜，一道永恒璀璨的神光呼啸而去，与那道黑光轰然相撞！

　　“轰！”

　　一声震天巨响，两道耀世神光同样强横，对撞的瞬间，那璀璨华光顿时将整个房间笼罩了。

　　下一瞬，漫天神华逐渐散去。虽然看似不相上下，然而实际上，却是凌仙胜了一筹。

　　并忘了，他可是仓促应战，积蓄不足。而听说话之人的意思，与他刚现身就出现攻击便可看出，那人必定是积蓄了很久。

　　然而即便如此，却仍是打了一个平手，这便足以证明，凌仙小胜了一筹。

　　“刚一现身便对我进行偷袭，阁下此举，可不是君子所为啊。”凌仙神情淡漠，将目光移向了对面。

　　只见那里，站着一个外形与人类一般无二的青年男子。此人身穿银色衣袍，面容倒也称得上是英剧，只是脸上的阴沉之意，破坏了几分俊逸。

　　而唯一与人族不同的是他的眉心，长有第三只眼。

　　那是一只竖眼，呈银白之色，眨动间流转神华，有一种威慑人心的奇异之力。

　　“哼，我要杀你，你也要杀我，何来客气一说？”

　　此人冷哼一声，双眸深处藏着一分忌惮。自从他被困在房间里后，便清楚凌仙早晚会到来。

　　因此，他早就积蓄了一道攻击，打算在凌仙现身之际，给予致命一击。然而方才那一次的对轰，提前积蓄许久的他，竟是没有占到任何便宜，这让他怎能不心生忌惮？

　　“说的也是。”

　　凌仙嘴角露出一抹冷笑，想起了古籍上面的记载，道：“如果我没猜错的话，你应该是三眼族的天骄吧。”

　　“不错，既然知道三眼族的大名，那就应该明白，我有多强。”俊秀青年面露倨傲之色，一想到自己种族的辉煌，他便无所畏惧了。

　　三眼族，乃是一个神秘而又强大的种族，其成员相当稀少，不过每一个都是十分恐怖的强者。即便谈不上是一个强大的王族，但也相去不远了。

　　而这个种族最强大的手段，便是眉心的竖眼。据说，此眼乃是上天赐予，具有种种不可思议的神能，不仅攻击力极为强大，防御力亦是相当不俗。

　　故此，当想到自己种族的强大后，三眼青年顿时变得倨傲起来。

　　“你有多强？”

　　凌仙失笑着摇摇头，玩味道：“对，你的确是挺强的。”

　　“哼，既然知道我强，那还不赶紧滚蛋？”

　　三眼青年没听出凌仙话里的反意思，还以为他是在夸赞自己，神情顿时变得更加高傲了。

　　“蠢货。”

　　凌仙失笑一声，懒得与此人继续废话，道：“别废话了，动手吧。”

　　“哼，不自量力的蠢货，我身为三眼族的天骄，抬手便可将你镇压！”三眼青年不屑一笑，眉心的竖眼光华大放，散发出一种勾魂夺魄的奇异力量。

　　正是竖眼能力之一，勾魂。

　　若是换做心志不坚之辈，想必会受这种神秘力量的控制，听之任之。不过凌仙历经风雨坎坷，早已磨练出一颗坚韧不拔的心，又岂会被这股力量所制？

　　他仅仅是站在那里不动，也不会受到那种神秘力量的影响！

　　“这种无谓的试探，就不需要了吧。”

　　凌仙淡淡开口，面对一个修为逊色于他的生灵，即便是三眼族的天骄，他也提不起丝毫战意。故而，他懒得与此人浪费时间，身形闪烁间，便来到了俊秀男子面前。

　　随即，在此人愕然的目光中，他一拳轰出，震动了空间！

　　顿时，三眼青年面色大变。也顾不上思考为何凌仙不受勾魂的影响，急忙以竖眼之力演化一面盾牌，试图抵挡这神威滔天的一拳。

　　可惜，凌仙为了不与此人浪费时间，一出手便动用了平乱法门。那般无匹神威，又岂是此人能够挡得住的？

　　就算是他动用了三眼族的最强神通，也不行！

　　“轰！”

　　一方是无敌拳印，一方是神眼变化的盾牌，两者之间爆发出璀璨神光，将这片空间淹没了。

　　漫天神光中，一个银袍身影口喷鲜血，被平乱拳印狠狠轰在了后方的墙壁上。

　　“这不可能！”

　　大喝一声，三眼青年面色苍白，脸上充满了浓浓的惊骇之色。

　　既是因凌仙不受勾魂所控而惊骇，也是因一拳便被轰飞而惊骇。

　　“没什么不可能的，你的确很强，可惜，那是对别人而言的强大。”

　　漫天神华中，一人白衣染血，黑发狂舞。犹如一尊至强天尊下界，有一种气吞山河之势，君临天下之威。


第0316章 单挑无敌

　　“没什么不可能的，你的确很强，可惜，那是对别人而言的强大。”

　　漫天神华中，一人白衣染血，黑发狂舞。犹如一尊至强天尊下界，有一种气吞山河之势，君临天下之威。

　　他从容迈步，每一步落下，都如同天鼓响彻，敲在了三眼青年的心上。让此人心神剧震，胆战心惊。

　　同时，他信心与高傲也在这一刻崩溃了。

　　正如凌仙所言，此人的确很强，但那只是对别人而言的强大。

　　在他眼里，又算得了什么？连金翅大鹏鸟、六臂暴猿都败了，一个三眼族的天骄，也不过如此罢了。

　　“是啊，我的强大，只是相对别人而言。”

　　惨笑一声，三眼族青年满脸苦涩，尽管不愿接受自己败北的事实，但却不得不接受。方才那惊天动地的一拳，已经让他很清楚自己与凌仙的差距，这让他倍受打击的同时，也感到了绝望。

　　那是只能仰望，无法追赶的巨大差距。

　　“如果，我求你放过我，你会答应么？”三眼青年满脸哀求之色，希望凌仙可以放他一条生路。

　　“你说呢？”

　　凌仙神情淡漠，道：“你我本便处于对立，何况，你又心生歹意，你觉得我会放过你么？”

　　“你不会放过，是我异想天开了。”

　　三眼青年满脸苦涩，惨笑道：“平心而论，若是你我的角色对换，我也不会放过你。”

　　“这就是了，若是你将我打成这样，你不会放过我，那我为何要放过你？”凌仙淡淡开口，神情十分平静。

　　经历过这么多的风雨，他的本性虽然没有变化，但是却更加懂得，这个世界的残酷。何况，此人乃是他的敌人，又曾对他心生歹意，这让他怎能放过？

　　“这么说，我只有一个选择了。”三眼青年缓缓敛去苦涩之意，神情忽然变得决绝，也变得冰冷。

　　见状，凌仙眉头一挑，道：“看样子，是打算做最后一搏了。”

　　“不错，既然必死无疑，我为何要坐以待毙？”

　　三眼青年冷笑一声，那只竖眼忽然绽放出万千神芒，每一道光束都如同开天利剑，齐齐杀向凌仙！

　　“最后的反击，只会让你更加绝望。”

　　面对那划破半空而来的万千光束，凌仙神情依旧那般风轻云淡，没有丝毫变色。他仅仅是手捏无敌神印，轻飘飘地挥出了一拳。

　　而后，那无尽光刃消散一空，三眼青年也如凌仙所言，彻底绝望了。

　　他神情呆滞，呆呆的望着面前如魔王般的男子，恐惧到了身体颤抖的地步。

　　“结束了，放心，黄泉路上你不孤单。”凌仙轻轻叹了口气，随即再次轰出一拳，震散了此人的心脉。

　　“又解决了一个，接下来，以雷霆之势开始猎杀吧。”

　　喃喃了一句，凌仙身形骤然消失在了原地，打算以雷霆之势，将剩下的那些异族尽快解决。

　　对于这些对他心存歹意的异族生灵，他是断然不可能放过的。若是他选择了仁慈，那么将来，也许会死在那些异族的手上！

　　故此，凌仙身形闪烁，来到了下一个房间。

　　以他目前的可怕战力，只要不是如金翅大鹏那样的强悍天骄，其余人等，根本不是他几合之将。

　　虽说天下万族先天便强于人族，但那是大多数情况，不然，人族早就灭亡了。而凌仙，无疑便是那极少数的人之一。

　　论肉身强度，他经历过千锤百炼，以及创世神书力之道的洗礼，不逊色于同阶任何一人。论法力纯度，他也达到了炼气与筑基二境的极境，根基打得十分牢固，亦是不逊色于当世任何一族。

　　论战斗经验，凌仙修行九载，面对过无数强敌，称得上是身经百战。

　　最后，再来论神通术法。先不说那傲视古今的平乱定仙拳，单说至强天眼诛天下，便足矣让他称雄了。

　　故而，综上所述，便得出一个很惊人的结论。

　　凌仙在各个方面都堪称强大，打破了人族先天不足的魔咒，不仅可以俯视大多数种族，甚至拥有了可与那些皇族叫板的资格！

　　当然，这只是理论。毕竟，那些皇族强大到不可想象，不然，又怎能当得起皇族二字？

　　不过有一件事可以肯定，那便是除了石族天骄那个级数的生灵，其余人皆不是凌仙几招之敌。

　　故而，当他踏进这个房间后，只用了几招，便将一尊强大的异尊给斩了。

　　之后，这个结果便仿佛成了一种趋势。每当凌仙踏进一个房间后，只需要寥寥几招，便可以轻易将一尊强大生灵镇压。

　　轻松地简直如吃饭喝水一样。

　　没办法，放眼整个不朽殿，除了那几尊格外凶猛的天骄，还有谁会是他的对手？

　　就这样，凌仙强势出手，毫不留情。他穿梭于一个又一个房间中，斩杀了一尊又一尊强大的异族生灵，每一次花费的时间，都只有短短几息。

　　这个数字让人震惊，更让人胆寒！

　　每一个对凌仙心生歹意的生灵在临死前，都感受到了绝望与后悔。绝望是因为凌仙那恐怖的实力，后悔，则是恨自己不该惹上这样一个妖孽！

　　若是那些生灵没有对凌仙心生歹意，将来也许可能君临一方，光芒万丈。只可惜，没有如果，所以他们只好带着无尽悔恨，同赴黄泉了。

　　而当将那些异族天骄全部击杀后，凌仙已经是白袍染血，弥漫煞气了。如同一尊浴血魔神，散发出极度冰冷的杀意，让人望而生畏。

　　这时，距离他斩杀第一个人，仅仅是过去了片刻而已。

　　显然，这又是一个让胆战心惊的数字！

　　“终于结束了，包括那个三个人族在内，一共是十七个。”凌仙缓缓吐出一口浊气，道：“这样一来，异族天骄的数量便不剩下多少了，不过最关键的，是那几个强悍天骄。”

　　“算了，这些事暂且，先回到大殿吧。”

　　轻轻叹了口气，凌仙一挥衣袖，顿时，所有房间再度消失，回到了大殿之上。

　　而就在他现身的一刹那，大殿上那七八个人族天骄顿时呆住了。

　　他们看了看白袍染血的凌仙，又看了看那十多具尸体，顿时感受到了一股寒意，从脚底直冲脑海。

　　随即，在场众人齐刷刷的将目光移向凌仙，脑海中皆是浮现出四个字。

　　单挑无敌！


第0317章 震慑群雄

　　金碧辉煌的大殿上，凌仙一袭染血白袍，满头黑发轻舞。犹如一尊修罗魔神，流转着森然杀意，让人如坠冰窟，遍体生寒。

　　尤其是他因杀戮而散发出来的煞气，更是让人胆战心惊，满心惶恐。

　　这一点，从在场众人的反应便可看出。一道道目光齐齐汇聚在凌仙身上，充满了震惊与恐惧，连身体都有些颤抖了。

　　按理来说，他们身为一族天骄，见到许许多多的大阵仗，不应该如此惶恐才对。然而眼前这一幕，实在是太过震撼，饶是以他们的心性，也不由得心生恐惧。

　　既然凌仙已经现身，那些房间也已经消失，这便代表着那些强悍的异族生灵已经陨落。何况，那些生灵的尸体还倒在地上，这便足以证明一个让人难以想象的事实了。

　　那些强横的异族天骄死了，被凌仙一个人所杀！

　　要知道，那些人可是异族天骄，每个生灵都十分强大，足矣俯视大多数的人族强者。然而眼下，却是尽数死于一人之手，这是何等的不可思议？

　　又是何等的霸道？！

　　在场众人心神剧震，瞪大了一双眼眸，简直无法相信这一幕是真的。

　　“咕噜。”

　　足足过了半晌，这些人族天骄才回过神来，而后便齐齐咽了一口唾沫。

　　“我的天啊，不愧是轰杀了三皇子的凌仙，居然如此强大！”

　　“太变态了，以一己之力，斩杀了十多个异族天骄，这简直不敢相信！”

　　“难怪在不朽殿开启时，孙泽豪那个变态会主动敬酒，主动与他结为兄弟，原来此人如此强横！”

　　“不错，也难怪他在面对那些异族生灵的威逼时，没有一丝一毫的畏惧。原来他拥有这么变态的实力，简直可以称为单挑无敌了！”

　　“十七个一族天骄，被凌仙一人逐个轰杀，确实担得起单挑无敌这四个字了！”

　　在场众人纷纷开口，言语之中充满了震惊与敬畏，而除了这两种情绪，他们也感到了几分庆幸。

　　庆幸自己那会儿做出了明智的选择，没有继续与凌仙作对，否则，此刻应该成了一具尸体了。

　　“太幸运了，幸好我还有点良知，没像那三个人一样。”

　　“是啊，要不然，自己现在已经死得不能再死了。”

　　“哈哈，这大概是我修道三十多年，做的最明智的决定了。”

　　在场众人庆幸不已，他们看了看如魔神般的凌仙，又看了看地上那些死尸，额头上皆是隐现冷汗。

　　你们的确应该庆幸，若是换做平时，你们想要杀人夺宝，我也许会谅解。

　　听着耳边响起的议论声，凌仙淡淡瞥了那几人一眼，道：“不过此刻是什么地方，想必你们都很清楚，在这样一个时刻，人族应当团结起来，岂有自相残杀之理？”

　　闻言，七八个人族天骄皆是默然。

　　正如凌仙所言，在这样一个异族天骄虎视眈眈的情况下，人族强者自然是要团结起来，共抗外敌。

　　何况，与那些强大的异族比起来，人族本便势弱。若是不团结起来，连活下来都是一个奢望，又何谈扬人族神威？

　　故而，听到凌仙这一番话，在场几人皆是面露羞愧，纷纷开口。

　　“凌仙你说得对，是我一时鬼迷了心窍，动了邪念。”

　　“值此关键时刻，我们人族确实该上下一心，共抗外敌！”

　　“不错，本来我们人族相比起那些异族，便逊色了几分，若是不联合起来，肯定难以活下去！”

　　“明白这个道理便好。”

　　凌仙神情中的冷意淡化了几分，道：“方才，我连斩十四位异族天骄，剩下的异族应该不会很多了。至于那几尊格外强大的生灵，你们若是遇见，一定要掉头便跑，不可力敌。”

　　“凌公子放心，我等记下了。”

　　七八个天骄齐声开口，目光中皆是带着几分敬畏之色。

　　很显然，凌仙连斩十七位强者的举动，已经震慑到了这些人，让他们忍不住心生敬畏。

　　“好自为之吧。”

　　凌仙淡淡开口，随即展动身形，打算离开这座金碧辉煌的大殿，看一看外面的世界。

　　就在他一开始进入房间时，便已经那堆成山的宝物收入了储物袋。因此，他也想找个安静的地方，看一看那些东西中，是否有自己眼前一亮的惊世异宝。

　　然而就在他身形一闪，即将离开大殿之时，却忽然感觉到此地开始震动起来，而且幅度十分剧烈。

　　这让凌仙眉头皱起，停下了脚步。倒不是他有意停下来，而是随着此地震动，一股莫名的压迫力骤然降临，让他不得不停下来。

　　“是因为自己解除了一半的房间，所以剩下的一半也开始消失了么？”

　　凌仙眉头皱起，察觉到那些房间正在消失，他的心头顿时一沉。

　　方才他一举破灭近半房间，获得了众多宝物的事情，不朽殿所有人都知道。尽管有一部分人仍旧困在房间中，但是却可以透过上方，看到那些宝物的飞行轨迹。

　　也就是说，当剩下的房间消失后，所有异族生灵都会对他发起攻击。

　　虽说以凌仙如今的实力，已经可以无视此地的绝大多数人了。但是别忘了，异族那边可是足足有五尊强大生灵，就算金翅大鹏鸟与雪玉蝉不出手，那也还剩下三尊！

　　要知道，那可是实力相当于极境结丹的超强生灵，即便是强如凌仙，也不可能会是对手！

　　毕竟，他只是一个人。

　　“这下麻烦了，金翅大鹏鸟与雪玉蝉倒是不会出手，不过即便如此，也还剩下三尊强者。”

　　凌仙眉头紧锁，大脑飞速运转，思考着破解之法。然而想来想去，他似乎只有一条路可走，那便是正面硬憾！

　　没办法，他方才试过了。不朽殿已经将此地彻底封锁，即便是掌控了一半控制权的他，也没有办法离开。

　　如此一来，若是那几尊生灵当真要对他发难，那他也只有硬拼这一条路了。而这条路，无疑是最为艰难的一条路。

　　三尊傲视同代的天骄，就算强大如他，也难以招架！

　　“看起来，要拼命了啊。”

　　长长出了一口气，凌仙苦笑不已，没想到自己破阵之后，居然会成为众矢之的。不过很快，他便敛去苦笑，神情逐渐转为坚定。

　　既然不能退，那便一战！

　　杀出朗朗乾坤！


第0318章 众强现

　　大殿震动不休，剩下的一半空间散发金色光晕，随后逐渐消融。

　　凌仙神情凝重，暗自运转金丹之力，将自身的状态调节到了最巅峰，以应付一会儿可能遭遇的突然袭击。

　　他现在就好比是一件极其诱人的蛋糕，无论是谁，都会对他心生歹意，想要分一杯羹。其余人倒是不足为惧，不过如石族天骄那般的绝世奇才，却让他不得不严阵以待。

　　更何况，那样的强者足足有三尊，即便是强大如他，也不敢心生大意。

　　“看起来，自己那会儿有些鲁莽了。”

　　轻轻叹了口气，凌仙觉得自己那会儿，不应该直接解除一半的阵法。不然此刻，他不会陷入这般两难境地。

　　逃也不行，再度唤出空间防守也不行，唯有正面一战。

　　不过，他却并没有丝毫后悔，想要收获更多的宝物，总是要付出更大的代价。

　　故此，凌仙全神贯注，严阵以待。

　　而那七八个人族天骄亦是神情凝重，意识到了事态的严重性。

　　这是明摆着的一件事，人族与异族天然对立，彼此之间都想杀掉对方。一旦剩下的那些空间彻底消失，那么一场惊世混战，很有可能就此展开。

　　“凌公子，这该如何是好？”

　　众人纷纷开口，脸上难掩那抹担忧之色。

　　“没办法，只能顺其自然。”凌仙神情严肃，没有继续搭理那些变色的人，他的目光紧紧地盯住前方，满是凝重之色。

　　而就在这时，大殿颤抖得越发厉害，那些房间也彻底消失，露出剩余天骄的身影。

　　大约有二十多个生灵，每一道身影都如渊似海，散发出惊人的气势。尤其是七道身影，更是恐怖到了极点，如同天神下凡般君临着此地。

　　金翅大鹏鸟与雪玉婵无需多说，孙泽豪与夏凌木也不必多言。

　　剩下的三大强者，一个乃是石族天骄，身体如补天神石一般奇特，隐隐流露出一丝神秘的气息。

　　一个乃是九头灵狮，它的皮毛呈银白色，生有九颗头颅。站在那里如同一座小山般，散发出无与伦比的可怕气息。

　　这一种族要追溯到上古时期，与金翅大鹏一族其名，皆是可屠神灭魔，摘星拿月的恐怖存在。即便是在万族凋零的今天，那也是赫赫有名的王族之一！

　　而眼前这只既然能代表此族来参战，那便足矣证明它的强大，比金翅大鹏鸟只强不弱！

　　而最后一尊生灵则是被混沌之气笼罩，看不清身形容貌，不过从那环绕的混沌之气便可看出，它必定是强大无比的生灵！

　　见到这三尊气势恐怖的生灵，凌仙眉头顿时一皱，只因这三大强者，远比他想象的要强大。虽然未曾交手，但是他与这几尊生灵为同阶修士，自然是可以感受到那股蛰伏起来的凶悍气息。

　　“三大年轻强者，若是单对单，我自是无惧。可若是一起出手，那情况可就糟糕了。”凌仙暗叹一声，神情逐渐转为坚毅。

　　既然无路可走，那便凭一双肉掌，打出一条路来！

　　而就在凌仙决意开战之时，对面的那些天骄也将目光移向了他。

　　这些生灵虽然一直被困在房间中，但是都曾见过那震撼人心的一幕。因此，当他们看到地上那十多具死尸后，顿时将目光移向了场中唯一一个浑身是血的人身上。

　　也就是凌仙。

　　此刻的他衣袍染血，弥漫煞气，犹如一尊修罗魔神，想不引人注目都难。

　　更何况，是在看到地上那些死尸之后，那些生灵皆是心思聪颖之辈，很容易便联想到了缘由。

　　“看样子，是你杀的这些生灵啊。”

　　石族天骄冷笑开口，一双硕大的石瞳中涌动着寒意。它虽然与地上那些人不是一个种族，也没有交情，不过就本次不朽殿而言，它们是一个阵营的。

　　而且，这位强悍生灵早就把自己当成了领袖，把那些人当成了小弟。眼下，小弟被人所杀，它自然是觉得自己没了面子。

　　“至于原因，应该是那些宝物，也就是说，你便是那些宝物的拥有者？”九头灵狮忽然开口。

　　它的声音嘶哑，却是如同惊雷炸响，一些实力稍弱的天骄，皆是被震得气血翻腾。可见，它的实力极其强悍，绝对要比金翅大鹏更强！

　　不过这点音波攻击，对于凌仙而言，已经可以无视了。

　　“拥有那些宝物的人是我，击杀那些生灵的也是我。”

　　凌仙坦然承认，目光扫视着前方几大强者，淡淡道：“若是你们想动手，我随时奉陪。”

　　石族天骄双眸中闪过一丝异色，没想到凌仙会这么痛快承认，道：“你倒是有几分胆气，只是不知道，你有几分实力，来支撑你的胆气。”

　　“有意思的人类，我也很想知道，你有几分实力。”银白灵狮神情漠然，九个头颅狰狞而又恐怖，让人望而生畏。

　　在场其余生灵双眸闪烁，打量着前方那个如魔神般的男子，不知道在想些什么。

　　不过除了石族天骄与九头灵狮，其余人等皆是闭紧嘴巴。因为他们很清楚，自己没有资格参与几大强者之间的对话。

　　至于如雪玉婵那样的强者，倒是有这个资格，不过很显然，那几尊生灵不想开口。

　　“有几分实力，你们来试试看不就知道了？”凌仙淡淡开口，并没有因两大强者有所动容。

　　“我喜欢直接的人。”

　　石族天骄冷笑一声，道：“也好，就让我先来掂量一下你，究竟有没有那个实力。”

　　说着，一股恐怖到八荒震动的气势席卷而出，那般无匹神威，让在场众人不由得为之变色。

　　不过，凌仙却没有动容，一开始他严阵以待，那是在提防着有人直接出手。眼前，既然大战已经无可避免，那他又有何惧之？

　　“说的那么冠冕堂皇，其实说白了，还不是为了我手上的宝物？”

　　淡淡瞥了石族天骄一眼，凌仙运转金丹之力，浑身精气神犹如火焰一般燃烧起来，那是将状态调整到了最巅峰的体现。

　　“既然你是明白人，那便无需废话，给我死来！”

　　阴冷一笑，石族天骄强势出手，那一双流动光泽的石臂轰然砸落，震得空间瑟瑟发抖。

　　它的本体乃是一块石头，其祖上乃是极难诞生的强大灵族。虽然繁衍至今，它体内的灵族之血已经非常淡薄，不过即便如此，那也是非常恐怖的年轻强者！

　　故而，它这一出手便展现出盖世神威，连空间都震碎了。

　　“难怪敢如此猖狂。”

　　凌仙眉头微皱，却是并未慌乱。他双眸闪烁，一杆黑色长戟以极速破空，迎上了那双石臂！

　　“轰！”

　　石臂坚硬无比，犹如太古大神补天用的奇石，极端坚硬。而战神戟虽然并非法宝，却是诛天下的第三般变化，拥有战神屠魔之力！

　　眼下，两者轰然相撞，顿时爆发出恐怖滔天的波动，让群雄不由得变色。

　　“有几分实力，可惜，不够看啊。”

　　石头人轻蔑一笑，周身陡然爆发出无量神光，将凌仙笼罩在其中。那光芒具有某种奇异的溶解之力，仿佛是传说中的腐蚀圣水，诡异而又恐怖。

　　顿时，凌仙眉头一皱，犹如置身于火山口，随时都有融化的可能。

　　“哼，给我破！”

　　冷哼一声，凌仙双眸闪烁，御魔衣浮现而出，将那诡异的溶解之力隔绝在外。

　　“嘿，除了天眼诛天下，你还有什么？”

　　见自己的法术被阻，石族天骄神情一沉，出言嘲讽着凌仙。

　　不过，凌仙并未有所动容，而是全力撑开御魔衣，自溶解之力中逃脱而出。他看着面带嘲讽的石头人，淡淡开口：“那请问，除了老祖宗的一点灵族血脉，你还有什么？”

　　“哼，嘴皮子倒是很厉害。”石头人冷哼一声，却是找不到任何话语反驳。

　　正如凌仙所言，它之所以如此强横，靠的便是体内的那一点灵族之血。若是没有这个，它又岂能傲视年轻一代？

　　不过，它既然拥有灵族之血，那便是顶尖的天骄！

　　“好了，石头人，别和他废话了。你若是不行便退下，我来。”九头狮子漠然开口，十八只眼睛中闪烁着高昂战意。

　　虽然方才，石头人与凌仙只是匆匆交手，不过由此也可看出，凌仙拥有可与它们媲美的实力！

　　如此一来，九头狮子自然是有几分跃跃欲试，要不是碍于石头人先一步动手，恐怕它早就已经冲上去了。

　　“这是我的战斗，你不许插手。”石族天骄警告了一句，周身爆发出极端强横的气息，笼罩了整座大殿。

　　“来吧，真正的战斗，才刚开始。”

　　凌仙嘴角扬起，与它同样强横的气势浩荡而出，犹如一尊无上真仙降临，神威压九天！

　　“出手吧，我倒想试试看，你的实力，是否能配得上你的名头。”

　　话音落下，石头人双眸一冷，欲以雷霆之势，将眼前这个蝼蚁强势轰杀！

　　然而，就在两大强者即将展开惊世大战时，不朽殿忽然停止了震动。随即，无穷金光如潮水般涌出，逐渐凝结成了一轮不灭骄阳，刺眼夺目。

　　不过紧接着，那轮不灭骄阳便破灭了。随之而出的，是三张流转着玄妙气息的金色书页！

　　那三张书页，与凌仙曾经得到过的创世书页，一模一样！


第0319章 三书页

　　不朽殿，乃是一处神秘之地，无人知其来历，也无人知其秘密。

　　只知道，此殿里面蕴藏着许多秘密，也蕴含着无穷无尽的宝物。据说每次开启，不朽殿都会在即将关闭之时，自动出现几种神物，供来此的所有修士争夺。

　　眼下，神物便出现了。

　　那三张金色书页悬浮于半空中，犹如大日当空，散发出极其刺眼的光芒。

　　顿时，所有人的目光都被吸引了，下意识的朝着那三张书页看去。

　　凌仙也不例外。

　　而当他看到那三张书页后，双眸中顿时爆发出神采，认出了这三张书页的来历。

　　正是传说中的创世书页！

　　别忘了，凌仙曾经得到过一张创世书页，自然是对这种神物了若指掌。而眼前这三张书，无论是模样还是气息，都与他那张记载着力之道的书页一模一样！

　　“传说中的创世书页，居然出现在了不朽殿，而且一下就出现三张！”

　　凌仙双眸死死地盯住那三张书页，充满了炽热的光芒，就连呼吸都隐隐有些急促了。

　　修仙界共有两大至宝，一为开天神斧，一为创世天书。

　　此物乃是创造修仙界的无上至宝，一共有三千张书页，代表着三千大道，也代表着三千份气运。其神威盖世，强大至极，除了已经损坏的开天神斧，放眼整个修仙界，再也没有一件法宝能与之匹敌！

　　只可惜，在创造出修仙界后，此书便自动散落成三千张书页，流落到了天下各地。

　　无尽岁月过去了，有无数大能之辈终其一生寻觅，却是始终难以集齐，最多也就是得到几张罢了。

　　不过即便如此，也无法阻挡修士对此书的追逐。没办法，创世天书的诱惑力实在是太强了，即便是超凡脱俗的无上真仙，也会为之疯狂！

　　只因传说，谁若是能掌控此书，那便等于是成了天地间唯一的主宰。可君临天下，傲视寰宇，一念之间便可开天辟地！

　　真正的开天辟地！

　　故而，每个修士都曾梦想着有一天，自己能够齐聚三千书页，再现创世天书的无上神威！

　　这种渴望，甚至从某种程度而言，比长生不死还要强烈！

　　只可惜，别说是集齐了，就算得到其中一张，都是一件无比艰难的事情。然而眼下，却是一起出现三张，这让凌仙怎能不感到激动？

　　别说是他了，就算是修仙界的绝顶大能，也难以保持镇定！

　　“三张书页，一定要拿到手！”

　　凌仙星眸中满是坚定，打算立刻出手，将此物收入囊中。

　　不过，就在他欲动手之际，在场众人的惊呼声，却是让他暂时放弃了这个打算。

　　“天啊，我没有看错吧，那居然是三张创世书页！”

　　“我的神啊，创世书页无比难得，居然一下子出现三张？”

　　“传说，只要掌握创世天书，便可以在一念之间，让这个世界毁灭或是重建！”

　　“不错，创世天书可是真正的至宝！”

　　创世天书的名头太盛了，多少有点知识的修士都知道。因此，当看到那三张书页后，在场众多生灵皆是认出了此物。

　　之后，这个地方彻底沸腾了。

　　所有生灵都激动到难以自持，望着那三张书页的目光中，充满了贪婪。

　　虽说集齐三千书页是一件不现实的事情，但书页本身的价值也很大。每一张记载着一种大道，意味着只要到手，便可以借此来感悟大道！

　　这对于任何生灵而言，都是一个巨大的诱惑！

　　故此，当看到那三张金色书页后，所有生灵都无法淡定了。一个个呼吸急促，双眸炽热，激动得连身体都颤抖了。

　　而这，也是凌仙没有立即出手的原因。

　　创世书页价值无可估量，每一个人都想得到。若是他此刻率先出手，那肯定会成为众矢之的，被众多天骄群起而攻之。

　　那样的话，就算强大如他，也会在瞬间被分尸。

　　故而，凌仙不仅没有动手，反而是悄悄向后退去，打算坐山观虎斗。

　　不止是他，不少生灵都意识到了这一点，因此他们都在极力控制，不敢贸然出手。

　　如此一来，现场便呈现出了十分诡异的一幕。那三张书页高悬于半空中，散发出璀璨神华，以及大能都无法抵抗的诱惑力。

　　然而现场，却无一人敢冲上去。

　　一时间，大殿安静的可怕。

　　而就在这时，一道尽显张狂的话语忽然响起，充满了不容置疑。

　　“一群废物，这三张创世书页，我要了！”

　　石族天骄阔步向前，每一步落下，它散发出来的气势便恐怖一分。犹如至强天尊降临，龙行虎步间，自有一种慑人神威。

　　不过若是换做平时，众多生灵可能会碍于它的威势，闭口不言。然而此刻，创世书页的巨大诱惑，已经让那些生灵失去了理智，又怎会允许它夺走书页？

　　当下，便有一头长有龙角的犀牛出手了。它头顶的龙角射出一道神光，沿途之中，连空间都被崩碎了。

　　“哼，自不量力。”

　　冷哼一声，石头人双臂一横，以坚硬躯体硬抗住了这一击。而后右臂一挥，恐怖的波动席卷而出，顿时将龙角犀牛轰飞了出去。

　　不过，有了出头鸟，其余生灵也纷纷出手，齐齐杀向石族天骄！

　　那般威势，当真是惊天动地，震彻乾坤！

　　然而，石头人不愧是力压同代的超强天骄，就算体内的灵族血液稀薄，那也是极端强横。

　　面对那汹涌而来的攻击，它周身喷涂神霞，化作一个巨大的防护罩，将那些攻击尽数裆下！

　　“哈哈，这三张创世书页，我势在必得！”

　　放声狂笑，石头人一跃跳到半空中，大手朝着金色书页抓去。

　　不过就在这时，雪玉婵出手了。她周围浮现出片片晶莹雪花，每一片都露出犀利锋芒，朝着石头人呼啸而去。

　　与此同时，九头灵狮等一干最强天骄也相继出手。

　　那一道道可怕神通席卷开来，震动了八荒六合，九天十地！

　　显然，在僵持了片刻钟后，所有生灵都难以保持淡定了。纷纷施展手段，欲从群雄环饲中，夺得至宝书页！

　　“轰轰轰！”

　　一声声惊天巨响，震动了整座大殿！

　　所有生灵都各自为战，将此地的每一尊生灵都当成了对手，全力厮杀着。

　　毫无疑问，一场因创世书页的混战，就此爆发！


第0320章 战火再开

　　金色大殿中，三张书页悬于半空，散发出极其刺眼的光芒。

　　下方，一道道恐怖身影彼此纠缠，相互征伐，展开了一场很难见到的混战。

　　这些生灵皆是一族天骄，每一个都强大的惊人，拥有移山填海之力。眼下，他们之间爆发大决战，自然是激烈万分，精彩至极。

　　尤其是如石族天骄那般等级的强者，更是无比凶猛，那溢出的恐怖波动，足矣让空间崩碎。

　　“轰轰轰……”

　　一声声惊天巨响，二十多个强大生灵你来我往，毫不退让。每个生灵都杀红了眼，誓要将所有人击杀，夺得那三张创世书页！

　　没办法，创世书页的诱惑太大了。先不说能否集齐三千书页，主宰宇宙，单说书页本身的价值，便足矣让所有修士为之疯狂了。

　　尤其是对这些志在成仙的天骄而言，此物更是惊世异宝，就算是拼了命，也要拿到！

　　故此，每一个生灵都被贪婪冲昏了头脑，不管不顾的厮杀着，彻底疯狂了。

　　不过，若是稍微细想一下，便能够清楚的明白一个事实。

　　在此地这么多天骄当中，有几尊格外强大的生灵，可以随手将其他生灵镇压。也就是说，唯有如凌仙那个等级的强者，才有资格争夺创世书页！

　　只可惜，面对三张创世书页的诱惑，所有人都疯狂了，根本没有意识到这一点。

　　恐怕眼下，也唯有凌仙一人，能够保持镇定了。

　　虽然他的年纪不大，但是他这么多年来历经风雨，早已锤炼出了一颗处变不惊的心，可以冷静的看待任何事。

　　故而，他仅仅是激动了片刻，便恢复了冷静。与那些杀红了眼，不管不顾的生灵，堪称天壤之别。

　　此刻，凌仙躲在角落里，以旁观者的角度看待当下的局势。

　　眼下的战局十分混乱，所有天骄各自为战，一边与对手厮杀，一边朝着三张创世书页移动。但无论是谁靠近书页，都会在瞬间被轰下去，根本拿不到手。

　　虽然看似，谁都有可能得到创世书页。然而实际上，除了那几个格外强大的天骄，其余生灵只是炮灰罢了。

　　就算暂时生龙活虎，可时间一久，必定会魂飞魄散。

　　“有点不好办啊。”

　　凌仙眉头紧锁，望着前方硝烟弥漫的战场，轻叹道：“火中取栗，可不是那么容易的事，尤其是这把火，很大。”

　　“可这创世书页，我势在必得。”

　　目光逐渐转为坚定，凌仙暗自运转金丹之力，将自己的状态提升到了最巅峰。

　　眼下的局势很明朗，虽然众多生灵已经杀红了眼，但仍有一丝理智尚存，出手略带几分保留。因此，想要坐收渔翁之利，无疑是一件极其不现实的事情。

　　也就是说，想要夺得那三张金色书页，便只有一个办法。

　　战！

　　简单的一个字，代表的却是宛若登天般的难度！

　　别忘了，那些生灵可都是一族天骄，尤其是那几个格外强横的奇才，更是难以力敌。想要从这些生灵中夺走创世书页，这其中的难度可想而知，不亚于登天之难！

　　不过就眼下的局势来看，唯有以战止戈，以力镇压，方可夺走书页！

　　而此法，也正和凌仙的心意，虽说他那会儿连斩十七位天骄，不过那些生灵都太弱了，一点也不痛快。

　　因此，他打算借此机会，活动一下筋骨。

　　一来可以会当世英豪，扬人族威名。二来也能够终结此战，夺得三张创世书页，可谓是一举两得。

　　当然，若是两者无法兼得，那自然是后者为主。

　　“虽说这把火很大，但我凌仙也不是软柿子，为何不能火中取栗？”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹自信的笑容，道：“早晚都得出手，索性趁此机会，战各族天骄，扬我人族神威！”

　　说完，他不再犹豫，身形一闪，犹如大鹏展翅一般朝着书页疾驰而去。

　　瞬间，凌仙便来到了金色书页的上方，随即探出一只大手，朝着书页抓去。

　　而就在他伸出手掌的刹那间，数道攻击接踵而至，那恐怖的威势，让凌仙眉头一皱。不过对此，他早有预料，并没感到慌乱。

　　双眸一闪，御魔衣浮现而出，将那些攻击尽数挡下。而后，凌仙去势更添三分，誓要将金色书页拿到手。

　　不过，此刻所有生灵的眼中都只有金色书页，又岂能眼睁睁看着它被凌仙夺走？

　　当下，一头黑色猛虎扑杀而来，双爪如开天神剑，露出绝世锋芒！

　　刷！

　　爪痕呼啸，空间破碎，犹如碎裂的镜子一般。

　　“给我滚！”

　　大喝一声，凌仙满头黑发狂舞，无匹神威顿时将那爪痕轰碎，连同那头猛虎也一并轰飞了出去。

　　“轰！”

　　一声巨响，黑色猛虎重重落在了地面上，大口咳血。

　　刹那间，大半生灵的目光都汇聚在了凌仙身上，皆是闪烁着森然杀意。

　　一时间，法术狂舞，气势惊天，凌仙顿时成了众矢之的。

　　而对于这个结果，他早有预料，并未感到意外。

　　“我说了，都给我滚！”

　　凌仙双眸一冷，诛绝前四般变化齐齐涌出，将他映衬得犹如一尊天神下凡，威压九天十地！

　　“轰！”

　　这个地方沸腾了，那股无匹神威浩荡而出，可震苍天，能憾大地！

　　凌仙强势出击，抬手间八荒震颤，大有一种气吞山河之势！

　　刷！

　　诛绝剑一扫，无尽血光蔓延开来，直接砍断了一尊异族天骄的右臂。

　　而战神戟亦是神威滔天，每一次横扫，那恐怖的枪波，都将前方几尊天骄震得气血翻腾！

　　再加上御魔衣与九天翼两种辅助神兵，凌仙的气势越发恐怖，当真是如至尊下界，有一种万夫不当之勇！

　　前方众多天骄无人是他几招之敌，简直可以说是如入无人之境，横扫八方敌手！

　　而见凌仙如此恐怖，剩下的那些天骄终于忍不住了，纷纷加入到了围剿他的行列中。那一道道可怕威势席卷而来，轰向那个如真仙转世的男子！

　　顿时，凌仙压力大增。不过压力越大，他的战意，也便越高昂！

　　“杀！”

　　满头黑发狂舞，凌仙周身爆发出无量神光，犹如真仙转世，威压三千界，君临九重天！

　　“挡我者死！”

　　话音一落，一面神光湛湛的宝镜浮现在凌仙头顶，一张银色古琴也随之悬浮在他胸前。

　　刹那间，六种神兵大放光芒，散发出一股无敌之势，笼罩了整座大殿。

　　所有生灵……都为之变色！


第0321章 斗神转世

　　半空中，六种神兵大放光芒，交相呼应，散发出一股无与伦比的威势。

　　这一刻，凌仙犹如天神下凡，真仙转世。那股无敌之势浩荡而来，君临六合八荒，傲视九天十地。

　　诛天下的每一般变化都很强，平常他最多只是一起施展四种。然而眼下，他却是召唤出了六种，这意味他已经将诛天下催动到了极致，打算火力全开了。

　　毕竟，他要面对的是众多强悍生灵，唯有火力全开，方可镇压群雄！

　　而感受到凌仙此刻的无敌之势，在场所有生灵都为之动容，一道道目光汇聚在他身上，闪烁着忌惮之意。

　　不过，三张创世书页太过珍稀，连绝顶大能都会打破了头争抢，这些人自然是难以抵制那巨大的诱惑。因此，尽管凌仙此刻势可滔天，在场群雄依旧是没有退缩。

　　“杀！”

　　一只紫色神貂周身涌动光芒，犹如流星般划破长空，以不可思议的速度出现在了凌仙面前。

　　不过，此妖还未来得及出手，便被凌仙一戟抽飞了。

　　将六种神兵齐齐唤出的他，已经强大到了极致，自然是可以一招轰飞比自己逊色的生灵。然而，他虽然轰飞了那只紫貂，但是紧接着，便有七八个强悍生灵闪掠而来，将他围在了中央。

　　“要拼命了啊。”

　　凌仙喃喃了一句，神情逐渐转冷，精气神犹如火焰一般熊熊燃烧了起来。

　　这代表着，他将自身状态提升到了最巅峰！

　　“都给我滚！”

　　大喝一声，凌仙抬手一戟，恐怖的波动席卷四方，将周围天骄震退。

　　不过，这些生灵皆是强大的天骄，无一是弱手。纵然他此刻强大不可敌，但是在短时间内，也休想将这些生灵击败。

　　“轰！”

　　诛绝犀利，绽放通天血光。战神浩荡，横扫四方风云。

　　凌仙满头黑发狂舞，大开大合间，宛若一尊斗神转世，所向披靡。

　　刷！

　　他一剑斩落，犀利剑芒随之涌现，连空间都被割裂了。

　　然而，那七八个生灵无一弱手。就算单挑难挡凌仙一击，但是联起手来，却有神魔避退之能！

　　那一道道恐怖气势冲霄而起，呈合围之势，将凌仙紧紧围在了中间。

　　若是换作别人，可能此刻已经放弃了，毕竟这几个生灵十分强大，但凌仙是谁？他可是心有无敌念的绝世奇才，又岂会心生畏惧？

　　长戟一扫，荡开八方攻击，凌仙战意高昂，势可开天！

　　“纵然你是真仙转身，斗神降临，也必须死在这里！”

　　群雄神情阴冷，每尊生灵都全力出手，誓要将凌仙这个有力竞争者斩杀。

　　“轰轰轰……”

　　一声声惊天巨响，震动了整座大殿！

　　凌仙无所畏惧，他将六种神兵催动到了极致，以一己之力，迎战诸雄！

　　那股无敌之势席卷开来，当真是如斗神转世！

　　而就在他与众强展开决战时，原本各自为战的局面也渐渐有了变化。也许是意识到了唯有那几个格外强大的生灵，才是创世书页最有力的竞争者。

　　因此，众多天骄选择了联手，开始围攻如石族天骄那般的强者！

　　就这样，战局被分成了八处。

　　雪玉婵、金翅大鹏、石头人、九头灵狮、被混沌气包裹的神秘生灵、以及孙泽豪与夏凌木，统统遭遇了围攻。

　　一时间，各种法术狂舞，战火越发凶猛！

　　“加上自己，战局被分成了八处。赶紧趁那几尊强者被围攻时，将这些生灵解决，夺取创世书页。”

　　凌仙瞬间做出了决定，旋即双臂猛地一震，战神戟与诛绝剑横扫而出，将周围生灵逼退数步。

　　而后，他疯狂运转体内金丹，爆发出一股更加凶猛的气息，席卷了整座大殿！

　　顿时，那七八个生灵面色一变，没想到凌仙竟然还拥有更强的力量。

　　“我说了，挡我者死！”

　　冰冷一语落下，凌仙满头黑发狂舞，彻底发狂了。他身形闪烁，瞬间出现在了一个天骄面前，战神戟以泰山压顶之势，骤然砸落！

　　“轰！”

　　顿时，这个天骄面色大变，却难以挡住战神戟之威，顿时被轰飞了出去。

　　见状，剩下几个天骄心头一寒，但他们都很清楚，此战绝不能退。因此，几人鼓动气势，掀起万丈神华，齐齐轰向凌仙。

　　“给我滚！”

　　大喝一声，凌仙如斗神转世，抬手间八荒共震，四方皆惊！

　　“铮……”

　　一音落，万音响，伏龙琴三大神曲中的定风波，耀世而出！

　　顿时，这片空间被封锁了，那些攻击尽数被定格在了半空中。

　　“杀！”

　　凌仙素手拨琴弦，黑发舞长天。顿时，琴音由缓到急，瞬间变成了神曲伏真龙！

　　“铮铮……”

　　琴音如剑鸣，锋芒耀世间，那激荡人心的曲调宛若长江大浪，席卷着九天十地。

　　“噗！”

　　剩余七雄齐齐喷出一口鲜血，双眸之中皆是涌上了骇然之色，心头也不由得生出一分退却之意。

　　可惜事已至此，就算他们想退，也来不及了。

　　凌仙左手拨动琴弦，右手挥舞战神戟，音波与枪波相辅相成，威势再添三分！

　　顿时，前方七人遭受到了巨大的压力，一边抵抗着摄人心魂的音波，一边对抗着刚猛霸道的枪波。

　　不过，他们虽然实力不弱，联起手来更是强悍。然而，比起火力全开的凌仙，那便逊色了不止一筹，根本无法抵挡！

　　随着时间的流逝，凌仙越战越猛，身体里仿佛潜藏着无尽能量，举手投足间，都带着惊天动地的力量！

　　而七雄则是越打越心惊，每尊生灵都苦不堪言，只能勉强在那凶猛的攻击下苦苦支撑，毫无还手之力。

　　就连另外几处战局的生灵，也不禁为之吃了一惊。这个男子太厉害了，以一敌七都能压制，简直是不可思议！

　　而见到凌仙大发神威，稳稳占据了上风，那几个格外强大的生灵面色微变，心知自己必须加快速度了。不然，若是被他抢先一步拿到创世书页，那自己可就竹篮打水一场空了。

　　故而，那几尊强大生灵不再保留，纷纷施展出了全力。

　　之后，战局再度有了变化。尽管那些生灵是联起手来围攻，但石族天骄那个级数的强者，又岂是围攻便能镇压的？

　　当那几尊强者施展出全力后，围攻的那些生灵顿时陷入了苦战。

　　“轰轰轰！”

　　一声声惊天巨响，这座大殿被各种神光笼罩，放眼望去，一片璀璨。

　　八大高手尽展所学，为抢先占得先机，再没有丝毫保留，疯狂出手！

　　不过，那几人虽然强横不可敌，但是最先分出胜负的战局，却是凌仙那处。

　　“铮铮……”

　　琴音响彻，震动寰宇，凌仙一边拨动琴弦，一边挥舞神戟。那恐怖的威势，让在场所有生灵都为之心惊！

　　神勇无敌！

　　这大概就是在场群雄对他最直观的感受了。

　　尤其是与他对决的那七尊天骄，更是惊骇欲绝，感觉自己面对的根本不是一个人，而是一尊勇不可挡的斗神！

　　确实，凌仙此刻白袍浴血，黑发狂舞，当真是如同斗神转世，有一种万夫不挡之勇！

　　“也该结束了。”

　　见七雄败象已显，凌仙停止了弹奏，随即身形一闪，出现在了一个天骄面前。而后，诛绝剑光芒大放，瞬间洞穿了此人的肩膀。

　　紧接着，他再展身形，战神戟势可开天，又将另外一尊生灵轰飞了出去。

　　转眼之间，七雄已去其二！

　　这让剩下五雄越发恐惧，不得不拼尽全力，抵抗着对面之人的盖世神威。

　　不过，凌仙此刻的气势太盛了，颇有几分气吞九天十地的意味。

　　他战意高昂，勇冠三军，抬手间便将几人震得大口咳血，狼狈倒退。

　　“该死的，他太强大了，根本挡不住！”

　　几个异族天骄胆颤心惊，皆是心生寒意，有了几分退却之意。

　　不过，就算他们想退，凌仙也不会答应！

　　“杀！”

　　黑发白袍疯狂舞动，凌仙气冲牛斗，如入无人之境，将那几尊生灵打得大口咳血。

　　他的每一次出手，都如同天尊动怒，让那几个异族天骄狼狈不堪。

　　“轰！”

　　战神戟凶威不可挡，浩荡四方，顿时将两个天骄打得失去了战斗能力。

　　同时，凌仙双手捏成平乱拳印，将剩下的三大强者尽数笼罩。只听“轰”的一声，那三尊生灵大口咳血，无力地坠落到了地面上。

　　至此，七大天骄尽皆俯首，唯他一人称雄！

　　不过此刻，凌仙可没时间享受胜利的喜悦，一闪身便来到了书页上方，大手朝着前方抓去。

　　然而，就在他的手即将碰到书页之际，却遭遇了创世书页的反击。

　　那一片金色光晕蔓延而来，虽然看似柔和，却暗藏开天裂地之威，连空间都被击碎了。

　　“退！”

　　凌仙眉头一皱，瞬间横移了出去，避开了这道恐怖的攻击。旋即，他再次出手，打算将书页收入囊中。

　　然而，经过金色书页的那一次震荡，剩下几处战场也分出了胜负。

　　见凌仙探出大手，那几个强横生灵顿时出手，打出一道道神通，朝着他呼啸而去。

　　“嗯？”

　　眉头一皱，凌仙深知这些攻击的强大，不得不选择暂避锋芒。

　　之后，他的面色便阴沉了下来。

　　只因前方，忽然出现了六道身影。每一道高大伟岸，宛若至尊降临，气能撼地，势可开天！


第0322章 大危机

　　半空中，七道身影傲然挺立，犹如天尊降临，散发出恐怖无比的气息。

　　正是此地最强大的七位强者，他们每一个都称得上是力压同代，傲视群雄，是真正的天之骄子！

　　这一点从方才的战斗中便可看出，能够在众多天骄的围攻中，干脆利落的解决战斗。已经足以证明，他们的实力恐怖无比，可以称为云州年轻一代最强的几尊生灵了。

　　而见到七大高手拦住去路，凌仙眉头顿时皱起，轻叹道：“看来，又得是一番大战了。”

　　“嘿嘿，凌仙，你想要拿到创世书页，可得先过我这一关。”石族天骄阴冷一笑，望向凌仙的目光中闪烁着森然杀意。

　　九头灵狮神情冷然，淡淡道：“不错，不经过我的同意，便想拿出创世书页，凌仙，你未免也太异想天开了。”

　　闻言，其余几尊生灵没有说话，不过脸上的冰冷神情，却是表露出了他们的态度。就连败在他手下的金翅大鹏，与欠他一个人情的雪玉婵也不例外。

　　唯有孙泽豪这个重情义的汉子，没有打算对凌仙出手，不过目光中仍是难掩对创世书页的渴望。

　　没办法，创世书页的诱惑太大了，即便是绝顶大能，也难以抵抗！

　　“既然如此，那便少说废话，直接动手吧。”凌仙神情冷了下来，心知若是想要得到三张书页，那便免不了一战。

　　眼下的局势已经很明朗了，围攻几大强者的天骄都已经丧失攻击力，这也就意味着，那些天骄失去了竞逐资格。

　　换言之，便是创世书页的归属，会在八大强者中决出。而决出的方法，无疑只有一个。

　　战！

　　“哈哈，我也是这么打算的，正好借此机会，奠定我年轻一代最强者的地位！”石族天骄猖狂大笑，言语之中充满了势在必得的信心。

　　“你也不怕风大闪了舌头？”凌仙神情冰冷，道：“来吧，只有真正的强者，才配拥有创世书页！”

　　话音落下，恐怖的气势席卷而出，犹如天仙降临，将此地尽数笼罩。

　　见状，其余人等亦是鼓动气势，每一股气势都势可滔天，恐怖到十方惊颤！

　　他们都很清楚，想要夺得创世书页，只有一个方法，那便是战！

　　战到天崩地裂，群雄俯首！

　　故而，这些生灵没有多说废话，直接出手，再度开始了惊世大战！

　　“轰！”

　　这个地方彻底沸腾了，无比恐怖的波动席卷四方，将空间粉碎了一次又一次。

　　在场八尊生灵皆是十分可怕，他们修为相仿，一身所学也相差不大。因此，当他们开始大战后，那股极强的气势，当真称得上是惊天动地！

　　“哈哈，小子，给我受死吧！”

　　猖狂大笑，石族天骄双臂展动，恐怖的气势犹如泰山压顶，朝着凌仙镇压而下！

　　“还是你去下地狱吧。”

　　凌仙满头黑发狂舞，犹如一尊无敌斗神，凶威滔天，所向披靡。

　　刷！

　　他一剑斩落，划出耀世仙光，抵挡住了石族天骄的攻击。随即，战神戟横扫而出，直逼那个嚣张的石头人！

　　不过这一击仅仅是虚招，趁着石族天骄抵挡之际，凌仙瞬间探出一只大手，朝着金色书页抓去。

　　大战不是目的，创世书页才是在场诸雄的目的！

　　“轰！”

　　九头灵狮出手了，它九个硕大的头颅喷吐神霞，化为一道撼世法印，拥有破灭万物之神能！

　　“哼，给我滚开！”

　　凌仙双手一捏法印，随即张大嘴巴，发出了一声震天动地的虎啸！

　　吼！

　　一头白虎虚影浮现而出，携无匹神威，撞上了那道撼世法印。

　　随即，两者同时湮灭在了虚空中。

　　“创世书页我势在必得，谁拦，谁死。”

　　冰冷一语落下，凌仙彻底发狂了，那可怕的席卷而出，将前方两大高手震退。而后，他的一只手探进了金色光幕中，抓到了三张书页！

　　“不好，快拦住他！”

　　金翅大鹏鸟惊叫，张口吐出一柄金色神剑，煌煌剑芒犀利无比，直逼凌仙眉心！

　　不过，它早已是凌仙的手下败将，又岂能伤害到他？

　　“轰！”

　　凌仙抬手一戟，绽放出无量神华，将那柄金色剑芒破灭。随即，他咬紧牙关，拼尽全力拉扯着金色书页。

　　“不能让他拿到手！”

　　不死宗天骄夏凌木出现了，他抬手便是一掌轰出，横贯虚空，有开天裂地之威！

　　然而，凌仙真的很强，即便是在对抗着金色光幕时，仍然有余力对抗一名与他同级别的高手。

　　“轰！”

　　耀仙镜发威，射出一道永恒神光，挡住了那道恐怖掌印。

　　然而这时，雪玉婵也出手了。她玉手划动，一片片晶莹雪花浮现而出，瞬间变成了漫天飞雪，朝着凌仙呼啸而去。

　　“不好！”

　　凌仙眉头一皱，在这些同等级强者中，他最忌惮的便是此女。因此当感受到那晶莹雪花后，他丝毫不敢大意，急忙催动了御魔衣。

　　然而，雪玉婵太过强大，那每一片雪花都具有开碑裂石之力，顿时让凌仙面色一白。

　　最要命的是，九头灵狮与石族天骄也再次出手，让御魔衣的光芒黯淡了几分。

　　不过，凌仙确实够强，即便是硬扛了三大高手的轰击，他也没有后退半步。反而是爆发出了更加强悍的力量，直接震碎了金色光幕。

　　而后，他一把抓住三张创世书页，朝着殿外疾驰而去。

　　早在金色书页出现后，此地的禁锢之力便消失了，也就是说，此刻可以离开大殿了。不过，此地虽然没有了禁锢之力，但是却存在着七个更加强悍的生灵！

　　眼见凌仙夺得创世书页，在场天骄又岂能让他安然离去？

　　“轰！”

　　九头狮子出手，十八只眼睛各自射出一道神光，对凌仙进行全方位的攻击。

　　同一时间，石族天骄双手捏印，七根石柱拔地而起，形成一个诡异的阵法，将凌仙囚禁在了最中心。

　　“决不能让他离开！”

　　除了孙泽豪以外的生灵纷纷反应过来，各自施展出强大神通，朝着凌仙镇压而去。

　　顿时，凌仙遭遇了出道以来的最大危机，受到六大高手猛力攻击的他，嘴角立刻便溢血了。

　　要知道，这些生灵可都是云州年轻一代的最强者，任何一个都是可与他大战三百合的狠人！

　　眼下，这些猛人联手发动了攻击，放眼年轻一代，有谁可以挡住？


第0323章 血战

　　大殿上，凌仙受到六大强者的猛力攻击，嘴角顿时溢出了一丝血迹。

　　这股力量太庞大了，即便是强大如他，也抵抗不住，遭到了重创。

　　毕竟，他只是一个人，不是至强无敌的天仙。

　　那六大强者可都是力压同代的天骄，即便是放眼整个天下，那也是一等一的奇才。他们之中的任何一个站出来，都可与凌仙开展，难以分出上下。

　　眼下这个级数的强者一起出手，并且不是一两个，而是足足六个，谁能挡住？

　　就算是同级别的真仙也不行，人数太多了。石头人、雪玉婵、九头狮子等生灵，哪个不是强大到力压同代，堪称同阶无敌？

　　他们之中的任何一个站出来，都可令群雄变色，横扫一方！

　　可以说，这么一群变态生灵集合在一起，足矣横推任何一个结丹期强者，很难独自抗衡！

　　“看来今日，是必须要拼命了啊。”

　　喃喃了一句，凌仙缓缓擦去嘴角的血迹，神情逐渐转为凝重。

　　这六大天骄皆是强大的离谱，就算是单对单，他也需慎重对待，又何况是六个一起上？故而，他疯狂运转体内金丹，精气神犹如火焰一般熊熊燃烧起来。

　　创世书页乃惊世异宝，他无论如何也不能放弃，所以摆在眼前的便只剩下了一条路。

　　战！

　　战到群雄俯首，莫不胆寒！

　　“凌仙，交出创世书页！”

　　大喝一声，石族天骄威武不凡，有一种犹如帝皇般的威严。

　　“那就看你，看你们，是否有那个本事了。”

　　凌仙淡漠的双眸扫视全场，一股如天仙降临的至尊气势弥漫开来，震得空间剧烈抖动。

　　他很清楚，面对六个不逊色于自己的强者，唯有拼尽全力，才有活下去的可能。故而，他压榨出了体内每一分力量，将自身状态提升到了巅峰。

　　前所未有的巅峰！

　　“来吧，想夺创世书页，那便先从我的尸体上迈过去！”

　　凌仙眸光迫人，尽显英姿，手上的战神戟遥指前方诸雄，缓缓吐出了两个字。

　　“来战！”

　　话音一落，六大神兵爆发璀璨神华，将这片战场尽数笼罩！

　　竟是打算以一己之力，单挑六大强者！

　　“轰！”

　　凌仙彻底疯狂了，犹如有一尊无敌斗神，迎上了六大强者。他左手持凶剑，右手握神戟，在几大生灵的围攻下左劈右砍，尽显傲视风姿！

　　这座大殿剧烈颤抖，到处都被恐怖气势所笼罩，那灿灿神霞光彩夺目，充斥在这片空间中。

　　刷！

　　凶剑耀世间，神戟荡四方，凌仙以摧枯拉朽之势杀向六大高手。如同一尊盖世战神，抬手间八荒共震，所向披靡。

　　不得不说，他真的很强。

　　六大绝世天骄，哪个不是强大的离谱？何况，他又受到了重创。然而即便如此，他仍然是勇不可挡，这已经是一件不可思议的事了。

　　“铛！”

　　他一剑斩落，先与石族天骄的手臂对拼了一记，而后伸出一只修长手掌，与此人再次对轰了一拳。

　　只听“轰”的一声，神光灿灿，如长江大浪席卷高天，震得空间剧烈颤抖！

　　这便是年轻一代最强天骄的威势，哪怕仅仅是对轰后的余波，也堪称无比恐怖，足矣秒杀普通的结丹期修士。

　　幸好这是在不朽殿，号称不朽不灭，无物可破。不然单凭这一击，便足矣将此殿掀飞，化作一片废墟了。

　　“该死，我看你能坚持到几时！”石族天骄含怒大喝，瞳孔中闪过一丝忌惮之意。

　　“坚持到你无法坚持的那一刻！”

　　凌仙神情冰冷，心知自己若是想逃出生天，除了拼尽全力外，还要强势轰杀一个天骄，用以震慑旁人。

　　而眼前的石族天骄嚣张狂妄，不止一次的针对他，早就让他心头积压了一股怒火。故而，他认准了这尊生灵，誓要将其强势镇杀！

　　“轰！”

　　凌仙大开大合，猛攻不止，战神戟不断劈下，宛若山岳砸落，震得群雄心神激荡。

　　“铛！”

　　一个是可战神屠魔的长戟，一个是具有灵族之血的石臂，两者激烈交锋，爆发出阵阵火星。

　　转眼之间，凌仙便与石头人对轰了数十招，那恐怖的余波蔓延开来，让群雄深深震撼。

　　幸好站在这里都是同级别的强者，若是换做普通的结丹修士，想必刚一接触余波，便会被震得爆碎。

　　没办法，他们两个太强大了，就算仅仅是余波，也绝非寻常人可以抵挡！

　　“啊！”

　　石头人凄厉大叫，强大如它也感觉双臂发麻，若是它乃血肉之躯，想必此刻已经是虎口开裂了。

　　凌仙太强大了，恐怖的肉身之力加上战神戟，每一击都势大力沉，具有石破天惊之力。这还是在他有伤在身的情况，若是完好如初，想必会更加强悍。

　　意识到了这一点，石族天骄双眸中闪过一丝震惊之色，其余几大强者亦是眉头皱起。随即，那几尊生灵纷纷出手，打算将凌仙快速镇杀！

　　“杀！”

　　九头灵狮张口吐出一挂银河，那万丈狂涛汹涌澎湃，席卷高天！

　　金翅大鹏鸟震动双翼，一根根神羽若开天神剑，露出绝世锋芒！

　　见状，凌仙猛地一挥长戟，将身前的石头人震退，并且让他大口咳血。然而自身，却也因躲闪不及，被那势不可挡的攻击震得气血翻腾。

　　面对如此多的绝世天骄，即便是强大如他，也难以招架。没办法，这些生灵一个个强到离谱，任何一个都可与他展开大战，又何况是整整六个？

　　“轰！”

　　无尽神华神霄，那两大天骄的攻击才刚结束，夏凌木又出手了。他口诵奇异法咒，召唤出了一只八臂三眼的魔神虚影，一现身，便散发出让人心悸的气息。

　　顿时，凌仙面色微变，瞬间横移了出去。

　　而就在他消失的瞬间，那片空间犹如被打碎的镜子一般裂开，露出一个黑黝黝的大洞。

　　显然，这道无形攻击正是由那古怪虚影所发！

　　见到这诡异的一幕，凌仙眉头紧锁，越发感到棘手了。

　　其余天骄亦是皱起眉头，深深地看了夏铃木一眼，没想到这个人族如此可怕。不过对于他们来说，当务之急是要除掉凌仙，夺得创世书页。

　　故此，那几尊强横生灵鼓动气势，一展平生所学！

　　见状，凌仙疯狂运转体内金丹，彻底豁出去了。

　　他气冲斗牛，化身为一尊至强斗神，举手投足间带着无与伦比的神威，也带着死战不退的决意！

　　誓要以毕生所学，杀出……

　　一条血路！


第0324章 神勇

　　大殿上，六大强者各展所学，一道道恐怖波动扩散开来，震动了八方。

　　他们的目标只有一个，那便是镇压眼前这个男子，夺得创世书页。而经过方才的攻击，他们已经知道了凌仙有多恐怖，故而不再保留，纷纷施展出了全力。

　　如此一来，凌仙压力倍增，遭遇了修道九年以来的最大危机！

　　这六大高手太过恐怖，每一个都拥有移山填海，捉星拿月之威。别说是将眼前敌手占尽，即便想要全力击杀一个，用以震慑都困难。

　　不过凌仙很清楚，为今之计只有战，唯有如此，他才能杀出一条血路！

　　“轰！”

　　六大高手恐怖而又强大，举手投足间都带着无匹神威，齐齐杀向凌仙！

　　那般骇然威势，当真是惊天动地，震动八荒！

　　然而，凌仙无所畏惧，心头陡然升起一股万丈豪情。

　　六大强者又如何？

　　今日仗剑压群雄，唯我独尊！

　　“杀！”

　　凌仙满头黑发狂舞，如魔神般骇然。他左手持凶剑，右手握神戟，神镜与古琴交相呼应，彻底陷入了疯狂。

　　浑身精气神犹如火焰一般熊熊燃烧，将他映衬的越发神武，宛如一尊无敌战神，所向披靡。

　　尽管他已经负伤，但却依旧勇猛，出手间八荒震动，有一种气吞天下之势！

　　而这，也是六大高手感到震惊的地方，皆是没有想到凌仙即便负伤，仍旧如此勇猛。尤其是当想到他年纪比他们每一个都小很多后，便越发震惊了。

　　“轰！”

　　强势出手，凌仙大开大合，以一己之力独抗群雄，尽显盖世神威！

　　这是真正的无敌势，尽管他的年纪不大，但早已身经百战。眼下，面对六大高手的逼命压力，他压榨出了体内的每一分力量，有憾世之力，滔天之威！

　　换言之，便是这股巨大的压力，让他更强了几分！

　　“全力出手，尽快将他解决！”

　　石族天骄大喝，双臂划动，掀起万丈神光，杀向凌仙。

　　另外几尊强者亦是越发凶猛，凌仙的强大出乎他们的预料，若是不出全力，很难将他彻底灭杀。

　　故而，几大生灵全力出手，那般无匹神威，震动了乾坤寰宇！

　　顿时，凌仙再度遭到重创，喷出了一口鲜血。不过，他真的很强大，即便是遭遇了几大高手的攻击，他也没有后退半步！

　　“真当我好欺负么？给我死来！”

　　凌仙一把擦去嘴角的鲜血，整个人如大鹏展翅一般扑杀向前，诛绝剑与战神戟齐齐发威，轰向六大高手。

　　与此同时，一道耀世神光呼啸而出，沿途之中，连空间都崩碎了。

　　正是耀仙镜！

　　“哼，任你风华绝代，天资绝世，今日也得陨落在此！”

　　石族天骄张口吐出一挂银河，化为高天大浪，席卷凌仙！

　　不过，凌仙此刻已经燃烧了体内每一分力量，它的长江大浪虽强，却也难挡神戟凶剑之威。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，长江被破，石族天骄被震退几步。随即，凌仙威势不减，将前方几大生灵尽数笼罩。

　　“轰轰轰……”

　　无尽神华冲霄，恐怖气势流转，可怕波动粉碎了虚空！

　　“杀！”

　　凌仙战意高昂，勇不可挡，抬手间八荒共震，天地皆惊！

　　他彻底豁出去了，将诛天下催动到了极致，一道道混沌之气涌出，滋养着他的肉身，为他提供无穷动力！

　　“给我镇压！”

　　石族天骄怒吼，它可是号称同阶无敌的绝世天骄，从来没有被人正面逼退过。然而眼下，却被一个已经受伤，并且比自己还小的人族天骄轰退，这让心高气傲的它怎能接受？

　　当下，它动用无双法，周身射出万道金光，洞穿了虚空。

　　“想杀我，你也得付出代价！”

　　凌仙亦是打出了真火，六大神兵绽放出无量神光，翻天覆地，有一种破灭八荒之威。

　　“轰！”

　　真正的神威无穷，六中神兵憾世而出，瞬间破灭了万道金光，再度将石族天骄逼退。

　　这让它心神剧震，也让其余几大强者眉头紧皱，不明白凌仙接连两次遭遇重创，怎么还能爆发出如此恐怖的威势？

　　“给我去死吧！”

　　大喝一声，凌仙扑杀向前，手中的长戟当头砸落，如天穹倾倒，骇人至极！

　　这一刻，他疯狂催动完美金丹，强行将精气神提升到了巅峰。当真是如一尊斗神转世，所向披靡，勇不可挡！

　　诛绝犀利、战神刚猛、神镜耀世、古琴强悍、再加上御魔衣与九天翼从旁辅助，凌仙的气势越发强盛，竟是有一种唯独我尊之势！

　　“轰！”

　　他一戟横扫而出，将石族天骄砸的大口咳血。随后又一剑刺出，那剑芒撕裂虚空，竟是直接削去了九头灵狮的一个头颅！

　　这一幕，让在场群雄尽皆骇然！

　　然而这还不算完，凌仙再度发威，伏龙古琴自动弹奏，化为长江大浪冲击着高天。

　　一头金色神龙浮现而出，翻涌间排山倒海，卷起万丈狂澜，磅礴浩瀚。

　　这是将伏龙神曲催动到极致的表现！

　　“噗！”

　　顿时，六大强者口喷鲜血，无法承受伏龙神曲的憾世凶威。就连高深莫测的雪玉婵，亦是难以抵挡，俏脸瞬间变得苍白。

　　“石族天骄，你纳命来！”

　　抓住六大强者被伏龙曲震慑的好机会，凌仙瞬间出现在了石族天骄面前，打算全力轰杀一尊强者，减轻自己的压力。

　　他的身体开始发光，尤其是右拳，更是如同大日当空，璀璨无比！

　　“轰！”

　　无敌拳印耀世而出，那般无匹神威席卷八荒，粉碎真空，震动天宇！

　　顿时，石族天骄目露骇然。在它的感知下，那一记拳印神勇无敌，宛若至尊出手，有一种破灭宇宙洪荒之威！

　　这让它心惊胆战，第一次感受到了死亡的威胁。当下，它全力催动了自己的最强神通，试图抗下这惊天动地的一拳。

　　然而，那道拳印太过恐怖了，简直如同真仙动怒，破灭三千界，击碎九重天！

　　“轰！”

　　无敌气机席卷四方，这片空间随之碎裂，石族天骄也开始解体，被生生轰得爆碎！

　　顿时，整座大殿为之失声，陷入了死一般的寂静。

　　那几尊绝世天骄心神剧震，毛骨悚然，无法相信凌仙在如此艰难的情况下，居然还能轰杀石族最强传人！

　　一道道充满骇然的目光看向凌仙，几尊绝世奇才不由得有几分恍惚，也有几分惊叹。

　　那个男子年纪不大，却是如大日当空，至尊降世。

　　无敌风采尽显无遗。


第0325章 无敌

　　半空中，凌仙黑发如墨，白衣如雪，如大日当空，散发出璀璨神华。又如同至尊降世，威凌九重天，傲世三千界。

　　这一刻，他的无敌风姿，尽显无遗！

　　在已经受伤，并且在六大强者的围攻的情况下，强势轰杀石族天骄，这是何等的霸道？

　　又是何等的不可思议？

　　要知道，那可是石族天骄，实力傲世同代，强大的离谱。然而此刻，却在如此有利的情况下，被凌仙一拳轰碎，这若是还称不上无敌之姿，那还有谁担得起这四个字？

　　在场诸雄心神剧震，目光齐齐望向凌仙，皆是闪烁着骇然之色。

　　虽然他们皆是一族最强传人，与凌仙乃是同级别的高手，根本不怕他。不过眼下，亲眼目睹同级强者被他轰杀，那种冲击力是无比剧烈的。

　　即便是这些心有无敌念的天骄，也不禁有几分畏惧。

　　不过，畏惧归畏惧，这场战斗仍得继续，除非一方全部倒下。

　　凌仙也明白这一点，所以他强行压下体内的伤势，再度运转了完美金丹。顿时，精气神犹如火焰一般熊熊燃烧，将他映衬得犹如一尊天神，尽显无敌之势。

　　“哼，负隅顽抗。”

　　九头灵狮冷笑开头，十八只眼眸盯住凌仙，道：“那一道拳印确实很强，但我不相信，你会一点伤也没受。”

　　“不错，石头人乃是当世最强天骄之一，我也不信你可以安然无恙将其轰杀。”神秘生灵漠然开口，声音嘶哑，听不出喜怒。

　　闻言，凌仙默然。他虽然强势，但是早已受伤，能够坚持到现在，已经是一件非常不容易的事了。

　　方才那一击，乃是他早就积蓄所发出，虽然成功轰杀了石族天骄。然而自己，也因此有几分反噬，加重了体内的伤势。

　　不过那又如何？

　　这一战，注定会以一方倒下而告终，凌仙绝不会退却！

　　“废话少说，创世书页就在我的手上，想拿，尽管动手。”凌仙一挥战神戟，遥指前方众多天骄，那森然杀意弥漫开来，让大殿的温度骤然将至冰点。

　　先不说他最终能否败尽群雄，单说这份以一敌众的气魄，便绝非寻常人所能及也。

　　即便是身为对手，那几尊强大生灵也不免心生几分佩服，几分感叹。佩服凌仙的胆气豪情，惊叹他的强悍战力。

　　“好一个铁骨铮铮的汉子，若不是创世书页太过重要，我们也许可以成为朋友。”雪玉婵悠悠一叹，似是在感慨命运无常。

　　“如果我没记错的话，你好像还欠我一个人情。”凌仙神情冰冷，道：“可你现在，居然对我刀兵相向，当时真该把你也斩了。”

　　说着，他的目光扫过雪玉婵与金翅大鹏，闪烁着几分冷意。

　　“罢了，这一战我退出。”雪玉婵复杂一叹，随即抽身而退。

　　见状，其余几尊生灵眉头皱起，没想到雪仙子会退出。

　　“哈哈，凌仙你放心，这个神秘生灵，我替你挡下。”孙泽豪放声大笑，抬手便是一拳，轰向了神秘人。

　　“多谢二位！”

　　凌仙嘴角扬起，略微松了一口气。面对五个绝世天骄，他必死无疑，但是三个，那可就未必了。

　　“好了，打住那些无意义的废话吧。”

　　凌仙懒得再说废话，长戟一扫，恐怖气势犹如大浪卷高天，席卷四方。

　　“杀！”

　　厉喝一声，他如大鹏展翅般扑杀向前，一条金色神龙虚影盘旋在背后，伴随着摄人魔音，横扫诸雄！

　　“轰！”

　　战火再开，一方是神威不可挡的凌仙，一方是三大绝世天骄。两者强势交手，刚一接触，便爆发出无与伦比的神威，震动了高天！

　　他们都很清楚，此战无可避免，也不可退却。故而，每尊生灵都施展出全力，誓要将对方斩杀在此。

　　“都给我滚！”

　　凌仙杀红了眼，一戟横扫而出，荡开四方攻击。而后，他闪掠到金翅大鹏鸟面前，一剑力劈而下！

　　在这几大生灵中，金翅大鹏鸟的实力最弱，又与他有仇。因此，凌仙打算先将此妖斩杀。

　　不过，金翅大鹏鸟毕竟是一族最强传人，加上还有另外两尊强者从旁接应，挡住了这一剑。

　　“凌仙，你给我去死！”

　　怒啸一声，金翅大鹏鸟双翼剧震，一根根神羽化剑而来，势可开天！

　　“还是你下地狱吧！”

　　大喝一声，凌仙撑起御魔衣，硬扛住另外两大强者的攻击。而后认准了金翅大鹏鸟，战神戟如天穹倾倒，狠狠砸落！

　　“轰！”

　　这一戟势大力沉，重逾万斤，直接将金翅大鹏鸟砸的大口咳血，难以招架。

　　随后，凌仙接连出招，一戟众过一戟，欲将金翅大鹏鸟活活砸死！

　　“该死的，好大的力气！”

　　金翅大鹏鸟浑身发光，双翼如神铁，架住凌仙的攻击。然而它虽然不凡，但却比凌仙差了一筹，被砸得七荤八素，眼冒金星。

　　“以力压人？”

　　见金翅大鹏鸟被砸的毫无还手之力，凌仙忽然想起那柄宽大重剑，双眸不由得亮起。

　　既然使用战神戟砸下，都有如此神威，那换成更重的巨剑，又会爆发出多么凶猛的力量？

　　这般想着，凌仙心念一动，一柄锈迹斑斑的重剑出现在了手上。

　　随即，他高高抬起重剑，朝着金翅大鹏鸟当头砸下！

　　“轰！”

　　他的肉身极端强横，即便面对六臂爆猿这个以肉身著称的王族，也可小胜一筹。再加上巨剑本便沉重，因此，这一剑重若泰山，连虚空都压塌了。

　　“啊！”

　　金翅大鹏鸟惨叫一声，根本无法抵挡那如山的重力，瞬间被砸飞了出去。

　　见状，凌仙双眸越来越亮，抬手便是一剑，横扫四方强敌！

　　这一剑他没有动用半分法力，但却如同山岳倾倒，力能憾地，势可开天！

　　顿时，群雄大惊失色，纷纷朝着一旁闪避。然而，这一剑虽然沉重，但却极其快速，瞬间拍在了他们身上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，三大生灵暗自骇然，既是为凌仙的力气惊骇，也是为此剑的沉重骇然。

　　“哈哈，痛快！”凌仙放声大笑，一扫胸中阴霾。

　　经过方才那一记，他越发确定此剑，可以助自己破局。故而，他将浑身力气尽数灌注到重剑上，再度朝着诸雄横扫而去！

　　一剑斩落，仿佛有十万八千斤，恐怖的吓人。

　　“不好！”

　　群雄一惊，急忙闪避开来。

　　然而九头狮子却慢了一步，被此剑擦中了一点边，尽管它已经使出全力抵挡，但是此剑太过沉重，顿时被拍飞了出去。

　　见状，凌仙双眸亮起，而群雄则是皱起眉头，感到了棘手。

　　若是正面交锋，他们几个就算一时拿不下凌仙，但时间久了，必定可以将其斩杀。然而此刻，他忽然取出了一柄重若泰山的巨剑，那开天巨力，他们根本无法抵挡。

　　哪怕是被擦中一点边，也会被拍飞出去。

　　“哈哈，都给我去死吧！”

　　凌仙放声大笑，瞬间来到了金翅大鹏鸟面前，一剑斩落，连空间都被压碎了。

　　注意，是压碎，而不是击碎。由此可见，凌仙的力气加上此剑的重量，究竟有么多沉重。

　　因此，这一剑势不可挡，顿时将金翅大鹏砸的大口咳血，重重跌落到地上。

　　“杀！”

　　冷喝一声，凌仙瞬间出现在大鹏鸟面前，在它惊恐的目光中挥出一剑，将其头颅斩掉。

　　鹏血染长空，让剩下两大强者为之骇然。

　　眨眼之间，凌仙再杀一绝世天骄，这让他压力大减，看到了曙光！

　　“该死，好强大的人类。”

　　九头灵狮神情阴沉，道：“此人的恐怖你们也看到了，若是再藏私，我们有可能都被斩掉。”

　　闻言，夏凌木默然。

　　凌仙太强大了，在如此艰难的情况下，都能绝杀两大强者，这给他们带来了极大的压力。

　　“人类，使出全力吧。”

　　银白色狮子神情凝重，九颗头颅大放光芒，凝成了一头巨大的九头灵狮，神威凛凛，朝着凌仙扑杀而去。

　　与此同时，夏铃木亦是施展所学，杀向凌仙。

　　“来得好，看我一力破之！”

　　凌仙无所畏惧，反而是战意高昂，气冲牛斗。他大开大合，重剑没有半点神光，却暗藏开山巨力，迎向众多强者！

　　“轰！”

　　正所谓一力降十会，凌仙此刻便是这样。

　　任凭对面的攻势如何凶猛，他只出一剑，凝聚全身力量的一剑。

　　而后，便破灭了八方攻击，强势的一塌糊涂！

　　“杀！”

　　凌仙杀红了眼，他大开大合，挥剑扫荡，打得群雄大口咳血。

　　而随着时间流逝，两大高手越来越狼狈，竟是被凌仙打得毫无还手之力，落入了下风。

　　这简直就是一件无法想象的事！

　　要知道，九头灵狮与夏凌木可是与他同级别的天骄，怎么可能被压制成这个样子？就连凌仙自己，都不敢相信自己能做到！

　　当然，大部分功劳要归功于此剑身上。虽说它已经没有了神力，但毕竟是上古大能之物，本身的重量还在，足有几万斤重。

　　如此一来，这些生灵如何能挡？

　　毕竟，凌仙本便神力无双，再加上重达万斤的巨剑，自然是势不可挡！

　　不得不说，他真的很强大。若是换做一般人，连拿起此剑都费劲，更别说是挥舞到现在了。

　　“来吧，就让这最后一剑，让尔等俯首称臣！”

　　满头黑发狂舞，凌仙将全身气力凝于一剑，自上而下，重重劈落！

　　这一剑沉重而又强大，宛若天穹倾倒，破灭三千界，击碎九重天！

　　“轰！”

　　两大强者齐齐喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　这一刻，凌仙持剑而立，宛若一尊盖世无敌的大帝，有一种唯我独尊之势。

　　无敌风采，照亮了九天十地！


第0326章 退走

　　半空中，凌仙手持万斤巨剑，恐怖的重量，连虚空都压塌了。

　　尽管他此刻浑身是血，气息萎靡，但在众多天骄的眼中，却如同至尊降世，神威滔天。甚至，有一种无敌之势，九天十地唯其独尊。

　　下方，九头灵狮与夏凌木大口咳血，双眸中皆是充斥着浓浓的骇然之色。

　　他们无论如何也不敢想象，自己这一方围攻凌仙，结果竟然是被反击败！

　　别忘了，这些生灵可都是云州最顶尖的天之骄子，每一个都强大的离谱。然而他们先是以六对一，结果被凌仙硬生生轰杀了一个，之后以三对一，结果却是一死两伤！

　　这是何等不可思议的一件事？！

　　当真是强的逆天了！

　　九头灵狮与夏凌木面露苦涩，长久以来的无敌念悄然瓦解，被凌仙打击到了体无完肤的境地。

　　没办法，凌仙实在是太强了。面对三个同级别的强者，居然能够大胜，并且是在自身受伤的情况，这是何等的强势？！

　　简直比在镇魂塔打败两个自己还要猛！

　　“不可能，我堂堂九头灵狮一族的最强传人，被誉为千年不出的奇才，怎么可能会输给一个人类？”

　　九头灵狮怒啸一声，九个头颅狰狞而又可怕，充满了愤怒。

　　夏凌木亦是面露不甘，不过他可比九头狮子有风度，败了就是败了，没什么可说的。

　　“唉，想不到我堂堂不死宗的最强传人，居然会败在蛮力之下，真是不甘心啊。”暗自一叹，夏凌木有几分不甘心。

　　毕竟，他的诸多神通还没施展出来，如何能甘心？不过，蛮力也是战斗手段的一种，凌仙既然能借那柄重剑之威，战败他们，那便是胜。

　　毫无水分的胜。

　　“小狮子，你若是不服，大可继续出手。”凌仙淡淡瞥了此妖一眼，巨剑一扫，浩荡无尽神威。

　　“你！”

　　九头狮子怒吼连连，却是始终未曾出手。只因它此刻，已经被凌仙那惊天一剑给重伤了，心头也有畏惧。

　　故而，他不敢出手，怕凌仙直接将自己给杀了。

　　见状，凌仙冷哼了一声，也没有动手。倒不是心软，而是他此刻，已经难以出手了。

　　那柄巨剑太过沉重，能够挥舞到现在，已经是奇迹了。他此刻的手臂已经麻木，何况，他的身体也不允许他暴走了。

　　“此人，当真是力压云州年轻一代，可称同代无敌了。”

　　雪玉婵感慨一叹，望向凌仙的目光很是复杂，有震惊、有不甘、有叹服，也有一丝庆幸。

　　庆幸自己那会选择了退去，不然此刻，大概也和九头狮子一样了吧。

　　一想到自己被那柄巨剑拍飞时的模样，雪玉蝉便不自觉的打了一个冷颤，急忙摇摇头，将这个想法甩出脑海。

　　那个神秘生灵亦是庆幸不已，甚至还感激的看了孙泽豪一眼，让这位汉子挠了挠头，不知道眼前这个人是不是脑子进水了。

　　不过很快，他便反应过来，心知是这两位绝世天骄被凌仙所震慑，吓破了胆。

　　“嘿嘿，我这位老弟真是够强啊，都不需要大哥出手，便将这些人解决了。”孙泽豪咧嘴一笑，随即解开酒葫芦，灌了一大口烈酒。

　　然而，不同于这些生灵看到的强盛状态，凌仙此刻的状况十分不好，甚至可以说是严重至极。只不过碍于在场还有神秘生灵与雪玉婵，他才勉强支撑，并没有露出疲惫。

　　但实际上，他的五脏六腑受创极重，骨骼也断裂了大半。甚至连那颗完美金丹，都出现了几道裂缝。

　　毕竟，他的对手可是六大天骄，能够维持不败，都是一件极难的事情。更别说是以一己之力，杀了两个，镇压两个了。

　　而做到了这一点的他，又怎能不受伤？

　　早在开战之前，他便已经负伤，之后大战六尊猛人，更是让他雪上加霜。眼下，他已经是半废之地了，若不是需要震慑那两尊强者，他早就倒下了。

　　“咳……”

　　一口鲜血涌上喉咙，凌仙面色微变，急忙强行压下，不想让自己吐血。怕的是被那两大强者看出自己外强中干，心生歹意。

　　“唉，这次受伤太重了，没有半年时间，休想恢复。”凌仙暗叹一声，精神有几分萎靡。

　　毕竟，他面对的可是六尊同级天骄，能够不死都是一个奇迹，更别说是镇压四个了。

　　因此，他受伤颇重，也在情理之中。没有人能够在面对六个同级高手时，做到安然无恙，毫发无伤。

　　“唉，原来你便是凌仙，那个几次名动云州的妖孽。”雪玉婵神情复杂，叹息道：“我记住你了。”

　　“能让雪仙子记在心上，也是我的荣幸。”凌仙神情淡漠，没有给这个女人好脸色看。

　　虽说此女最终决定退去，但一开始，毕竟曾对他出手，他又怎能给她好脸色？

　　见状，雪玉婵深深的看了凌仙一眼，没有说什么。

　　“身体快支撑不住了，必须赶紧离开这里。”

　　感受到自己的虚弱，凌仙强撑住快要散架的身体，幻化出九天神翼，欲赶紧离开这里。

　　一是他此刻的身体已经支撑不住，急需疗伤。二是怕一旦自己倒下，那剩下那几个天骄，会立刻把自己撕成碎片。

　　故而，他身形一闪，朝着大殿门口急驰而去。

　　见状，那个神秘生灵目光闪烁，有几分欲出手的意思。不过当他想到凌仙那恐怖的巨力后，顿时感受到了一股寒意，自脚底直冲脑海。

　　“罢了，此人太过恐怖，就算他外强中干，恐怕也能与我同归于尽。”暗叹一声，神秘生灵摇摇头，打消了出手的念头。

　　如此一来，凌仙安然退走，来到了大殿之外。

　　与大殿的庄重肃然不同，外面的世界却是鸟语花香，山清水秀，倒是一片风景宜人之地。

　　不过眼下，凌仙可没有心情欣赏美景，他的伤势太过严重，必须快点找一个地方疗伤。

　　“咳咳……”

　　狂喷出一口鲜血，凌仙面色顿时变得苍白如纸，连身体都有几分摇摇欲坠了。

　　“唉，这次伤的太重了，得赶紧找一个僻静的地方。不然，怕是会留下隐疾，一辈子也难以恢复了。”

　　长叹一声，凌仙强打起精神，朝着前方的群山飞去。

　　大概过了片刻时间，他终于找到了一处十分隐蔽的山洞，随后心念一动，进入了九仙图。

　　惊世神战落下帷幕，他也该好好疗伤，而后清点一下此番战役的收获了。


第0327章 疗伤

　　九仙图中风景如画，景色宜人，一片安静祥和。

　　养魂山顶，丹仙连苍穹眉头紧锁，望着山脚下盘膝而坐的凌仙，脸上难掩担忧之色。

　　后面，封青冥亦是面露忧色，叹息道：“这还是我，第一次见到他受这么重的伤。”

　　“骨骼碎了大半，金丹也出现裂痕，以他的实力，想必是经历了一场极其艰难的大战。”炼苍穹叹息一声。

　　“不必如此担忧，他虽然身受重伤，但并无生命危险。”

　　封青冥安慰道：“何况，他既然活着回来，那便证明他又一次赢了，你应该感到高兴才是。”

　　“高兴？”

　　炼苍穹苦笑一声，道：“我宁可他平安度过一生，也不愿他面对强敌，在战火中度过一生。”

　　“玉不琢不成器，别忘了，他肩负了未来，那可是一份史上最大的重担。”

　　封青冥神情逐渐凝重，沉声道：“自你选定他那一刻，就意味着他要扛起这份责任。所以，眼下的困难只是磨练，必须经过的磨砺。”

　　“我知道。”炼苍穹沉默了一会儿，道：“可是，我们还没问过他的意见。”

　　“需要问么，当他走到那一步，便不得不接受。为了自己也好，为了亲戚朋友也罢，他都得接受。”封青冥淡淡一笑，道：“而且若是他能完成那件事，那便是真正的宇宙主宰，我相信，他会愿意接受的。”

　　“可是，那件事太难了。”炼苍穹轻叹了口气，不由得陷入了回忆。

　　那一幕幕惨烈的画面浮现在眼前，至今仍是他心有余悸。

　　“正是因为太难，所以他才必须身经百战，历尽艰险。”封青冥叹息一声，摆手道：“打住这个话题。凌仙受了如此重的伤，你这个做师尊的，不打算做点什么？”

　　“只剩下仙人之魂，而且也没有灵药，有心无力啊。”

　　炼苍穹苦笑着摇摇头，道：“这小子也是，平常不练丹药，一到受伤的时候便靠自愈能力。也亏的天尊之血太过逆天，要不然，他不知道死了多少回了。”

　　“我倒是支持他这种做法，虽然使用丹药好的过，但是体内也会淤积着毒素。”

　　封青冥淡淡一笑，赞赏道：“而若是只靠自愈能力与天地灵气，那不仅没有毒素，而且也会磨练着自己的肉身。每一次痊愈，都会让肉身强横一分，虽然增幅不大，但是久而久之，那便很可观了。”

　　“确实，不过一般人可不敢这么做，也唯有体质强于别人的他，敢这么做吧。”炼苍穹笑了笑，望向凌仙的目光中满是赞赏。

　　对于这个弟子，他可是满意的很，无论是天资还是品行，都让他笑得合不拢嘴。

　　“那就安静等待着吧，九仙图中灵气浓厚，远胜外界，应该会很快恢复。”封青冥一挥大袖，道：“让我来帮他一把。”

　　话音落下，莫名阴历弥漫而出，浓郁的灵气汇聚在他的指尖，化为了一个大型聚灵阵。

　　不得不说，封青冥不愧是万古阵道第一人，于瞬间凝练出大型聚灵阵，放眼古今天下，想必唯有寥寥几人能够做到。

　　“去！”

　　屈指一弹，大型聚灵阵飘然落下，将凌仙围在了中心。

　　顿时，浓郁到了极点的灵气疯狂涌入，简直快要化成实质，如雨水般滴落了。

　　幸好，此地并没有外人，不然肯定会引起一阵惊呼。

　　而得到了浓郁灵气的滋润，盘坐在地面上的凌仙缓缓睁开眼，嘴角露出一抹淡笑。不用问也知道，除了封青冥，此地无人可以炼制出大型聚灵阵了。

　　“灵气最起码浓郁了十倍，不愧是大型聚灵阵。”

　　淡淡一笑，凌仙再度闭上眼眸，随即手捏法印，引天地灵气滋养己身。

　　一道道天地灵气蜂拥而出，犹如长江大浪般汹涌澎湃，连绵不绝。而后便在他的控制下，涌入他的体内，滋养着五脏六腑，奇经八脉。

　　与此同时，解开禁锢的那二分之一的天尊之血，也开始沸腾起来，疗养着主人的身体。

　　这一次战役，凌仙受伤颇重。骨骼碎了大半不说，经脉萎缩的大半也不提，最要命的是他的完美金丹，居然出现了几道裂缝！

　　金丹是一个结单期修士最重要的东西，从某种程度上，那便是性命。不仅代表着法力源泉，也事关着他日后能否破丹化婴。

　　若是金丹出现了裂缝，那便代表受伤极其严重，如果不好好调养，那这辈子算是化婴无望了。

　　相比起身上的伤势，金丹才是重中之重，因此，他率先选择修复金丹。只要让其完好如初，那么其余的伤势也便不那么严重了。

　　故而，凌仙神情凝重，小心翼翼的引动天尊古血，修复着金丹裂缝。

　　毫无疑问，这会是一个漫长而又艰难的过程。

　　没办法，那六大强者十分强悍，若是换作别人，想必早就碎成渣了。更别说是如他这样，杀了两个，又镇压了两个。

　　仅仅是出现几道裂缝，已经是基于他强悍的肉身了。

　　“接下来，便耐心等待吧。不过在此之前，先将体内的淤血弄出来吧。”凌仙轻轻叹了口气，随即运转法力，将体内的淤血逼出。

　　“噗！”

　　一口殷红鲜血喷出，凌仙面色苍白了几分，不过气息却是好转了一些。而后，他强撑住剧烈的痛楚，接连喷出七口鲜血。

　　如此一来，他的面色越发苍白，不过整个人却轻松了不少。这些都是在因负伤而淤积在体内的鲜血，若是不吐出来，只会阻碍他的恢复。

　　“这下子，可以安心调养了。”凌仙长长舒了一口气，而后闭上眼眸，静心调养着自身的伤势。

　　他很清楚，这次受伤极其严重，少说也得几个月的时间，否则休想复原。故而，他沉浸心神，安静疗养。

　　而结果也如他所料那般，大概过了两个月左右，他体内的金丹终于复原，连带着他的气势也强大了几分。

　　不过，虽然金丹已经痊愈，但骨骼与静脉却并未养好，仍需安心调养。

　　就这样又过了一个月，骨骼才终于长好，静脉也回归正常，整个人再度变得神采奕奕。而且若是仔细观看的话，便会发现他通体如玉，无瑕无垢，肉身更强横了一分。

　　“果然，这般自然痊愈，会让人的体质更强一丝。虽然不多，但是久而久之，便会迈出一大步，领先同级修士。”

　　凌仙缓缓睁开眼眸，感受着强横了一分的肉身，嘴角不由得露出一抹淡笑。

　　“可惜，据说元婴期强者只要元婴不碎，哪怕被人砍断了头颅，也可以复生。”凌仙轻轻摇摇头，想起古籍上记载的传闻，不由得心神向往。

　　据说，元婴期强者可滴血重生，哪怕是肉身被轰碎，也可重塑肉身。当然，前提是元婴不灭，若是连神魂都烟消云散，那自然是无法复生了。

　　而这个境界的战力更是恐怖，抬手间粉碎真空，破灭山岳并非难事。哪怕仅仅是一滴血，也具有莫大神威，可以杀死一大群筑基修士。

　　即便是普通的结单期强者，亦是难挡元婴一滴血的神威。可以说，一旦到了这个境界，那就算放眼整个修仙界，也算得上是举足轻重的强者了。

　　因此，凌仙不由得心生向往，不过他也明白，自己距离那个境界还很远。所以，他将这个想法藏在心底，把注意力放在了本次的收获上。

　　正所谓福祸两相依，虽然这一次战役，让他险象环生，差点死在那里。不过收获也是极其惊人的，想必当所有生灵回归外界后，这云州年轻一代最强者的称呼，便会落在他的头上。

　　以一己之力，抗衡六尊同级别的天骄，并且干掉了两个，击败了两个。这番逆天表现，若是还称不上年轻一辈最强者，那也就没人担得起了。

　　当然，凌仙看重的可不是这个名头，他看重的乃是那三张创世书页。

　　“虽然差点死了，不过有这三张创世书页，那做一切都是值得的。”凌仙嘴角扬起，露出一抹带着欣喜，也带着满足的笑容。

　　创世书页何等珍贵？

　　简直可以用无可估量来形容，就算是元婴期老怪，也会为了此物不惜一切代价！

　　而自古以来，创世书页很少现身，每一次都伴随着腥风血雨，尸骨成山。故而，在修仙界，流传着一句俗语。

　　一张书页一座山。

　　这个山指的既是金山，也是人山。意思就是，想要拿到一张创世书页，要么付出一座金山，要么堆起一座人山。

　　尤其可见，一张创世究竟是何等的珍贵。然而此刻，凌仙却拿到了足足三张，这让他怎能不感到喜悦？

　　别说只是经历过一场艰难的大战，就算付出更大的代价，他也愿意！

　　只因，这是连绝顶大能都会动心的创世书页！

　　“号称可抵一座金山的创世书页，想不到，居然可以一下子拿到三张。”凌仙满意一笑，打算取出创世书页，进行悟道。

　　然而就在此时，他的体内忽然涌出一股十分骇人的能量，犹如熊熊大火般燃烧了起来。他的白袍与黑发，也随之飞舞，散发出一股极为恐怖的气息。

　　这个突如其来的变故，让凌仙眉头一皱，星眸中露出狐疑之色。不过很快，他便想明白了这是怎么回事，脸上顿时闪过一丝喜色。

　　“这是……要突破了？”


第0328章 后期

　　修行是一件十分艰难的事情。

　　尤其是在结丹期之后，更是艰难无比，需要一步一个脚印，方可不断前行，一般来讲，结丹期的每一个小境界，都需要很长时间的修炼，才有可能突破。

　　很多修士都需要几年，甚至是几十年的时间积蓄，才可水到渠成般的突破。

　　不过对于凌仙而言，这个常规被打破了。先不说他结丹之前的修行速度，单说之后的速度，便足以惊掉一地眼珠子。

　　一个字，快。两个字，很快。

　　放眼整个云州，像他这般突破猛进的修士，可着实不多，简直可以称之为凤毛麟角。

　　而且，凌仙每一步都走的坚实无比，达到了炼气与筑基的极境，基础打得十分牢固。也就说是，他在打好基础的同时，也保证相当迅捷的修炼速度。

　　不得不说，他真的很变态，即便是放眼天下，也很少有人能够做到。

　　眼下，他便要突破了。

　　凌仙回到云州时，乃是结丹中期，距今仅仅是过了将近两年时间。若是换做别的结丹期修士，两年时间也许只是弹指一瞬，根本做不了什么事。

　　然而对于他而言，两年时间，已经足矣提升一个小境界了。

　　不得不说，这个速度相当惊人，除非是那种惊才绝艳之辈，否则很少有人能够做到。而他之所以能够如此快速，也是有原因的。

　　一是他天资够高，并且每天都坚持修炼，默默积蓄着法力。二是他进入不朽殿后，连番大战，两个月前更是与六大高手开战，差点身死。

　　都说生死之间有大领悟，此话却是不假。这些大战激发了凌仙体内的潜力，让他无论是心境，还是肉身，都更上了一层楼。

　　如此一来，突破自然是一件水到渠成的事了。

　　“想不到这次战役，除了得到创世书页，也让自己的修为更上一层楼。”

　　凌仙嘴角扬起，感受着体内如火山爆发般的力量，露出一抹喜悦的笑容。而后，他屏气凝神，静心突破。

　　一般来讲，在临近突破大境界之前，需要做好完全准备，不然稍有不慎，便有可能身死道消。不过小境界，却没有任何的危险，时间也会相对较短。

　　故而，凌仙没有犹豫，直接释放出了体内汹涌澎湃的力量。

　　“轰！”

　　一声巨响，恐怖法力透体而出，直冲霄汉，连天上的云朵都崩碎了。

　　而凌仙体内更是宛若火山喷发，万马奔腾，发出“隆隆”声响。那澎湃的力量犹若长江大浪，翻滚不休，席卷高天。

　　“接下来，就耐心等待吧。”

　　淡淡一笑，凌仙缓缓闭上眼眸，运转体内金丹，吸收着自体内喷发而出的力量。

　　一道道天地灵气自虚空中涌出，加上大型聚灵阵的强悍功效，那些灵气浓郁的宛若实质，大雨倾盆般的落下。

　　而凌仙体内，也自有一股神秘力量，滋养着他的五脏六腑，洗涤着他的四肢百骸。

　　这是在洗经伐髓，脱胎换骨。

　　无论是大境界，还是小境界，每一次的突破都可以让法力更强大，肉身更强横。而且，每当修士成功突破后，便如同经历过一次洗礼，整个人会变得更加纯净。

　　这个纯净，指的是肉身无暇，道心空灵。而这两点，乃是修士寻仙问道必不可少的一部分。

　　区别只是在于，大境界是真正的脱胎换骨，而小境界只是洗经伐髓。但无论是哪一种，对于修士而言，都是一个巨大的好处。

　　故而，一旦到了突破之时，每个修士都会牢牢抓紧这次机会。

　　凌仙也不例外，他全神贯注，认真吸收着灵气与体内的莫名力量，期盼着早些突破。

　　毫无疑问，这也是一个漫长的过程。不过相对疗伤而言，这个时间无疑会少很多。

　　而在凌仙认真突破之际，养魂山上的两位仙人，也发现了他的异常。

　　“这是要突破了？”炼苍穹眉头一挑，欣慰道：“这小子，倒是因祸得福了。”

　　“当真是惊世骇俗啊，如果我没记错的话，他达到结丹中期才过了两年，没想到这么快便可以突破了。”封青冥苦笑一声，被凌仙接二连三的壮举，震撼得都有几分麻木了。

　　“哈哈，那是，也不看看这是谁的弟子？”炼苍穹哈哈大笑，老脸上充满了骄傲之色。

　　因凌仙而骄傲。

　　“又来了。”

　　封青冥颇为无语，自丹仙醒来到现在，这句话他已经听了不下数百遍，耳朵都听出茧子来了。

　　“嘿嘿，你就羡慕吧，羡慕也没有用，那是我的弟子。”炼苍穹满脸得色，道：“瞧瞧，只用了两年时间，便可以突破到结丹后期了，这是多么惊才绝艳的妖孽啊。”

　　“瞧你那一脸得瑟样，不就是运气好第一个醒来么？”封青冥撇撇嘴，懒得与丹仙讨论这个让自己不舒服的话题，道：“修炼快一点也好，毕竟，我们无法确定那个究竟何时到来。”

　　炼苍穹眉头一皱，叹息道：“是啊，一切都还是未知之数，唯有快些成长，才有能力应对啊。”

　　“不错，否则，他根本无法抵御。”封青冥长叹一声，忽然想到了什么，道：“对了，那个老家伙很快就要醒过来了。”

　　炼苍穹老眼一亮，道：“好，我们这些老家伙，也该聚一聚了。”

　　“那就安静等待吧，想必再过不久，那个老家伙就该醒了。”封青冥淡淡一笑，而后将目光移向凌仙，密切关注着他的状况。

　　时间就这样一点一滴的流逝，大概过了一个月左右，山脚下的凌仙终于有了动静。

　　只见那座大型聚灵阵轰然破碎，化为无尽灵气，疯狂涌进了他的身体中。旋即，他缓缓睁开那双眼眸，犹若星辰般璀璨，熠熠生辉。

　　“轰！”

　　睁开眼眸的刹那，一股无匹神威浩荡而出，铺天盖地，席卷八荒！

　　那股气息强大而有恐怖，宛若太古凶兽觉醒，冲霄而去，瞬间震散了天边的云朵。

　　“结丹后期，终于达到了。”

　　嘴角扬起，凌仙缓缓直起身子，犹若神王挺直脊梁，高大伟岸，仿佛可以撑起天地。

　　他右手紧握成拳，感受着体内远比之前强大很多的力量，嘴角不由得露出一抹笑容。

　　“结丹后期，距离元婴期又近了一步。”


第0329章 清点战利品

　　九仙图中，凌仙黑发披散，眸光迫人，散发出滔天神威。

　　那是属于结丹后期的气势！

　　也就是说，自这一刻起，他便是结丹后期的强者！

　　而达到这一步，凌仙只用了两年时间，这个数字无疑是惊人的。若是传了出来，不知道会有多少人震惊，会有多少人嫉妒。

　　而若是从他修道时算起，那数字无疑会更加惊人，简直可以说是不可思议。即便是放眼天下，纵观古今，也唯有寥寥数人可以做到。

　　这也算是一项壮举了。

　　“仔细算算，自己仅仅是修道九载，没想到却取得了如今的成就。”凌仙淡淡一笑，道：“结丹后期，距离元婴期更近了一步，终有一天，我可以踏足那一境界。”

　　说着，他的星眸中闪过一丝期待。

　　期待自己达到元婴之境的那一天。

　　“好了，既然已经突破，那自己也该清点一下此行的收获了。”凌仙淡淡一笑，从突破的喜悦中出来，想到了在不朽殿中得到的宝物。

　　随即，他心念一动。那柄锈迹斑斑的巨剑，以及那颗碧绿色的果子浮现而出。

　　这两样便是他此行最开始的收获，前者暗藏紫华仙金，乃是上古大能之物，威力十分惊人。即便是如此被诅咒所污，但本身亦是坚不可摧的神剑，而且重量大的吓人。

　　凌仙之所以能够力压诸雄，安然逃脱，靠的便是自己的巨力，再加上此剑的重量。可以说，这柄剑乃是一件宝物，若是哪天解除诅咒，那更是一柄盖世仙剑！

　　后者则是传说中的神药碧心果，其效果神异无比，价值亦是无可估量。即便是元婴期老怪物，也会为之动心。

　　“有这两样宝物，便称得上是不虚此行了，尤其是这柄剑，对自己的帮助很大。”

　　望着前方那一剑一果，凌仙满意一笑，自语道：“不过，那会之所以能够力压群雄，是因为那几人的肉身不够强横。若是碰上肉身强横的修士，那蛮力便没有多大作用了。”

　　“安心等待着吧，等待自己拿到圣灵水，便可以解除诅咒，再现此剑的盖世神威了。”凌仙嘴角扬起，星眸中闪过一丝期待之色。

　　以紫华仙金所炼制的神剑，用脚趾头想都知道，必定是神威盖世的宝剑。虽然眼下，此剑沦为凡铁，但若是驱除诅咒，那必定会焕发耀世神光！

　　凌仙期待着那一刻！

　　一挥大袖，他将一剑一果收入储物袋。而后，将神魂探入储物袋，查探着那破碎一半房间的奖励。

　　只见那些宝物堆积如山，其中有法宝、材料、灵药等东西，堆在那里散发出流光溢彩，绚烂如虹。

　　不过，凌仙神魂一扫之下，却不禁有几分失望。

　　那些宝物虽然也算不凡，但那只是在普通的修士眼中。在他眼中，这些东西根本算不上什么，没有能够让他感到惊喜的宝物。

　　不过，这些东西加在一起的价值，无疑是一个是天文数字。就算是某些底蕴不深的大势力，也未必能够拿得出来。

　　故而，凌仙虽然略微有一丝失望，不过也没觉得有什么。

　　毕竟，这些东西加在一起的价值十分巨大，也算得上是一笔不菲的收获了。

　　“虽然没有出现让自己眼前一亮的宝物，不过也算可以了，到时候将这些东西卖掉，也可以买一些自己用得上的宝物。”

　　凌仙淡淡一笑，神魂探查到那三张金色书页，脸上顿时露出了炽热之色。

　　他出生入死，大战六尊强横天骄，为的还不是这三张书页？可以说，他为了创世书页，可真是九死一生，不惜一切代价了。

　　眼下，见这三张金色书页安静的悬浮在储物袋中，他又怎能不感到满足？

　　“创世书页极其难得，就算是修仙界的绝顶大能，也会为其打破头颅，而那仅仅是一张而已。”

　　望着那三张散发出玄奥气息的书页，凌仙星眸中满是炽热之色，道：“然而自己，却是一起得到三张，这份机缘，可太大了。”

　　“若是再加上已有的那张，那自己便拥有足足四张书页了。虽然集齐三千张的希望仍是渺茫，但这也是相当不可思议的一件事，想必就算那些绝顶大能，也没有自己的多。”

　　凌仙嘴角扬起，露出了一抹满意的笑容。

　　四张创世书页，这个数字无疑是惊人的，别人得到一张，已经是惊天运道了。然而他却独得四张，这是多么不可思议的一件事？

　　就算是放眼整个天下，也没听说有人得到了四张创世书页！

　　若是传了出去，想必整个修仙界的修士都会疯狂，而后便会前来击杀凌仙！

　　没办法，一张创世书页的价值都无比惊人，更何况还是四张？一旦传了出去，用脚趾头想也知道，必定会掀起轩然大波！

　　也会引来致命杀机！

　　凌仙意识到了那一点，笑容顿时敛去，道：“不过，创世书页虽好，却也是个麻烦。那几个活下的天骄都知道书页被我所得，万一他们大肆宣扬，那自己可就麻烦了。”

　　想到这，他眉头皱起，有几分头疼。

　　毕竟，凌仙只是一个人，而不是无所不能的神。先不说其余大州能否知道，单说云州，便是一个大麻烦。

　　他可不会认为，自己拥有与云州所有修士为敌的资本。

　　“算了，这些事想也没用，兵来将挡，水来土掩便是。反正，自己是无论如何，也不会放弃创世书页的。”

　　凌仙轻轻摇头，将那些念头驱逐出脑海，打算看一看那三张创世书页上，记载的是哪几种大道。

　　不过，正当他打算悟到时，却是忽然打消了这个念头。

　　此刻，距离他疗伤已经过了三个月，也就是说，不朽殿快要关闭了。万一他沉浸在天地大道的玄妙中，被困在此地，那可就得不偿失了。

　　早在来之前，道无极便慎重嘱咐过他，千万不可错过了时辰。不然，任何人也无法逃出不朽殿，只能等待下一次开启。

　　而下一次开启的时间，少说也得五十年。万一被困在此地，那等于是白白浪费了五十年光阴，这是凌仙无论如何，也不能答应的。

　　“算了，等回到万剑宗再悟道吧。反正，书页已经到了自己手上，什么时候参悟都可以。”

　　轻轻摇头，凌仙打消了这个念头，随即身形一闪，离开了九仙图。

　　他要趁着不朽殿未关之时，四处转一转，看能否再遇上几件惊世异宝。


第0330章 诡异石碑

　　不朽殿，虽然称之为殿，但实际上，却是一方小世界。只是大半宝物都藏在初始之地的大殿，故而，一般来此的修士很少会走到外界，欣赏一下这里的美景。

　　不得不说，此地当真是风景如画，犹如传说中的蓬莱仙境般美丽。

　　只可惜，修士来此是为了夺得宝物，一般不会离开大殿，在这片如画江山里转悠。

　　不过这一次，却是出了意外。

　　由于凌仙阵道造诣精深，直接震碎了近一半的阵法，导致余下房间尽数消失。如此一来，大殿中的宝物便自动隐藏，没办法得到了。

　　再加上最珍惜的三张创世书页，已经被凌仙夺走，那剩下的众多生灵自然一无所获。故而，那些生灵纷纷走出大殿，一边欣赏美景，一边期盼着可以找到一些宝物。

　　毕竟，不朽殿中处处是宝，即便是大殿外面，也隐藏着许多宝物。至于能否发现，便全看各自的眼力与运气了。

　　王阳与林英的运气便不错。

　　这两位万剑宗的天骄自知实力低微，不可能与凌仙那个级数的强者竞争创世书页。因此，他们根本就没有出手，而是等到大殿禁锢解除后，便来到了外面。

　　经过长达三个月的游走，他们二人行至一座百丈高峰前，终于发现了一件宝物。

　　只见那座山峰巍峨雄壮，高达百丈，宛若一柄神剑直插云端，让人望而生畏。而在半山腰，插着一块巨大的石碑。

　　是的，就是插着，而不是竖着。

　　此碑通体呈黑色，上面除了几道血红色的纹络，没有任何文字。

　　然而在看到此碑的刹那间，王阳与林英二人便感受到了一种摄人心魂的力量，仿佛在这股神秘力量之下，他们的灵魂都快要脱离肉身了。

　　再加上此碑奇特的造型，自然是让他们二人认为，这块石碑乃是一件宝物。

　　“小阳子，你说这碑究竟是什么鬼东西？我怎么有种晕晕乎乎的感觉？”林英秀眉蹙起，强压下自己的眩晕感。

　　王阳憨厚一笑，道：“我也不知道，不过肯定是一件宝物，不然，也不会影响到你我的神魂。”

　　说着，他用力地甩了甩头，似乎是让自己的脑袋变得更加清醒。

　　可见，这股神秘力量极其强横，竟然连他们这种结丹天骄，也能够影响。

　　“那倒是，好歹我们也是结丹期的天骄，不会如此不堪。”林英点点头，那种眩晕感越发强烈，让她整个人晕晕乎乎，仿佛失去了神智。

　　幸好，她毕竟也是万剑宗这一代的天骄，就算再不济，也不至于毫无办法。故而，她屏气凝神，她双手捏印，娇喝道：“镇！”

　　一语落下，三柄利剑虚影浮现出来，将她与王阳二人环绕在其中。

　　正是万剑宗的神通，三剑镇魂！

　　此法以剑为媒介，却不是用来对敌，而是为了克制修仙界那些诡异法术所创。其效果顾名思义，便是可以镇压己身的神魂，不受那些影响神魂的法术所制。

　　故而，当三剑虚影浮现后，那股诡异之地顿时消融，无法再影响他们二人了。

　　见状，林英面露得色，道：“区区小道，又岂会是我三剑镇魂的对手？”

　　“是是，小英最厉害。”王阳憨憨一笑。

　　林英白了他一眼，道：“大块头，谁允许你叫我小英的？”

　　“这，不是你让的么？”王阳面露狐疑之色，心说明明是两个月前，你让我叫的啊，怎么现在还质问我呢？

　　他又哪里会知道，这是林英故意在调侃罢了。

　　“你这呆子。”

　　林英白了王阳一眼，见他越发疑惑，不由得娇笑道：“笨蛋，我在和你说笑呢。”

　　“嘿嘿，我这不是笨么。”王阳挠了挠头，看着眼前女子的如花笑靥，一个劲的傻笑。

　　见状，林英俏脸一红，娇嗔道：“呆子，别看了，我们赶紧上去，看看这块石碑究竟有何奇异之处。”

　　“嘿嘿，好。”

　　憨憨一笑，王阳展动身形，与林英一起飞到半山腰，降落到了那块石碑前面。

　　越是近距离观看此碑，便越能察觉到此碑的诡异。那几道红色纹络殷红无比，犹如新鲜血液一般，给人一种神秘而又诡异的感觉。

　　顿时，林英与王阳不自觉地打了一个寒颤，犹如坠入冰窟一般，遍体生寒。

　　与此同时，那种神秘力量越发强横，直接针对二人的神魂，发动了致命攻击。

　　幸好，林英施展出了三剑镇魂，而且又急忙加固了一下，这才没有被那种诡异之力震碎神魂。

　　不过即便如此，仍是吓得二人出了一身冷汗。

　　“好诡异的石碑，到底是什么东西，竟然有如此魔力？”林英目露骇然之色，收起了小觑之心。

　　王阳亦是皱起眉头，心中生起有一个不好的预感，打算劝林英离开此地。

　　不过，当他准备开口之际，却发现林英美眸亮起，闪烁着几分好奇之意。这让他面色微变，急声道：“小英，此碑太过诡异，我们还是先离开吧。”

　　“那可不行，逛了三个月，才找到一件像宝贝的东西，哪有空手而归之理？”

　　林英轻轻摇头，道：“我知道你是一片好意，但我辈中人本便逆天而行，岂能因为畏惧便停滞不前？此碑虽然诡异，不过这也证明，它绝对不是凡物。”

　　“这倒是，可我怕此碑会伤到你。”王阳眉头紧锁，有几分不愿。

　　“无妨，既然三剑镇魂可以抵挡住此碑的攻击，那便一定可以将其压制。”林英摆摆手，俏脸上充满自信。

　　见状，王阳轻轻叹了口气，随即踏出一步，道：“既然你心意已决，那就让我来取这块石碑吧。”

　　说着，他运转体内金丹，双臂将那块石碑环绕，欲将此物拔出来。

　　“轰！”

　　无尽神华冲霄而起，王阳似有拔山之力，将黑色石碑一寸寸的拔出山壁。

　　不过，这块石碑仿佛是长在了山壁中，纵然他有拔山之力，也只能一点点的移动，十分艰难。

　　足足过了半晌时间，他才终于将此碑拔了出来。然而，正当他松了一口气时，一道阴冷的笑声忽然响起，让他与林英汗毛倒竖。

　　“既然你如此卖力将此物拔出，那本尊，便笑纳了。”

　　话音落下，九头狮子的庞大身躯骤然浮现，那九个头颅狰狞而又恐怖，让人不寒而栗。

　　“九头灵狮？”

　　林英与王阳面色大变，不自觉地倒退了几步。

　　九头灵狮有多恐怖，他们清楚得很，更知道自己绝无取胜的可能。故而，他们二人皆是有几分畏惧之意。

　　“嘿嘿，两个如蝼蚁般的人类，正好本尊心情不好，便拿你们发泄一下吧。”

　　九头灵师望着前方的两个人族，想起了那个让自己备受屈辱的恐怖人类，不由得心头一怒，动了杀意。

　　“不好！”

　　听出了此妖话语中的杀意，王阳与林英心头一沉，深知九头灵狮是不打算放过自己了。故而，他们没有丝毫犹豫，立刻展动身形，欲离开这里。

　　“想走？”

　　九头狮子阴冷一笑，周身爆发出一股浩荡神威，将前方的空间封锁，逼得那两人不得不回身应对。

　　王阳与林英神情凝重，深知此刻已是命悬一线，若是不能挡住这一击，必定会身死道消。

　　因此，他们动用了自己的强大神通，试图挡住九头狮子这一击。

　　然而，九头狮子乃是云州年轻一代最强大的天骄之一，其实力恐怖无比。而林英与王阳却仅仅是普通天骄，又岂能挡住它的神威？

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，扬起漫天烟尘。

　　烟尘中，两道身影倒飞出去，鲜血染红了半空。

　　正是林英与王阳二人。

　　没办法，九头狮子太过可怕，故而只用了一击，便将他们两人轰飞了出去。

　　“嘿嘿，两只结丹初期的蝼蚁，也敢对本尊动手？真是不知死活啊。”九头狮子阴冷一笑，想起那个拥有无敌风采的人类，心中的怒火越发炽热了。

　　“咳咳，不愧是九头灵狮，果然强大。”

　　王阳大口咳血，刚毅的面容上闪过一丝哀色，心中也涌现出一分绝望。

　　林英亦是如此，一双妙目中满是绝望。

　　“两只蝼蚁，与那个人类一样该死。”九头灵狮子冰冷开口，如同一尊高高在上的神祇，俯视着芸芸众生。

　　这一刻，对凌仙的恨意涌上心头，它打算将眼前两人击杀。

　　“要死了么。”

　　王阳与林英满脸绝望，皆是露出一抹惨笑。

　　可惜，这一抹惨笑无法勾起九头灵狮的同情，然而是让它越发兴奋。

　　“两只蝼蚁，乖乖去死吧，黄泉路上不要怪我，要怪就怪凌仙那个混蛋。”九头狮子面色狰狞，冷笑道：“你们放心，待我修成无双法，必定将凌仙斩杀，让他下去陪你们。”

　　说着，它的九颗头颅绽放出无量神光，犹如大日当空，无比璀璨。随即，万丈金光凭空现，犹若开天利剑般呼啸而去！

　　刹那间，虚空破碎，天地愁惨！

　　王阳与林英绝望的闭上了眼睛，他们很清楚，以自己的实力，绝对无法挡下这一击。故而，他们放弃了，彻底陷入了绝望。

　　然而就在千钧一发之际，一道充满怒意的话语，伴随着无匹神威骤然降临，惊天动地！

　　“上次教训过你，想不到你仍是这般无所顾忌。既然如此，那么今日，就让我结果了你吧。”


第0331章 镇杀

　　“上次教训过你，想不到你仍是这般无所顾忌。既然如此，那么今日，就让我结果了你吧。”

　　平淡一语如惊雷般炸响，携盖世神威骤然降临，浩浩荡荡，席卷四方。

　　下一瞬，一个白衣男子闪掠到战场中央，在几人惊愕的目光中，轻飘飘的挥出一拳。

　　这一拳轻柔而又缓慢，没有半点神光缭绕，但却于平淡中尽显刚猛，有一种轰碎山河的气势！

　　“轰！”

　　一声巨响，响彻寰宇！

　　随即，那漫天金光消散一空，仿佛从来都没有出现过。

　　“凌……凌仙？”

　　王阳与林英瞪大了眼眸，看着面前这个俊秀的男子，脸上写满了不可思议。

　　原本，他们都彻底绝望了，甚至已经闭上了眼。然而眼下，他们却毫发无损，自然是让他们有几分不敢置信。

　　“是我。”

　　凌仙淡淡一笑，宽慰道：“放心吧，我既然答应了掌教，那无论如何，也要将你二人平安带回去。”

　　闻言，王阳与林英逐渐从呆滞中回过神来，脸上顿时充满喜悦与感激。而后，二人冲着凌仙深鞠一躬，异口同声道：“多谢凌长老出手相救。”

　　本来他们以为自己这一次必死无疑了，然而凌仙却强势现身，挽救了他们的性命，这让他们怎能不心生感激？

　　而在感激的同时，他们也感受到了震惊，没想到凌仙竟然如此生猛。

　　九头狮子有多强大，二人再清楚不过了，方才他们联手出击，但却连此妖一招都扛不住。这便足矣证明，这尊生灵名不虚传，拥有傲视同代的实力！

　　然而眼下，此妖的必杀一击，却被凌仙一拳破灭，这是何等的强横？

　　又怎能不让二人感到震撼？

　　“无需谢我。”

　　凌仙摆摆手，道：“你们先退到一边，免得一会开战，被战火波及到。”

　　“是，凌长老。”

　　王阳与林英郑重点头，心知以他们二人的实力，根本无法插手凌仙与九头狮子之间的大战。故而，二人飘身远退，飞到了数百丈开外。

　　见状，凌仙将目光移向九头狮子，玩味道：“小狮子，别来无恙啊。”

　　“凌仙！”

　　九头狮子怒啸一声，可怕气势席卷四方，震动了空间。

　　尽管它只说了两个字，但却咬牙切齿，充满了滔天怒火。可见，它对凌仙的恨意有多深。

　　这也正常，它可是傲视年轻一代九头灵狮，一直都是如神祇般傲视众生。然而三个月以前，它却以那种耻辱的方式败在了凌仙手上，这让它怎能不恨？

　　眼下见到凌仙，它自然是怒不可遏。阴冷的瞳孔死死盯住面前的白衣男子，森然道：“凌仙，我今天一定要将你拘禁，让你永世为奴，不得超生。”

　　“永世为奴？”

　　凌仙双眸一冷，道：“手下败将，居然也敢和我这么说话？”

　　“哼，那只是我一时大意，这次，我一定会将你镇压！”九头狮子面容狰狞，恐怖的气势呼啸而来，震得空间瑟瑟发抖。

　　经过三个月的时间，它修为增长了一些，也修成了一门无双法。故此，它坚信自己，一定能够将眼前的人类镇压。

　　“你尽管来试试看。”

　　凌仙神情漠然，他与九头狮子素有仇怨，此妖方才又打算击杀王阳与林英二人，这更是让他怒火中烧。

　　因此，他星眸中寒意涌动，动了杀心。

　　九头狮子对他的恨意亦是很深，它永远也无法忘记，自己被凌仙一剑抽飞时的模样，那是一种莫大的耻辱！

　　它却是忘了，若是它没有挑衅凌仙，那又岂会蒙此大辱？或者说，它是高高在上惯了，从来都不会认为是自己的错。

　　也认为只有自己，可以仗势欺人，横行霸道！

　　“轰！”

　　正所谓仇人见面分外眼红，九头灵狮不愿多说，强势出手。只见它九颗头颅对天咆哮，震动八荒，响彻云端！

　　无形音波扩撒开来，恐怖的力量直接将空间震碎，朝着凌仙呼啸而去。

　　然而，面对这恐怖的音波攻击，凌仙依旧是那般风轻云淡，没有丝毫动容。

　　虽然九头狮子同样是极境结单，修为与他持平。但是别忘了，他如今的修为已经突破到了结丹后期，胜过此妖一筹，又岂会在意它的攻击？

　　“九头狮子，乖乖俯首称臣吧。”

　　漠然的吐出一句话，凌仙双手结印，而后发出了一声虎啸！

　　“吼！”

　　一只白虎虚影浮现在他身后，为这一招平添了三分威力，与九头狮子的咆哮声对撞到了一起。

　　“轰！”

　　两道音波轰然相撞，这片空间瞬间便被震碎，犹如被打碎了镜子一般，出现黑黝黝的大洞。

　　下一瞬，九头狮子嘴角溢出一丝血迹，望向凌仙的目光充满了骇然之色。

　　它无论如何也不敢相信，自己竟然会被凌仙一招震吐血！

　　要知道，就在三个月前，它还能与凌仙平分秋色。然而眼下，仅仅是一招，便被震得气血翻腾，这让它怎能接受？

　　“不可能！”

　　九头灵狮咆哮一声，被怒火冲昏了头脑，根本没有多想，便朝着凌仙扑杀了过来。

　　刷！

　　快若箭矢，疾如狂风。

　　九头灵狮瞬间掠到凌仙上方，它的四蹄绽放出无量神光，宛若一座大岳压落，打算将凌仙直接镇杀！

　　与此同时，一只巨大的九头狮子虚影浮现出来，周身涌动着混沌之气，有一种气吞天下之势！

　　顿时，那四蹄的光芒越发璀璨，落下的刹那间，虚空随之破碎！

　　然而，面对这至刚至猛的一击，凌仙仍旧是平静如水，未起丝毫涟漪。以他如今的修为，九头灵狮已经没有资格，做他的对手了。

　　或者说，整个云州年轻一代，都没有这个资格了。

　　“愚蠢。”

　　淡淡吐出两个字，凌仙神情漠然，道：“既然你一心求死，那我，便成全你。”

　　话音落下，他手捏无敌拳印，犹如一轮永恒骄阳，释放出无敌之势！

　　“轰！”

　　无匹神威浩荡而出，这一拳惊天动地，瞬间破灭了那道盖世虚影，也洞穿了九头狮子的心脏！

　　鲜血洒落半空，这片天地随之陷入了寂静。

　　王阳与林英呆住了，皆是无法相信，眼前这一幕是真实的。

　　傲视同代的九头狮子，居然被凌长老一拳击败？！

　　我的天啊！

　　这也太变态了！

　　王阳与林英心神剧震，几乎快要到了无以复加的地步。


第0332章 吓跑了

　　半空中，九头狮子神情呆滞，呆呆看着自己胸口上的大洞，无法相信这是真的。

　　它可是九头灵狮一族的最强传人，实力傲视同代，俯瞰群雄。然而眼下，居然被凌仙一招击败，这让它怎能接受？

　　可惜，事实摆在面前，它不接受也得接受！

　　“你居然达到了结丹后期？”

　　感受着生命力的流逝，九头狮子满脸苦涩。这一刻，他终于意识到了凌仙的恐怖实力，也意识到了自己的愚蠢。

　　三个月前，它可以与凌仙正面交锋，短时间难以分出胜负。然而，当他突破到结丹后期，那它纵有冠绝年轻一代之力，也回天乏术。

　　何况，三个月前它便败了，而且是与其他几名天骄一起被击败。这便足以证明，即便是处于同一等级，它也不是凌仙的对手。

　　区别只是在于拼到什么程度，若是三个月前，它也许能够让凌仙受伤。但是现在，结果已经出现了，它连一招都挡不住！

　　“不可能，我怎么会被一击秒杀？”

　　九头狮子失魂落魄，仿佛失去了灵魂，只剩下一具躯壳。而它的躯壳，也已经坚持不了多久了。

　　凌仙那惊天动地的一拳，不仅破灭了它的攻击，也将它的心脏打碎了。之所以能够活到现在，全是凭借着九头灵狮一族惊人的生命力。

　　要不然，它瞬间便会被轰杀。

　　“九头灵狮，安心去死吧。”凌仙神情漠然，没有丝毫怜悯。此妖从一开始，便对他语出不逊，之后又对他动了杀心，他自然是不会放过此妖。

　　惨笑一声，九头灵狮感受着自己越发虚弱的身体，心头不由得涌出一分绝望。

　　心脏已经被轰碎，就算它再强大，体质再强，也无力回天。也就是说，它的陨落，只是早晚的事了。

　　这让它感到了恐惧，也感受到了悔恨。

　　“若是能够重来，我绝对不会招惹这个变态了。”

　　脑海中最后闪过一个念头，九头灵狮生命力彻底消失，自半空中坠落到了地面上，就此陨落。

　　见状，凌仙轻轻叹了口气。本来，他并没有打算去找九头灵狮的麻烦，只是碰巧撞见它要击杀王阳与林英，这才让他动了杀心。

　　不过这样也好，最起码解决了一桩恩怨，让他轻松了下来。

　　而见到九头灵狮陨落，王阳与林英神情呆滞，皆是用那种震惊的目光看着凌仙。

　　仿佛，是看到了一尊怪物。

　　确实，以他一拳轰杀九头灵狮的实力，在二人眼中，的确称得上是怪物了。

　　不止他们二人，那个曾与凌仙争夺创世书页的神秘生灵，亦是面露骇然，心中不由得生出几分恐惧。

　　就在方才，它感应到了此地的动静，便悄然来到此地，打算一看究竟。

　　正好，它目睹了凌仙一拳轰碎九头灵狮心脏的那一幕。这让它万分震惊，没想到仅仅是过了三个月，凌仙便已经强大到了这种地步。

　　而由于它心神不稳，不小心露出了一丝气息，顿时凌仙所察觉。

　　“滚出来！”

　　雄眉一皱，凌仙霍然转身，一双星眸犹如利剑，紧盯着前方虚空。

　　“别误会，我没有恶意。”

　　神秘生灵突兀现身，周身被混沌之气包裹，看不出来本体究竟是什么。不过那露出来的双眸中，却是闪烁着几分几分畏惧之色。

　　“没有恶意？”

　　凌仙淡淡瞥了它一眼，道：“若是你没有恶意，那便赶紧离开这里，否则，你别怪我不客气。”

　　顿时，神秘生灵心头一怒，不过很快，它便无奈的叹了口气。

　　以凌仙此刻的实力，别说是它，就算是放眼整个云州的年轻一代，也没有人会是他的对手了。因此，纵使它怒火中烧，也不得不强压下来。

　　“唉，此人已是真正的同代无敌，最起码是云州的同代无敌。”

　　暗叹一声，神秘生灵转身就走，那叫一个干脆。显然，它已经被凌仙震慑住了，或者说，是被吓破胆了。

　　见那神秘生灵飞速逃遁，凌仙失笑着摇摇头，并没有感到意外。

　　以他现在的实力，杀它最多十招，根本不费吹灰之力。如此一来，它又怎能不心生恐惧，掉头就跑？

　　虽然此举有几分丢人，不过相比起性命，又算得了什么？

　　而见到这尊生灵被凌仙一语喝退，王阳与林英二人再度陷入呆滞，大脑似乎都停止了运转。

　　只说了一句话，便让一个傲视同代的生灵掉头便走，这是何等的威势？

　　简直无法想象！

　　“凌长老，未免也太强大了吧。”

　　王阳喃喃了一句，一想到自己比凌仙大那么多，可实力却如同天差地别，顿时有几分惭愧之意。

　　林英亦是如此，觉得自己这么多年都活到猪身上去了，与凌仙根本没法比。

　　“恩怨已经了结，接下来，便安静等待着不朽殿关闭吧。”凌仙淡淡一笑，而后飘身来到那两人面前，问道：“你们没事吧。”

　　“没事，多谢凌长老出手相救。”

　　王阳与林英冲着凌仙深鞠一躬，脸上充满了感激之色。

　　“客气了，临行之前我已经答应宗主，又岂能坐视不理？”凌仙笑着摆摆手。

　　“即便如此，我二人也应当感谢你。”王阳憨厚一笑，拍着胸脯道：“虽然我们的实力很弱，但若是有用到我们地方，凌长老尽管开口。”

　　“这个以后再说。”凌仙淡淡一笑，眼角的余光忽然瞥见那块石碑，不由得皱起眉头，有几分熟悉感。

　　见状，林英会意，让王阳将那块石碑递到了凌仙面前。

　　“凌长老，这块石碑拥有一种十分诡异的力量，可震慑修士的神魂，乃是我们在山壁上发现的。”林英开口解释道。

　　“震慑神魂的诡异力量……”

　　凌仙眉头一皱，看着身前这块黑底红纹的石碑，那种熟悉感越来越浓郁。这让他眉头皱起，仔细搜寻着记忆。

　　虽说他踏上修行路一共也没有几年，不过别忘了，他可是经历过匆匆百年幻境。在那里，他的见识获得了极大的增长，堪比元婴期老怪物。

　　故此，他仔细搜索记忆，足足过了半晌，他才从记忆中找到了关于此碑的信息。

　　下一瞬，凌仙面色大变，双眸死死的顶住诡异石碑，闪烁着几分震惊之意。

　　“难道，真的是那种石碑？”


第0333章 指点

　　“难道，真的是那种石碑？”

　　凌仙惊呼一声，面色阴晴不定。

　　这种石碑，他曾经在匆匆百年幻境中见到过，无论是样式还是气息，都一模一样。故此，凌仙面色大变，万万没有想到，居然会在这里碰见此碑。

　　若是碍于那个传说，他早就一把将此碑扔出去了。

　　见到凌仙勃然变色，林英心头一紧，道：“凌长老，此碑究竟有何来历？”

　　“唉，你最好不要知道。”凌仙叹了口气，一想到此碑的恐怖之处，他便有些头疼。

　　“不要知道？”

　　林英一怔，王阳亦是眉头皱起，不知道此碑究竟有何诡异，能够让凌仙长吁短叹。

　　“唉，非是我不愿说，而是除了能够满足你们的好奇心，对你们没有任何好处。”凌仙叹息一声，道：“弄不好，还会引火上身，麻烦不断。”

　　王阳与林英眉头皱起，见凌仙神情凝重，他们二人也只好压下好奇，没敢多问。

　　“唉，麻烦的东西。”

　　凌仙轻叹着摇摇头，沉吟了片刻道：“这块碑的来历我不能说，不过有一点可以告诉你们，那便是此碑很恐怖，也很麻烦。若是你们得到，早晚有一天会遭到劫难，所以我想让你们将此碑交给我。”

　　“这……”林英迟疑了一下，有几分不愿。

　　明眼人都能看出来，这块石碑来历不凡，十分神秘。而她又天生胆大，有着极强的好奇心，因此她有些舍不得。

　　不过，王阳却是憨厚一笑，应承了下来：“没问题，既然此碑很恐怖，那我们拿着只会引火烧身，凌长老尽管拿去便是。”

　　“笨蛋。”

　　林英白了王阳一眼，传音道：“那块石碑明显不凡，又是我们找到的，你为何要答应？难道仅凭凌长老那句话，你便认为此碑很麻烦？”

　　“小英，凌长老是何等人物，又岂会欺骗我们？他说会引火上身，那便一定会，我相信他。”王阳暗自传音，望向凌仙的双眸中充满了崇拜之色。

　　看样子，是凌仙的人格魅力，已经将他征服了。

　　而凌仙也的确没有骗他，此碑的恐怖之处，即便是元婴期老怪也会感到麻烦。若是任由王阳与林英二人保管，不一定会惹出什么乱子来，甚至会威胁到生命。

　　故而，凌仙才会开口，索要此碑。

　　“很好，那这块石碑，我便收下了。”

　　凌仙淡淡一笑，见林英面露不舍之色，他想了想道：“此碑虽然很麻烦，不过本身也算是一件神物，这样吧，我用悟道莲瓣补偿你。”

　　“使不得，我们二人这条命便是凌长老救得。若是没有你，我二人早已被九头灵狮斩杀，这块石碑也会落入它的手上。”王阳连连摆手，不愿接受。

　　一旁的林英亦是摇头，她也十分感激凌仙。只是出于好奇心，才有几分不舍，并不是忘恩负义之徒。

　　“一码归一码，两者不可混淆。”

　　凌仙摆摆手，此碑虽然威胁巨大，但是好处也有，本身又是一件神物。何况，他是何等人物？又岂会占他们二人的便宜？

　　“凌长老，你就听我的吧。若是没有你及时出手，我二人早就死了，更别说是拥有此物了。”王阳固执地摇摇头，死活不愿收下凌仙的补偿。

　　见状，凌仙无奈一笑，沉吟了片刻，忽然有了主意。

　　他暗自运转神魂之力，在王阳与林英身上扫了一眼，而后皱起了眉头。

　　在他神魂的感知下，发现二人正处于一个瓶颈状态，明明积蓄的法力已经足够，但就是无法突破到结丹中期。

　　这让他眉头皱起，回想着自己翻阅过的万剑宗十二峰传承，过了大概片刻，他猜到了这二人所修的传承。

　　淡淡一笑，凌仙开口说道：“如果我没有猜错的话，你们修行的应该是问剑峰的传承吧。”

　　“凌长老好眼力。”王阳双眸中闪过一丝讶然，没想到凌仙会看出他们二人所修的传承。

　　凌仙摆摆手，道：“问剑问剑，这一峰的传承全在问这个字。也就是说，想要突破，需要悟剑。”

　　问剑峰的传承不同于其他峰的传承，别人是靠修炼，而这一峰却是靠悟。所谓问剑，便是观看一柄神剑，从中领悟出剑之本源，借此来突破功法。

　　唯有如此，修为才会随之突破。

　　王阳与林英修习的皆是此法，一开始倒也顺利，只是随着修为增长，他们已经将万剑宗的神剑看遍了。因此，他们卡在结丹初期许久，无法突破。

　　“这个我们知道，可是自我二人突破到结丹初期，便找不到一柄合适的神剑悟道了，修为也便卡在了这里。”

　　王阳苦笑一声，林英亦是面露苦涩。他们已经三十多岁了，这个年龄的结丹强者，在普通人眼里，那自然是绝顶天才。

　　然而放眼云州最顶尖的天骄，那便逊色了不止一筹。看看凌仙就知道了，先不说他此刻的修为，单说之前的实力。

　　以二十多岁的年龄，达到了结丹中期，这才是云州最顶尖的天之骄子！

　　如此一来，王阳与林英才会感到苦涩，觉得自己愧对了宗门的倾力培养。

　　“堂堂万剑宗，居然没有适合的神剑？”凌仙眉头一挑，略感意外，不过这样也好，他可以帮上忙。

　　“万剑宗以剑为本，自然有很多神剑，只是，没有适合我们二人的神剑。”王阳神情有几分落寞。

　　“原来如此。”凌仙淡淡一笑，道：“也许我可以帮上一点忙。”

　　闻言，王阳与林英双眸中爆发出神采，齐声道：“此言当真？”

　　“不敢肯定，不过多少，会有一点帮助。”凌仙淡淡一笑，他身上没有好剑，但却有一柄绝世好剑。

　　诛绝。

　　此剑虽不是实质，但是却比实质之剑，更容易助人悟道。只因它演化的过程，便是一柄神剑的诞生，更能帮助修士领悟剑之本源。

　　故而，他才会说自己能够帮上忙。

　　“凌长老，若是你真能帮助我二人突破，那便是我们的大恩人。”

　　王阳与林英皆是神情激动，他们困在这个境界已久，无时无刻不在想着突破。然而随着时间流逝，他们越来越没有自信，也越来越觉得自己，愧对了万剑宗的培养。

　　眼下，凌仙说可以帮上忙，又怎能不让二人感到激动？

　　“别激动，淡定一点，我也没有十成把握，可以让你二人突破。”凌仙摆摆手，并没有把话说死。

　　毕竟，他也是第一次，以剑助人悟道。

　　“有希望便好，我二人几乎都快要绝望了。”王阳憨憨一笑，双眸中闪烁着期待之色。

　　凌仙淡淡一笑，道：“那便开始吧，你们看好了。”

　　说完，他双眸闪烁，瞬间便化成一白一黑。随即，一道道混沌之气涌出，逐渐凝聚成了一柄血红凶剑。

　　由于这次并非战斗，而是要助人悟剑，所以凌仙刻意控制了速度，一点一点的凝聚。

　　只见那混沌之气弥漫，一柄血色长剑的虚影缓缓浮现。先是精致剑柄，接着是犀利剑身，最后则是锋芒剑尖，整个过程玄而又玄，神异非凡。

　　毫无疑问，这从某种程度上来，是一柄神剑的诞生过程，最能让人借此悟剑。

　　而事实上也的确如此，早在剑柄浮现之时，王阳与林英便呆住了。之后，二人急忙运转问剑峰传承，让自己陷入悟道之境。

　　那两双眼睛紧紧地盯住诛绝剑，皆是闪烁着玄奥的符文，以此来领悟诛绝凶剑的玄妙。

　　见状，凌仙眉头一挑，自语道：“问剑峰的传承果然玄妙，居然可以领悟神剑玄妙，借此来锤炼体内本命之剑，强大起来。”

　　“看来，自己也要找个机会修习一下了。”

　　喃喃了一句，凌仙任由诛绝剑自动演化，整个人腾空而起，来到了山巅之上。

　　王阳与林英已经陷入悟道境，除非是领悟了诛绝剑的玄妙，否则短时间内，根本走不出来。因此，他打算趁这段时间，先将那块诡异石碑的事解决。

　　“想不到，居然在不朽殿，再次见到了此碑。也不知，究竟是幸运，还是不幸。”

　　凌仙轻轻叹了口气，看着身前悬浮的石碑，颇感头疼。不过既然遇见了，那他也没有办法，只能尽力一试。

　　虽然失败的结果会很惨，但若是成功，那此碑便不是麻烦，而是一桩机缘。

　　至于能否成功，那便看他，看此碑，也看天意了。

　　“虽然了解此碑的信息，不过毕竟没有亲身经历过，只能尽力而为了。但愿，这是一块善良的‘碑’……”

　　凌仙才刚说出这句话，便不由得失笑一声，被此碑封印的东西，又怎么可能会善良？

　　“异想天开了啊。”

　　失笑着摇摇头，凌仙笑容逐渐敛去，转为凝重。此碑可怕无比，即便是强大如他，也需要谨慎对待。

　　“开始吧，不管是成是败，总归是要一试的。”

　　深深吸了一口气，凌仙双手结印，却不是解开此碑的封印，而是再度封锁！

　　刷！

　　一道神华呼啸而出，化为封印禁制，将此碑笼罩。随后，数种封印阵法涌现，彼此间相互纠缠，威能大涨。

　　顿时，恐怖的封印之力涌出，将此碑尽数笼罩，为其更添了三分保障。

　　见状，凌仙微微松了一口气，觉得有这些禁制，自己应该可以暂时放心了。

　　“接下来，便看看此碑封印的东西，是否愿意与自己沟通了。”


第0334章 魔尊

　　修仙界有一种奇物，名为镇魔碑。

　　此物不属于法宝，也不知为何人所创，只知道数量极其稀少，世所罕见。而此碑的作用便如同名字一般，拥有一种十分强大的能力。

　　镇魔。

　　镇压一切邪魔。

　　虽说效果比较单一，但却极其强悍，可以无视境界，无视实力。即便是最弱小的炼气一层的小修士，也可以凭借此物，镇压一尊盖世魔王。

　　这个魔，指的是天地间自然诞生的魔物，也指坠入魔道的生灵。

　　只要祭出此碑，那么无论是多么强大的魔头，都只有轻易被镇压这一个结果。可以说，此碑便是一切邪魔的克星，任你魔威滔天，亦是无计可施。

　　早在匆匆百年幻境中，凌仙便有幸见到过镇魔碑一次，了解到了关于此碑的信息。

　　镇魔碑的本来面目，乃是漆黑一片，上面并无血纹缭绕。而当里面镇压着一尊魔头时，那么正面便会出现血色纹路，直到那尊魔王死去，纹路才会消失。

　　纹路越多，也代表着里面封印的魔头越强。

　　故而，当看到镇魔碑上有血色纹路后，凌仙才会面色微变。而当他看到上面足足有五道血纹后，更是面色大变，忍不住头疼起来。

　　如果按照纹路划分境界，那么炼气期便是一道，筑基期便是两道，以此类推便可得知，五道血纹代表着什么。

　　超越元婴期的修为！

　　真正的盖世魔头！

　　如此一来，凌仙又怎能不感到震惊？以他如今的修为，别说是超越元婴的强者了，即便是元婴强者，他也得仰望！

　　不过，他既然遇见了此碑，那便不得不解决这个麻烦。

　　因为据说，一旦遇见了镇魔碑，便会被里面镇压的邪魔锁定气息。只要魔王一日不死，便会被气息纠缠，导致自身出现各种负面状况。

　　比如冲关失败这一类的影响，因此，凌仙才会说遇上此碑，会有数之不清的麻烦。

　　当然，他也可以选择袖手旁观，让王阳与林英二人承受这些。不过他心里另有一番盘算，所以才会揽下此事。

　　毕竟，这可是一尊盖世魔头。若是运作得当，那他等同于是多了一尊超级保镖，足矣在云州横着走了。

　　何况，凌天香已经入魔，将来难保不会成长到一个可怕的地步，即便强如凌仙，也不得不仰望。

　　故而，他需要此碑，以备不时之需。

　　至于怎么解决里面的那尊魔头，那便需要沟通了。因此他才会说，但愿这是一块善良的碑，指的便是里面封印的魔王。

　　此刻，凌仙站在山顶，抬手施展出数道法印，将镇魔碑全面的封锁。

　　虽然明白有着镇魔碑的天然法阵，那尊魔王不可能逃出来，但那毕竟是个超级强者，他又怎能不谨慎应对？

　　“呼，但愿里面封印的魔头有神智，好沟通一点。”凌仙长舒了一口气，运转体内金丹，让自己保持在一个强盛的状态。

　　而后，他双手结成玄妙宝音，往镇魔碑里传入了一道神念。

　　“里面的魔王，我知道你未死，也能够以神通沟通，来谈谈吧。”

　　神念送入，犹如石沉大海，未见半点涟漪。

　　没有人回答凌仙的话，更没有丝毫波动溢出。不过，他并没有着急，而是耐心等待着回话。

　　得益于匆匆百年幻境，凌仙深知镇魔碑的一切信息，即便是鲜有人知的秘辛，他也一清二楚。

　　故而，凌仙并不着急。

　　就这样等待足足了半晌，镇魔碑中才传出一道神念，带着惊天魔气的神念。

　　“你这小鬼倒是有几分见识，居然一眼便认出了镇魔碑。”

　　话音落下的瞬间，惊天魔气汹涌而出，顿时天昏地暗，山河失色！

　　“下马威么？”

　　凌仙眉头微皱起，却是并无畏惧之色。这尊魔头虽然强悍，但毕竟已经被封印了，施展出来的攻击也就相当于结丹中期，他又怎会畏惧？

　　大袖一卷，漫天魔气烟消云散，天地恢复了清明。

　　“不愧是超越元婴期的巨头，被镇魔碑封印之后，都可以施展出强大攻击。”凌仙赞叹了一句，清秀的小脸上有几分喜色。

　　通过方才那一道神念，他可以断定，镇魔碑里面的魔尊有神智，并非是只知杀戮的怪物。

　　“难怪有胆子与我说话，不仅对镇魔碑如此了解，也有几分实力。”

　　镇魔碑里再次传出一句话，声音漠然无情，听不出喜怒。

　　“魔尊过奖了。”凌仙淡淡一笑，道：“镇魔碑乃是万魔克星，一旦被它封印，便与凡人无异。没想到，你居然还剩下几分实力。”

　　“哼，你这是在嘲讽我么？”魔尊冷哼一声。

　　“不，我是在欣喜，欣喜你有神智，可以沟通。”凌仙嘴角扬起，能沟通便好，只要可以沟通，便代表着可以谈判。

　　至于结果，那便要看各自的筹码了。

　　“哼，废话少说，你唤我何事？总不可能是来找我聊天的吧。”魔尊声音冰冷，暗藏杀意。

　　“当然不是。”

　　凌仙敛去笑意，沉声道：“收起你的杀意，别忘了，你现在可不是那个风光无限的魔尊，只是一个阶下囚罢了。”

　　“小子，你竟然敢对我这般说话，是想找死么？”

　　满是怒意的话语响起，可见，这尊魔王此刻很愤怒。也正常，他可是远超元婴的超级强者，从来都是高高在上，岂能允许有人对他如此不敬？

　　“找死？”

　　凌仙嘴角扬起，心知此刻必须要打压一下魔尊，这样才能取得主动权。因此，他讽刺道：“你现在，还有说这句话的本钱么？”

　　闻言，魔尊陷入了沉默。

　　正如凌仙所言，他此刻只不过是一个阶下囚，也没有击杀凌仙的本事。

　　不过他的威严不容挑衅，大怒道：“若是我全盛时期，一根手指便可以轻易碾压你。”

　　“可惜，那只是曾经。现在的你，在我眼里，与凡人没什么两样。”凌仙继续嘲讽。

　　“你找死！”

　　魔尊勃然大怒，森然杀意透碑而出，连此碑天然的法阵与凌仙那些禁制，也无法阻拦。

　　然而下一瞬，惊天杀意骤然消失，仿佛从来都没有出现过一般。

　　只因，魔尊听到了一句话，一句让他不得不收回杀意的话。

　　“我劝你最好收起你的杀意，除非，你是不想出去了。”


第0335章 交易

　　“我劝你最好收起你的杀意，除非，你是不想出去了。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹玩味的笑容。他相信，只要听到这句话，魔尊一定会暂时服软。

　　结果也正如他所料那般，当这句话入耳后，魔尊顿时收起了杀意，迫切问道：“小子，你这话是什么意思？”

　　“什么意思需要我明说么？”

　　凌仙玩味一笑，道：“也罢，既然你魔尊脑子不好，那我就明说好了。”

　　脑子不好？

　　魔尊心头一怒，不过碍于凌仙的话，他却是没有发火，耐心等待着下文。

　　“意思很简单，若是你乖乖合作，我便放你出去。”凌仙淡淡一笑，清秀的脸上满是自信。

　　“放我出去？”

　　魔尊仿佛听到了一个天大的笑话，放声大笑道：“哈哈哈，小子，我很佩服你的勇气。可你知不知道这东西是什么？这可镇压世间一切邪魔的镇魔碑！如此神物，岂是你这只蝼蚁能破的？”

　　“不好意思，你口中的蝼蚁，恰好懂得开启镇魔碑的法决。”凌仙神情平静，并没有因魔尊不屑的话语有所动容。

　　“嗯？”

　　听出凌仙话语中的笃定意味，魔尊一怔，再联想到他对镇魔碑的了解，心头不由得信了几。不过他并没有全信，一边探出神魂，一边问道：“小子，你当真有能力放我出去？”

　　“如果没有，我会在这里与你废话么？”凌仙淡淡开口，神情依旧是那般风轻云淡。

　　如果说这世上，谁最了解镇魔碑，那他敢认第二，便无人敢认第一。即便是放眼整个天下，他也是最了解镇魔碑的人之一。

　　不仅知道此碑的开启法决，也懂得驱使之法，甚至，他还知道可以加速魔尊死亡的法印。若非如此，凌仙也不会与虎谋皮，打算从魔尊这里敲诈一点好处。

　　毕竟，这可是超越元婴老怪的大能！

　　“你居然真有方法！”

　　神魂之力并没有发现凌仙说谎的迹象，魔尊激动了，他被囚禁在碑中足足有上千年了，无时无刻不在想着出去。

　　然而，他深知镇魔碑的可怕，自己除了被此碑炼化这一个结果，没有第二个可能了。眼下，忽然听闻凌仙有办法助自己脱困，这让他怎能不感到激动？

　　不过他毕竟是一代大能，定力还是有的，也知道这天下没有免费的午餐。因此，他激动了片刻时间，便陷入了沉默。

　　过了足足半晌，石碑中才传来一句漠然的话语。

　　“你想要什么？”

　　鱼儿上钩了。

　　凌仙嘴角扬起，他不怕魔尊脱困后对自己不利，他怕的是此魔不肯上钩。眼下，听魔尊问自己想要什么，他便知道，此事已经成了一大半。

　　“魔尊果然是聪明人，我也不难为你，只要你答应帮我办三件事，我便放你出来。”

　　“别说是三件，只要你能放我出来，三十件我也答应你。”魔尊声音平淡，不过仔细一听，便能听出那压抑着的喜意。

　　“那倒不必，三件事即可。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“至于具体是什么，我暂时还没有想好。不过你放心，我不会要求你做自刎这类的事。”

　　“没问题，本尊答应你了。”魔尊痛快答应，急切道：“现在，你可以放我出来了吧。”

　　闻言，凌仙失笑一声，道：“魔尊，我看起来很像傻瓜么？虽然不能一竿子打死，但是绝大多数的魔，都是不守信义的。就凭你那毫无约束力的一句话，便想让我放你出来，你未免也太异想天开了。”

　　“那你想怎样？”魔尊声音有几分冰冷。

　　“很简单，你发天道誓言，只要你肯发下这种大誓，我便放你出来。”凌仙淡淡开口，道：“不然，万一你不守信用，那我岂不是惨了？”

　　对于修士而言，天道誓言具有极强的约束力，尤其是强大的修士，誓言的约束力更是强悍。一旦违背了誓言，那么天道便会降下九天雷劫，将其轰杀成渣。

　　自古以来，据说只有一个人，逃过了誓言的惩罚。其余违背天道誓言的人，统统被天罚打得神魂俱灭了。

　　“该死的蝼蚁，你居然敢威胁我！”

　　魔尊勃然大怒，也不知是觉得自己受了侮辱，还是被凌仙戳中了心事。

　　“魔尊，我最后劝你一句，收起你的高傲。”

　　凌仙神情冷了下来，道：“别忘了，你的自由掌控在我的手上，所以我劝你，最好给我安分一点。否则，你就困在里面，直到被化成脓血吧。”

　　“你！”

　　魔尊怒不可遏，但却无可奈何，为了自由，他还真不敢继续发火了。不过，发下不可违背的天道誓言，也让他有几分不愿。

　　要知道，他可是曾经纵横天下的大魔头，又岂会甘心受制于人？故此，他沉默了下来，似乎是在考虑。

　　见魔尊不言不语，凌仙嘴角一扬，似是不经意地说道：“对了，忘了告诉你，我不仅知道解开禁制的法决，也懂得加速炼化你的法印。”

　　这句话便如同一记猛药，让魔尊顿时变色！

　　镇魔碑除了不可抗拒的封印能力，也具备强大的炼化功能。

　　而他之所以能够坚持到现在，一是因为自身实力强悍，二便是因为千年来，没有人催动镇魔碑的炼化阵法。

　　只有那么一丁点的神力，慢慢消磨着他的躯体。若是有人施展出那种法印，那他恐怕，早就化为一摊脓血了。

　　故而，当听到凌仙懂得炼化法印后，魔尊不由得恐惧起来。

　　“好好想清楚吧，答应我，你不仅可以保证性命，还能够重获新生。若是不知好歹，那可别怪我催动法印，将你炼化了。”

　　凌仙神情漠然，缓缓吐出了一句让魔尊气的差点吐血的话。

　　“我给你十息时间考虑，记住，你没有选择。”

　　十息的考虑时间？

　　我去你大爷！

　　魔尊在心里破口大骂，但却不敢骂出声来，生怕凌仙一抬手，将自己化为脓血。

　　“唉，想不到我纵横半生，居然会受到一只蝼蚁的胁迫，还不得不答应。”

　　暗叹一声，魔尊无可奈何。他很清楚，凌仙说的一点错都没有，现在摆在自己面前只有两条路。

　　一是受制于人，二是化为脓血。

　　换言之，他若是不想死，那便只能选择前者。

　　“罢了，我魔尊认了。”

　　魔尊长长叹了口气，缓缓吐出一句郑重其事的话语，让凌仙嘴角扬起一个弧度。

　　“我魔尊，今日在此发下天道誓言。只要此人能放我出去，我便为其完成三件事，若有丝毫违背，天打……五雷轰！”


第0336章 教训

　　“我魔尊，今日在此发下天道誓言。只要此人能放我出去，我便为其完成三件事，若有丝毫违背，天打……五雷轰！”

　　魔尊话语铿锵有力，掷地有声。

　　听得此言，凌仙嘴角轻轻上扬，露出一抹满意的笑容。

　　既然魔尊已经发现天道誓言，那便代表着他的目的，已经达到。不仅收获了一个超级高手做保镖，也可以腾出镇魔碑的空间，以备将来镇压凌天香。

　　毕竟入魔之后，凌天香的修为突飞猛进，将来也许会成长到连他都要仰望的地步。因此，他不得不早做准备，免得将来束手无策。

　　“很好。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“这就对了，聪明人都会这么选择的。”

　　“哼！”

　　魔尊冷哼一声，心头有几分不舒服。他可是曾经纵横九州的一代魔尊，从来都只有他俯视别人的份，何时受过别人的威胁？

　　更何况还是一个他曾经弹指可杀的结丹期修士？

　　故而，魔尊自然是有几分不舒服。不过他很清楚，自己的生命已经被凌仙掌控，就算再愤怒，自己也得忍下来。

　　“看样子，你有几分不悦啊。”

　　凌仙嘴角扬起，玩味道：“若是觉得不爽，你大可不听我的。不过可别怪我没有提醒你，即便没有天道誓言的约束，我也可以让你神魂俱灭。”

　　这句话他说的十分平淡，但却蕴藏不容置疑，以及那如同寒冬腊月般的冰冷。

　　魔尊心头一凛，越发认为凌仙懂得催动炼化法阵，叹息道：“罢了，天道誓言已经立下，本尊即便是想反悔，也不成了。”

　　“所以啊，把你的高傲给我收起来。”凌仙面露玩味，言语十分不客气。

　　“该死的小子！”

　　魔尊气得直咬牙，但是碍于镇魔碑的存在，他不敢表露出丝毫不满，道：“既然我已经立下天道誓言，那你可以将我放出来了吧。”

　　“这是自然。”

　　凌仙淡淡一笑，似是不经意地说道：“不过我得劝你一句，出来后最好不要动什么邪念，否则，我保证你会很惨。”

　　说着，他双手结成一个神秘宝印，顿时，一股神秘的力量弥漫开来。那块黑色石碑轻微颤动，随即陡然绽放出无尽神光。

　　过了大概片刻时间，镇魔碑忽然自中心处裂开，涌出无尽魔气。顿时，这片天空暗淡了下来，那无穷魔气森然可怖，似乎连苍穹都掩盖了。

　　“果然不愧是远超元婴期的强者，幸好，自己有十足的把握。”

　　感受着那势可滔天的魔气，凌仙眉头皱起，不过却没有丝毫畏惧。他之所以敢与一个远超元婴期的强者打交道，自然是有着足够的底气。

　　与虎谋皮的人通常只有两种，一是愚蠢，二便是有胆子，也有底气。

　　凌仙无疑是后者，即便是将魔尊放出来，他也无所畏惧。

　　而他的底气所在，便是那块镇魔碑。此物十分神秘，每一块只能封印一尊魔头，若是封印在里面的魔已经被炼化，那么此碑也会随之崩碎。

　　不过，若是以专属法诀将此碑打开，那便可以再次使用，甚至是无限使用。因此，掌控镇魔碑的凌仙，根本就不怕魔尊！

　　若是这个魔头敢对他图谋不轨，抬手便可将其镇压！

　　“但愿，你不要惹我。”

　　望着那不断聚拢成人形的黑气，凌仙大袖一卷，趁着魔尊还未显化之际，将那块已经合拢的镇魔碑拿到了手上。

　　此碑是他制胜的法宝，自然是要牢牢抓紧。

　　而就在凌仙将镇魔碑抓到手上时，天空中的黑气终于聚拢，凝聚成了一个高大伟岸的身影。

　　那是一个身穿黑袍的英武男子，他面容刚毅，双眸如鹰，周身涌动着森然魔气。犹如一尊盖世魔王，即便是站在那里不动，也有一种气吞山河之势！

　　在他背后，一座尸山与一条血海浮现而出，弥漫着惊天煞气。犹如修罗地狱一般，充斥着惨烈、冰冷、残忍等负面情绪。

　　即便是心智坚定的凌仙，也被那尸山血海给影响到了，双眸瞬间变得血红，有一种大开杀戒的冲动。

　　不过仅仅是过了一息时间，他便恢复了正常，视那尸山血海如无物。

　　“哈哈哈，出来了，本尊终于出来了！”

　　魔尊放肆狂笑，一道道黑气如潮水般涌出，化作遮天乌云，将这片天地尽数掩盖。

　　那般无上魔威，当真是摄人心魄！

　　“哈哈哈，两千年了，本尊终于脱困而出！”魔尊仰天狂笑，满头黑发飞舞，真如盖世魔王，让人望而生畏。

　　他被困在镇魔碑里已经两千年了，每天都承受着难以想象的折磨，若不是心中有一股执念，他也许早就坚持不住了。眼下，他脱困而出，从此翱翔天地，这让他怎能不激动？

　　不过在激动片刻后，魔尊的神情冷了下来，阴冷双眸盯着凌仙，闪烁着不怀好意的光芒。

　　虽然他如今已经脱困，但是碍于那个天道誓言，他还不算真正的自由。唯有将凌仙击杀，他才可以不受限制，从此天高任鸟飞！

　　故而，魔尊动了杀心！

　　感受到那股真切的杀意，凌仙神情依旧平静，他早就料到魔尊会对自己动杀心，因此并没有感到意外。

　　反正，他也可以将其镇压，又何必大惊小怪？

　　“倒是一个不折不扣的奇才，可惜，注定要陨落在此了。”魔尊打量着面前的白衣青年，一眼便看出了凌仙的年龄与修为，双眸中不仅闪过一丝异色。

　　如此优秀的年轻人，即便是曾经纵横天下的他，也没有见过几个。

　　凌仙淡淡一笑，玩味道：“看来，魔尊是想对我动手，难道忘了你的誓言么？”

　　“自然是不会忘。”

　　魔尊露出一抹诡异的笑容，道：“不过，我只是答应帮你办三件事，可没说，我不会杀你。”

　　“的确是这样，所以你便对我杀心。”凌仙失笑一声，道：“魔尊啊魔尊，我一直都认为你是个聪明人，没想到，你居然如此愚蠢。”

　　“愚蠢？”

　　见凌仙依旧是那般镇定从容，魔尊雄眉一皱，心头不免有几分惊疑。

　　要知道，他可是超过元婴的强者，实力强大到不可想象。别说是一个结丹期修士，就算是元婴老怪，也无法在他面前保持镇定，尤其是在他露出杀心的情况下！

　　然而眼下，凌仙却依旧是那般风轻云淡，仿佛根本就没有把他放在心上，自然是让他心生疑虑。

　　是故作姿态，还是真有底气？

　　魔尊惊疑不定，道：“那你倒是说说，我怎么愚蠢了？”

　　“这不是很明显的事么？”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“你真以为我没有发现天道誓言里的漏洞？只是懒得与你废话罢了。而我若是没有底气，又怎会将你放出来？”

　　魔尊眉头皱起，沉吟了片刻，冷声道：“也许，你只是虚张声势罢了。”

　　“是么，那你大可来试试看。”凌仙缓缓伸出右手，做出一个请的动作，笑道：“不过可别怪我没有提醒你，若是你此刻出手，结果必定会很惨。”

　　“哼，虚张声势。”

　　魔尊冷哼一声，虽然心有疑虑，但他可是纵横一个时代的超级强者，又岂会轻易打消杀心？何况，一想到凌仙那会儿对自己的诸多不客气，他便怒火中烧，杀意沸腾！

　　“小子，我倒要试试看，你究竟是有底气，还是故作姿态。”

　　冰冷一语落下，魔尊强势出手，那森然魔气汹涌澎湃，如长江大浪般席卷高天！

　　刹那间，风云涌动，天地变色！

　　“不愧是超过元婴的超级强者，这般魔威，当真是恐怖。”凌仙赞叹了一句，不仅没有丝毫动容，反而是露出了一抹胜券在握的笑容。

　　这个魔头虽然强横，但是在镇魔碑面前，又算得了什么？

　　“魔尊啊魔尊，乖乖给我滚回去吧。”

　　淡淡一笑，凌仙抬手将镇魔碑掷出，随后施展出了催动法印。

　　一股难以言语的莫名神威浩荡而出，犹如一个可吞天纳地的黑洞，将那无穷魔气尽数吸纳。

　　“该死的，镇魔碑不是只能镇压一魔么？怎么还能发挥作用？”

　　魔尊面色大变，感受到那种不可抗拒的吸力，他恐惧到了极点，连身体都有些颤抖了。

　　他想逃，逃的越远越好。然而在镇魔碑的神能下，他连一丝一毫都动不了，只能任由着那股无匹吸力，将自己吸入碑中。

　　而后，这片天地恢复了清明，镇魔碑正面，也再次出现了五道血纹。

　　这代表，魔尊再次被封印了。

　　“该死的，放我出去，放我出去！”

　　魔尊疯狂大叫，恐怖法力冲击着镇魔碑的屏障，试图冲破封印。只可惜，千年前他都无法冲出来，如今实力大减，又岂能脱困而出？

　　“放你出去？”

　　凌仙嘴角露出一抹冷笑，道：“你当我是傻子么？放你出来继续对我出手是么？”

　　说着，他一脚踏在镇魔碑上，双手结成一个神秘宝印，打算给魔尊一点教训。

　　“我早就警告过你，别对我动歪心思，否则你一定会很惨。”凌仙嘴角扬起，神秘宝印展现威能，道：“我凌仙，说到做到。”

　　话音落下，镇魔碑流转神华，展现出了任何一尊魔头，都肝胆俱裂的炼化神能！

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的大叫刺破云端，魔尊七窍流血，痛不欲生！


第0337章 想法

　　山巅上，凌仙一脚踏在镇魔碑上，施展出了催动法印。

　　顿时，炼化之力涌现，碑中的魔尊七窍流血，痛不欲生。

　　对于世间任何一个魔而言，镇魔碑都是绝对的克星，而此碑的炼化之力，更是魔头最恐惧的东西。那种力量，可以让其如同万蚁噬心，饱受煎熬。

　　而最可怕的是那种炼化之力，能够让魔逐渐丧失修为，最后化为一摊脓血，神魂俱灭！

　　真正的神魂俱灭，永世不可超生！

　　“啊！”

　　魔尊凄厉大叫，任凭他心坚如铁，也难以忍受那种折磨，大叫道：“放我出去，放我出去啊！”

　　“别做梦了，我已经给你机会了，可你居然对我动了杀心。我若是不给你一点教训，真当我凌仙好欺负是吧。”凌仙淡淡开口，脸上没有丝毫怜悯之色。

　　机会，他已经给过魔尊了，是此人不懂珍惜，又能怪得了谁？

　　“啊，疼死我了！”魔尊痛不欲生，心头涌现出无限悔意。

　　他是真的后悔了，若是那会没有出手，那此刻应该是在外面，享受着自由的感觉。而不是再次被封印在镇魔碑里，受那种撕心裂肺痛苦！

　　“我恨啊！若是自己没有出手，那便可以重获新生，最多只是帮他办三件事而已。然而现在，自己不仅被再次封印，还得承受这种剧烈的痛苦！”

　　魔尊满心懊悔，也满心恐惧。

　　这一刻，他终于意识到了凌仙并没有说谎，他的确拥有开启镇魔碑的能力，也懂得炼化法印！

　　“后悔了么，可惜，为时已晚。”凌仙神情冰冷，心知必须要给一个魔尊深刻的教训，否则，此魔不会轻易屈服。

　　故此，他双手再次结印，使出了五成的炼化法诀。

　　顿时，镇魔碑轻微震动，一声声歇斯底里的大叫刺破云端，蕴藏着一种难以言喻的痛苦。

　　炼化威能由一开始的三成，提升到五成，魔尊自然是越发痛苦，饶是以他的心性，也难以承受那种非人的折磨。

　　“求求你，别催动了，我不行了。”魔尊受不了了，他之所以能够坚持到现在，是因为从来都没有受到过炼化之力。

　　眼下，感受到那种剧痛，他仅仅是坚持了片刻，便崩溃了，哀求道：“求求你了，放过我吧，我保证都听你的。”

　　“都听我的？”

　　凌仙嘴角露出一抹冷笑，道：“你这句话的可信度，有几分？”

　　“十分，我保证是十分！”魔尊大叫，咬牙道：“我可以立下天道誓言，只要你放过我，什么都我听你的！”

　　“不必了，我拥有镇魔碑，随时都可以将你镇压。”凌仙淡淡一笑，心知魔尊已经服软了。

　　闻言，魔尊不怒反喜，以为凌仙是答应放自己出去，急忙说道：“好，那你快点放我出去！”

　　“我可没说放你出去。”

　　凌仙嘴角扬起，虽然魔尊已经如软，但是为了以后方便，他仍是打算让此魔多受一些痛苦，牢记今日的教训。

　　故而，他一挥大袖，将镇魔碑收入储物袋。

　　“好好在里面待着吧，等我什么时候心情好，我再考虑，究竟要不要放你出来。”

　　话音落下，镇魔碑里顿时传来魔尊的怒吼声，只可惜，他已经被那种剧痛折磨的够呛，说话也有气无力了。

　　“对我动了杀心，居然还妄想让我轻易放你出来，太异想天开了。”凌仙嘴角一扬，道：“我凌仙，可不是那么好欺负的。”

　　说着，他心念一动，隔绝了镇魔碑，不愿再听魔尊的怒骂声。而后，他飘然落下，来到了王阳与林英旁边。

　　半空中，诛绝凶剑已经成形，散发出冰冷杀意与漫天血光，让人不寒而栗。

　　无疑，这是一柄神剑，而且演化的过程，也很适合修士借机悟道。

　　这一点从王阳与林英二人的反应便可看出，距离一开始已经过去了半个时辰，两人仍旧沉浸在悟道中，难以自拔。

　　这便代表着，此剑适合他们悟道，不然，早就从那种奇异境界中退出来了。

　　“看样子，自己的决定没有错。”凌仙淡淡一笑，道：“若是他们二人借此机会，突破瓶颈，那也算是还了镇魔碑这份情了。”

　　说着，他运转神魂之力，扫了一眼二人。发下他们的气息正逐渐上升，瓶颈，也一点点的破裂。

　　这便代表着，他们即将突破。

　　“不错，诛绝剑果然适合修士领悟剑道。”

　　凌仙满意一笑，看着那气息逐渐强盛的两个人，自语道：“这问剑峰的传承真是奇特，居然需要领悟剑道，才可以突破功法等级。若是无法突破，那么修为便会受限，凝滞不前。”

　　“不过总体来说，这门传承很好，适合那些一心修剑的修士。”

　　凌仙星眸中闪过一丝期待，道：“看来，自己也要找个机会，参悟一下问剑峰的传承了。如果有可能的话，最好将十二峰的传承尽数学会，这样一来，自己说不定能够创造出更加强大的剑诀。”

　　不得不说，这个想法有些异想天开了。

　　这世间的任何一种神通，哪怕是仅仅是一门小法术，那也是经过千锤百炼才创造出来的。不仅需要极高的智慧，也需要对天地大道有着极深的领悟，不然，根本不可能创造出来。

　　而万剑十二峰的传承，皆是大神通之列。本身便繁复无比，连修成都需要很多时间，更别说是将其糅合，创造出一种更强的剑诀了。

　　自古以来，万剑宗历代大能，都曾有过这个念头。希望可以糅合十二传承，创造一门无双大法，只可惜，动过这个念头的大能最终都放弃了。

　　没办法，那太难做到了。十二峰传承本便是大神通，在它们的基础上创造出来的法门，那岂不是无上神通？

　　想要创造出一门无上神通，那难度不亚于登天！

　　不过，若是连想都不敢，那又怎能成事？

　　“这件事暂且放下，离我太远了，不过，这却是我的一个长期目标。”凌仙淡淡一笑，将目光移向王阳与林英二人。

　　而就在他移动目光之际，二人陡然睁开了双眸。顿时，一股远比之前强横的气息呼啸而出，震动了虚空。

　　那是属于结丹中期的气势。

　　也就是说，他们成功了。

　　在凌仙的帮助下，他们终于达到了云州真正天骄的标准，成了一名结丹中期的强者！


第0338章 感谢与回归

　　半空中，两道雄浑气息呼啸开来，向着四面八方蔓延。

　　这是专属于结丹中期的气势。

　　也就是说，王阳与林英终于成了结丹中期的强者，达到了云州一流天骄的标准。

　　见状，凌仙嘴角扬起，淡笑道：“突破了，看来诛绝剑的演化过程，很适合问剑峰的传承。”

　　确实，从王阳与林英成功突破便可看出，诛绝凶剑的演化过程，的确很适合问剑峰的传承。想必换做任何一个修行此法的人，都可以在观看诛绝剑诞生过程中得到感悟，从而突破。

　　也就说是，若是凌仙修行问剑峰的传承，那么拥有诛绝剑的他，必定会事半功倍！

　　“哈哈哈，苦修八年，我终于突破到了结丹中期！”王阳哈哈大笑，声音中充满了喜悦。

　　林英亦是面露笑容，难以掩饰那种快意与满足，道：“六年苦修，无时无刻不在想着突破，想不到，居然会在今日得偿所愿。”

　　他们二人停留在结丹初期已经好几年了，任凭他们如何苦修，都始终无法突破。这让他们对自己越来越没有信心，也越来越觉得愧对宗门。

　　毕竟，万剑宗为了培养二人，给了他们很多的修行资源，为的便是让万剑宗后继有人。可惜，他们二人却始终无法突破，自然是让她们有几分愧疚。

　　眼下，二人终于突破，又怎能不感到喜悦？

　　这不仅代表着他们达到了云州一流天骄的标准，也意味着，他们终于可以挺直腰干，扬眉吐气！

　　而这一切，自然是要感谢凌仙。

　　若是没有他的提议，他的诛绝剑，那王阳与林英二人仍是会停留在结丹初期，继续沉浸在那种失落的情绪中。

　　故而，当二人大笑了片刻后，立马将目光移向了凌仙。

　　“多谢凌长老，你的恩情，我王阳铭记在心。”

　　王阳冲着凌仙深鞠一躬，刚毅的脸上充斥着浓浓的感激。

　　林英亦是面露感激，鞠躬道：“凌长老的大恩大德，林英终生不忘，若是有事，你尽管知会一声。我必定赴汤蹈火，绝无二话。”

　　“两位言重了。”

　　凌仙右手虚扶，淡笑道：“突破了就好，这也算是，还了你二人那块碑的人情。”

　　“不管怎么说，若是没有凌长老你，我们二人早就死了。更别说是借机突破，达到了结丹中期。”王阳感激道。

　　林英亦是如此，笑道：“不错，这份恩情，我二人到死也不能忘。”

　　对于他们来说，突破到结丹中期，是他们长久以来的愿望，也是必须要做到的一件事。眼下，他们在凌仙的帮助下得偿所愿，又怎能不对他感恩戴德？

　　这可不仅仅帮助他们突破，而且还让他们重拾信心，扬眉吐气。

　　可以说，这便是一份天大的恩情！

　　“你们啊。”

　　凌仙心头一暖，他能感觉的到，王阳与林英乃是发自肺腑的感激。也正是因为如此，他的心头才会涌现出暖流，笑道：“罢了，随你们吧。”

　　王阳哈哈大笑，看向凌仙的目光中充满了尊敬，道：“凌长老，以后若是有事用到我们二人，你尽管开口，我与小英绝无二话。”

　　林英轻轻点头，望向凌仙的目光中亦是充满了尊敬。

　　毫无疑问，凌仙无论是实力，还是品质，都征服了这两位天骄！

　　“这个以后再说吧。”

　　凌仙摆摆手，转移话题道：“算算日子，我们进来也有将近四个月了，不朽殿，是不是快要关闭了？”

　　“这个我也不知道，不朽殿开启时会有莫名波动传出，但是关闭，却没有具体的时间。”王阳摇摇头，道：“据掌教真人说，上一次关闭的时间，大概是在三个月左右。”

　　“照我估计，不朽殿也快关闭了。”林英笑着开口，道：“毕竟，大殿里面的房间已经消失，所有宝物都已经自动隐藏起来了。”

　　说着，她略带埋怨的看了凌仙一眼。毕竟，是他轰碎一半房间，才导致那些房间提前消失的。

　　同时，她也越发觉得凌仙深不可测了。

　　不仅精通阵法一道，而且实力亦是超群，如此优秀的年轻人，又怎能不让人感到高深莫测？

　　王阳亦是这么觉得的，不过对于他而言，已经不会去想着与凌仙比较了。因为他很清楚，与那样一个妖孽相比，只是自找打击罢了。

　　“这么说的话，我们应该抓紧时间，好好在这里转一转了。”凌仙淡淡一笑，随即双眸闪烁，诛绝剑顿时化成一道道混沌气，回到了他的双眸中。

　　见状，王阳与林英脸上皆是闪过一丝羡慕。

　　经过方才的悟道，他们深知若是拥有一柄诛绝剑，那自身的实力必定会飞速成长。可惜，放眼整个修仙界，此剑都只有一柄。

　　故而，他们无论如何也不可能拥有，只能眼巴巴的看着。

　　注意到了二人的羡慕之意，凌仙轻轻摇头，笑道：“走吧，难得来到五十年一开的不朽殿，自然是要享受一下此地的风景。”

　　说着，他缓缓降落到地面上，朝着前方走去。

　　见状，王阳与林英二人亦是降落，缓步跟上了凌仙。

　　就这样，三人开始了游玩之旅，不求遇见机缘，也不求寻得宝物。只求放空心灵，惬意享受，看遍如画江山。

　　这难得的悠闲时光，大概持续了十天左右。

　　就在某一天，整个不朽殿忽然震动起来，弥漫出一股玄而又玄的气息。紧接着，所有活下来的生灵都感受到了一股禁锢之力，让其动弹不得。

　　“看来，不朽殿要把我们送出去了。”

　　沐浴金色光晕，凌仙嘴角扬起，露出一抹满足的笑容。

　　他这次可以说是盆满钵满，先不说那无可估量的创世书页，单说那堆积如山的普通宝物，也足矣羡煞旁人了。

　　想必，即便是所有生灵加在一起的收获，也没有他一个人的大！

　　若是再加上那三张创世书页，以及那柄紫华仙金铸造的神剑，那他的收获，可以说是无比巨大了。如此一来，他又怎能不感到满足？

　　“走吧，已经待了四个月，也是时候回归外界了。”

　　淡淡一笑，凌仙没有抵抗，任由那种传送之力，将自己传送到了外界。

　　而就在这时，一场针对他的风暴，也将拉开序幕。


第0339章 各族强者

　　此刻大日高悬，已是正午。

　　落月涧一片静谧，犹如纸上的风景，没有半点声响。

　　然而正如同暴风雨前的宁静，隐藏在这安静之下的，是滔天怒火，是致命杀机！

　　半空中，一道道伟岸身影傲然挺立，每一个都如渊似海，散发出极强的气势。犹若端坐于九天之上的帝王，俯视九重天，睥睨三千界。

　　这些生灵来自云州各大种族，每一个都是强者，最次的也拥有结丹后期的修为。它们之中有神威凛凛的金翅大鹏鸟，有高大伟岸的六臂暴猿，也有威压八荒的九头灵狮，以及许多来自其他种族的强者。

　　而这些生灵虽然种族不一，但目标却是一致。

　　那便是为了凌仙而来。

　　在修仙界，大型以上的势力都会拥有一种名为长明灯的神物。此物不是攻击法宝，也并非防御法宝，而是一种用于辅助的特殊宝物。

　　它的功效，便是可以让修士在上面留下一道神魂，相当于种下了一个印记。若是长明灯一直亮着，那便代表其主平淡无事。可若是灯光忽然熄灭，那便代表着留魂之人，已经陨落。

　　而且，是彻彻底底的陨落。

　　就在不久以前，各大种族的长明灯，都熄灭下来了一盏，甚至是几盏。而当各大种族查探后，发现熄灭的长明灯，乃是这一代的最强传人后，纷纷大惊失色。

　　要知道，一个势力的最强传人可不是容易培养的，从某种程度上来讲，那便相当于继承人。就算将来出了意外，无法统领全族，那也肯定是一个势力举足轻重的大人物！

　　故而，当察觉到最强传人陨落后，各大种族顿时陷入了震怒之中。

　　所有生灵都愤怒了，发誓一定要将凶手找出来，赐予那个凶手最残酷的惩罚！

　　眼下这群强横生灵，便是为了此事而来。

　　这不难推测，它们种族的传人此刻都在不朽殿中，那死亡的地点除了不朽殿，还会别的地方么？如此一来，凶手所在的地点，自然是呼之欲出了。

　　甚至，有几位大能之辈，不惜损耗自身，施展出了时光回溯大法。

　　此法可以让时光回溯，演化某个事物的某一个时间点，称得上是一种极其逆天的法术。而相对的，想要施展此法，必须得具有元婴期的修为，并且得舍弃三十年寿元，才可以施展出来。

　　不得不说，这是极其苛刻的条件。光是修为这一项，便足矣让绝大多数修士望而却步，更不用说后面的三十年寿元了。

　　然而，最强传人陨落一事太过重要。为了追查凶手，那几个元婴期的老怪物，不惜损耗寿元，硬是借由长明灯上的一道神魂，真实再现出了留魂之人死前的那一幕。

　　如此一来，那些势力自然是知道了凶手，便是那个轰动云州的绝世天骄。

　　凌仙。

　　对于整个云州而言，这两个字绝对不陌生，甚至可以说是如雷贯耳。即便是那些隐藏起来的异族，也知道他的名字。

　　不过，纵然凶手是元婴老怪，那些异族也会毫不犹豫的找上门去，将其轰杀！

　　故而，那些异族纷纷派遣强者，来到了落月涧，欲将凌仙镇压。

　　此刻，这些强者悬浮在半空中，每一个生灵都强大得惊人，如真仙般俯视着芸芸众生。

　　“距离不朽殿开启，已经过去了四个月，为何还没有动静？”

　　一只金翅大鹏鸟忽然开口，它通体如黄金铸成一般，强健而又有力。那双羽翼遮天蔽日，身躯更是巨大无比，散发出极其强横的气息。

　　每一只金翅大鹏鸟都是上天宠儿，尤其是纯血金鹏，更是强大的离谱，有着同阶难敌之称。眼前这一只虽然不是纯血，但其实力，依然是极端强横，同阶之中难觅敌手。

　　“不朽殿关闭时间一向是起伏不定，并不奇怪。”

　　一只六臂暴猿跟着开口，道：“反正，那个人类也跑不了，我们耐心等待便是。”

　　“不错，我们这么多强者齐聚于此，任他惊才绝艳，冠绝同代，也休想逃出生天。”一只巨大的九头灵狮漠然开口，十八只眼眸闪烁着冰冷杀意。

　　九头灵狮与六臂暴猿皆是妖兽中的王族，有着得天独厚的优势，一出生，便拥有不弱的实力。成年之后，更是恐怖到不敢想象，有翻江倒海，捉星拿月之能。

　　而眼前这两大生灵，更是两个种族中的佼佼者，修为已经达到了结丹期的巅峰，强大得惊人。

　　其余生灵亦是每个种族的佼佼者，其中有三眼族的强者，也有其他种族的高手。放眼放去，少说也得有四五十个，皆是不凡之辈。

　　没办法，凌仙在不朽殿中，击杀了很多异族天骄。虽然没有仔细算过，但是最起码，也得有二三十个异族了。

　　故此，有这样的数字，倒也在情理之中。

　　而这也一个让人绝望的数字。

　　要知道，那群生灵中的任何一个，都是雄霸一方的强者。眼下一起出动，放眼整个云州，有几人可以挡住？

　　可以说，这股战力强大无比，足以横推同阶任何一个人了。就算是那些大势力，倾其所有，也难以抵挡！

　　“赶紧将那些生灵传送出来吧，我已经迫不及待，想要将那个敢杀我金鹏一族的人类镇压了。”

　　金翅大鹏鸟强大而又恐怖，那双金色鹰眼中，闪烁着森冷的杀意。

　　“我也一样，敢杀我暴猿一族，此人当真是活得不耐烦了。”六臂暴猿冷笑不迭。

　　其余生灵没有说话，但是那冰冷的表情，无疑表达出了它们的想法。

　　镇杀凌仙！

　　由此可见，一场剧烈的风暴即将拉来大幕，势必会以雷霆之势，席卷整个云州！

　　而就在几大强者谈论凌仙之时，不朽殿忽然显化在了半空中。随即，数条金光大道蔓延开来，金光灿灿，刺眼夺目。

　　每一条金光大道上，都站着一尊生灵，个个气宇轩昂，英姿勃发。犹如一座山岳屹立在那，高大而又伟岸，散发出极其惊人的气势。

　　不过，在场众多强者的目光，却是齐齐汇聚在了一个人的身上。

　　任凭金光大道上的那些天骄如何耀眼，如何不凡，也在此刻沦为了陪衬。

　　似乎这些天骄的存在，只是为了衬托出一个人，一道宛若真仙降临般的身影。

　　他剑眉星目，白衣似雪，周身流转着莫名道韵。犹如九天真仙临凡尘，风姿绝世，气度无双。

　　哪怕是在众多不凡之辈中，也是最为耀眼的那一个，刚一现身，便吸引了在场所有生灵的目光。

　　正是凌仙。


第0340章 猎物

　　半空中，凌仙脚踏金光大道，沐浴金色圣光。宛若一尊天神下凡，威压三千界，君临九重天。

　　他剑眉星目，白衣如雪，嘴角挂着一抹若有若无的笑意。周身明明没有任何气势散出，但是却流转着一种道韵，玄而又玄，难以言喻。

　　尽管，其余大道上的天骄皆是不凡之辈，但是与凌仙一起现身，那便统统沦为了陪衬。

　　他的气质太超凡了，光芒也太耀眼了，犹如大日当空，散发出永恒唯一的色彩。即便是在茫茫人海中，也能够让人第一时间注意到他，注意到他的绝世风姿。

　　故而，凌仙一现身，便掩盖了众多天骄的光芒。仿佛成了天地间的唯一，让人不自觉的被他所吸引，难以移开目光。

　　不过，这些目光虽然汇聚在他身上，却并非是那种赞叹的目光，而是冰冷。

　　“嘿嘿，风姿倒是不凡，放眼同代，难以寻得几个。”金翅大鹏鸟冷笑一声，瞳孔中满是杀意，道：“可惜，惹上了我金鹏一族，他注定无法在这条路上走下去了。”

　　六臂暴猿面容狰狞，道：“不错，任他风华绝世，天资无双又如何？一样要死。”

　　“他必须得死。”九头灵狮亦是满脸杀意，誓要将凌仙轰杀在此，告慰它这一族最强传人的在天之灵。

　　其余生灵亦是在凌仙现身的一刹那，便释放出了冰冷的杀意，浩浩荡荡，直冲霄汉。

　　而当在场所有生灵的杀意汇聚到一起时，那更是可怕到了极点，让乾坤为之变色，天地为之愁惨！

　　“嗯？”

　　感受到那股惊天杀意，凌仙眉头一皱，目光扫过前方众多生灵，不明白发生了什么事。

　　在他感知下，那些生灵皆是强者，最差的也在结丹后期。而这些生灵的杀意竟是冲着自己一个人来的，这让他满头雾水，不知道自己何时，惹上了这样一群强横生灵。

　　其余大道上的天骄亦是面露狐疑之色，不过当察觉到那些杀意，俱是冲着凌仙而来后，狐疑顿时变成了怜悯。

　　这些生灵中的任何一个站出来，都足以称雄一方，强大得惊人。而若是联手出动，那更是一股极强的战力，可以横推八方一切敌，同阶之中无人可挡！

　　就算是真仙转世，战神复生，在这个境界，也休想挡住！

　　“金翅大鹏、六臂暴猿、九头灵狮……我说怎么这么眼熟呢，原来都是我杀过的生灵。”

　　望着前方那一道道巍峨的身影，凌仙眉头皱起，隐隐有些明白，这些生灵究竟是为何而来了。

　　而就在他猜到真相之际，那只遮天蔽日的金翅大鹏鸟开口了，一说话，便拉开了大战序幕。

　　“凌仙，你杀了我金鹏一族的最强传人，今日我要你血债血偿！”

　　话音落下，六臂暴猿一声长啸，震动八荒。

　　它的周身涌动黑光，猩红的瞳孔死死地盯住凌仙，道：“凌仙，我六臂暴猿一族的传人也是死于你手，拿你的命来还吧。”

　　其余生灵没有说话，不过那股森冷的杀意，却透露出它们誓杀凌仙的决心。

　　凌仙杀了它们种族的最强传人，等于是击杀了它们的未来族长，这可是血海深仇，不死不休的那种！

　　故而，在场众多强者皆是神情冰冷，杀意沸腾。

　　“果然是为了这个。”

　　凌仙雄眉一皱，有几分疑惑，为何这些生灵会知道是自己动的手。不过下一瞬，他的眉头便舒展开来，恍然道：“你们族群的元婴老怪倒是舍得，不惜施展出时光回溯大法，只是为了找出谁是凶手。”

　　“你倒是聪明。我金鹏一族的任何一个族人都不容欺辱，更何况是最强传人陨落？自然是要不惜一切代价，诛杀凶手！”

　　金翅大鹏鸟神情漠然，双翼遮天蔽日，犹如黄金铸成，尽显强健有力。

　　“好霸道的金鹏一族。”凌仙神情冷了下来，道：“这么说，你们是打算镇压我了？”

　　“不错，乖乖跟我回去，免得我一不小心，将你斩杀。”

　　金翅大鹏鸟轻蔑一笑，尽管知道凌仙很厉害，但它可是结丹巅峰的强者，自然是不将他放在眼里。

　　其余生灵亦是如此，它们都是上一代的天骄，实力强大得惊人，自然觉得自己可以轻易镇压凌仙。

　　金光大道上的众多天骄目露怜悯，觉得凌仙今日，注定是难逃一死了。

　　毕竟，那些生灵个个强悍，联起手来更是强横不可敌。可以横推八方，力压群雄，纵然是同阶真仙，也难挡其无上神威！

　　故而，在场所有生灵都认为凌仙是猎物，必死无疑。

　　只有一个人例外，那便是凌仙自己。

　　这么多的生灵却是难挡，但是除了战这一条路，不是还有逃么？知道挡不住，逃跑不是耻辱，而是明智的选择。

　　若是明知不可挡，却迎头冲上，那可不是勇气，而是愚蠢。

　　“想杀我，那就看你们，有没有这个本事了。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，没有犹豫，立刻幻化出九天神翼，朝着远方呼啸而去。

　　他很清楚，眼前这些生灵太过强横，若是冲上去的话，那便只有死路一条。因此，他决定逃，但却不是纯粹的逃，而是伺机而动。

　　不过，那些生灵可不知道凌仙的打算，见他飞速逃跑，还以为他是怕了，顿时发出了一声声嗤笑。

　　“哈哈，还以为你是个汉子，没想到却如此懦弱，真是废物一个！”金翅大鹏鸟轻蔑大笑，随即震动双翼，追击而去。

　　见状，其余强者亦是展动身形，如箭矢般划破长空。

　　它们的脸上皆是带着轻蔑之色，觉得凌仙是个懦夫，也是个废物。

　　然而，它们又哪里会知道，凌仙是另有一番打算。

　　一番将这些生灵尽数击杀的打算。

　　“若是真以为我是纯粹的逃跑，那你们可就大错特错了啊。”凌仙嘴角露出一抹诡异的笑容，九天神翼绽放出无量神光，速度又快了几分。

　　见状，那些生灵亦是加快速度，紧随其后。

　　“来吧，想要杀我，可不是那种容易的事啊。”凌仙嘴角露出一抹带着嘲讽，也带着冰冷的笑容，他可不认为，自己会死在这里。

　　别忘了，除了他本身的强横战力，还有一个大杀器呢。

　　那个杀器，足矣将这些生灵尽数埋葬！

　　显然，一场杀戮盛宴，即将拉开序幕。


第0341章 魔尊出手

　　大日高悬，洒下无尽阳光。

　　凌仙背生双翼，犹如一道箭矢般划破长空，速度快的惊人。

　　不过，后方的那些生灵个个强大，全力飞行时，倒也算得上是紧追不舍。

　　而这个结果，也正是凌仙想要的。他从一开始便不是真心逃遁，而是打算将这些生灵引到一个偏僻的地方，将其尽数斩杀。

　　“嘿嘿，束手就擒吧，我看你这个废物能逃到哪里去！”

　　金翅大鹏鸟阴冷一笑，双翼绽放出璀璨金光，凝结成了一轮永恒骄阳，朝着凌仙镇压而去。

　　“废物？”

　　凌仙嘴角一扬，战神戟横扫而出，将那轮金光大日破灭。随后，他反手一戟，伴随着一句让金翅大鹏气的差点吐血的话语，横扫后方诸雄。

　　“别忘了，我杀了你金鹏一族的最强传人，若我是废物，那你们家的最强传人又是什么？”

　　话音落下，滔天神威汹涌而至，震得空间颤抖，八荒俱震！

　　不过，这些生灵皆是一方强者，抬手便挡下了凌仙这一击，真正让它们感到愤怒的是那句话。

　　凌仙说得没错，若他是废物，那被击杀的那些最强传人又是什么？岂不是连废物都不如？

　　而那些最强传人代表的可是一个种族，若是它们连废物都不如，那这个种族又能好到哪里去？

　　这么一想，那些把凌仙当成废物的生灵脸都黑了。尤其是金翅大鹏鸟，更是气的火冒三丈，连身体都有些颤抖了。

　　金鹏一族何等强大，即便是在没落的今日，那也是为数不多的王族之一。无论是整体实力，还是个人战力，俱是强大的离谱，有着同阶难敌的美誉！

　　然而眼下，却成了连废物都不如，偏偏它还无力反驳，这让它怎能不感到愤怒？

　　“凌仙，我要你死！”

　　怒啸一声，金翅大鹏鸟双翼狂震，一片片神羽如开天利剑，携万钧之力杀向凌仙。

　　那恐怖的威力，连空间都隐隐出现了裂缝。

　　不过，它虽强，但凌仙又岂是弱者？纵然是比它低了一个小境界，也可与其平分秋色！

　　“轰！”

　　战神戟发威，璀璨神华化作高天巨浪，荡开八方利刃！

　　“有胆子，你们就继续追，我为你等选一处山清水秀的埋骨之地！”

　　凌仙一边疾驰，一边挥舞着战神戟。每一次出手，都爆发出无尽神威，尽情轰击着后方诸雄！

　　而受限于距离，那些生灵虽然强悍，却难以发挥出全部实力。一时间，竟是与凌仙僵持了下来，无法对他造成有效攻击。

　　这让它们气的暴跳如雷，却又无可奈何。

　　要知道，它们每个人都十分强大，可与凌仙大战三百合。然而眼下，这些生灵一起动手，却是奈何不了他，这已经足矣证明。

　　凌仙的强大！

　　“小子，我让你猖狂，等我追上你的那一刻，必定让你血溅三尺！”金翅大鹏鸟越发愤怒了，发狂似的振动双翼，速度顿时快了一大截。

　　不过，在这些生灵中，它却不是最快的。

　　一只巨大的紫色神貂具有极速，犹如一道流星般划破半空，将其余生灵远远甩在了后面。

　　“凌仙，你的头，本尊收下了！”

　　紫貂面露轻蔑之色，速度如风驰电掣，快到不可想象。也不知它催动了何种增幅速度的神通，只用了几息时间，便闪掠到了凌仙面前。

　　然而，它的速度不仅没有给自己带来收获，反而是招来了致命杀机。

　　“自不量力的蠢货，滚开。”

　　凌仙淡淡瞥了此妖一眼，若是换做以前，一只结丹后期的妖兽，也许能给他造成一点麻烦。不过现在，连与他交手的资格都没有。

　　“轰！”

　　耀仙镜浮现而出，那道永恒神光具有开天辟地之威，沿途之中，连空间都被崩碎了。

　　顿时，紫貂面色大变，它之所以敢来到凌仙面前。一是认为自己很强，二是见他选择逃跑，以为他很弱。

　　殊不知，凌仙选择暂逼锋芒的本意，是为了一网打尽。何况，他躲避的是那些生灵加在一起的锋芒，若是单打独斗，他无惧任何生灵！

　　就紫貂这种货色，他一招便可以轰杀！

　　而这一刻，紫貂也终于意识到了自己的愚蠢，凌仙的强大。

　　只可惜，为时已晚。任凭它如何施展神通，终究是难挡耀仙神光之威，顿时被轰的爆碎！

　　见到这一幕，那些生灵眉头皱起，没料到凌仙如此强横。不过，它们并没有畏惧，依旧是坚定的认为，自己这一方必定能够将其镇杀。

　　“凌仙，你给我死来！”

　　一条黑色巨蟒后来居上，张口便吐出一挂银河，拦住了凌仙的去路。同一时间，八柄利刃浮现而出，齐齐杀向前方那个白衣人影。

　　刀、枪、剑、戟等八种兵器浮现而出，割裂虚空，犀利无匹！

　　然而，凌仙依旧是那般风轻云淡，没有丝毫动容。他双眸闪烁，诛天下剩下几变耀世而出，轰然迎上了后方的攻击！

　　“轰！”

　　一声巨响，爆发出冲天气浪。

　　气浪中，凌仙霍然转身，诛绝剑力劈而下，直接将那头巨蟒劈成了两半！

　　鲜血喷溅，染红了他的白衣。

　　既代表着生命的终结，也代表着杀戮盛宴，即将拉开序幕。

　　见状，群雄再次变色，没想到凌仙杀强者如切西瓜，竟是这般干脆利落！

　　不过见他并没有继续逃跑，它们又是一喜，觉得这次凌仙是自知逃生无望，终于放弃了。

　　“嘿嘿，小子，你怎么不逃了？终于认识到自己无论如何，也不可能活下去了吧。”金翅大鹏阴冷一笑，瞳孔中闪烁着轻蔑与杀意。

　　九头灵狮亦是面露不屑，狞笑道：“小子，感到绝望了吧。放心，我不会杀你，我会将你带回族内，受尽世间最残忍的刑罚！”

　　“我感到绝望？”

　　凌仙失笑着摇摇头，他之所以停下来，不是因为绝望了，而是觉得此地的风景不错。将这里作为埋骨之地，也不算辱没了这些生灵的身份。

　　淡淡一笑，凌仙将目光移向脚下，道：“你们觉得，这个地方如何？”

　　“嗯？”

　　群雄一怔，下意识的朝着下方看去。

　　只见此地乃是一片郁郁葱葱的密林，周围环绕着巍峨高山，倒也称得上是青山绿树，风景如画。

　　见状，群雄满头雾水，不明白凌仙是什么意思。不过，这并不妨碍它们出言讽刺，当下，金翅大鹏鸟开口了。

　　“凌仙，莫非这就是你选的埋骨之地？”

　　“是的，这是我选的埋骨之地。”

　　凌仙轻轻点头，望着前方那一道道恐怖的身影，嘴角一扬道：“不过，这片埋骨之地不是选给我自己的，而是给你们选的。”

　　话音一落，这片空间顿时响起了一声声嗤笑。

　　“哈哈哈，笑死我了，他说什么？给我们选的埋骨之地？”金翅大鹏鸟放肆大笑，道：“太可笑了，真是愚蠢到了极点啊。”

　　“哈哈，不行了，我笑到眼泪都流出来了。”六臂暴猿捧腹大笑，道：“凌仙啊凌仙，我是该说你愚蠢，还是该说你太愚蠢呢，这种话你也能说得出来？”

　　“凌仙你太逗了，也太愚蠢了。”

　　九头灵狮满脸嘲讽，道：“眼下的形势你看不出来？就凭你一个人，也敢说给我们选埋骨之地？真是太自不量力了。”

　　其余生灵亦是纷纷开口，言语之中充满了嘲讽与不屑。

　　这也正常，换了谁，都会认为凌仙是个蠢货，而且是那种蠢到极点的蠢货。

　　要知道，这些生灵联起手来，足矣横推同阶一切敌，强大到不可想象。别说是凌仙一个人，就算是再多几个与他同等级的天骄，也逃不了被碾压的命运！

　　故而，当听到凌仙那句话后，他们自然是忍不住大笑，极尽嘲讽之能。

　　不过，凌仙神情却依旧平静，淡淡道：“笑够了没有？”

　　“没笑够，但是我不想与你这种蠢货浪费时间了。”金翅大鹏鸟面带轻蔑，道：“诸位一起上，直接将此人碾压。”

　　闻言，在场众多生灵点点头，丝毫不掩饰脸上的轻蔑。

　　显然，它们已经认定了凌仙，会被它们瞬间碾压。

　　“碾压？”

　　凌仙嘴角露出一抹带着嘲讽，也带着冰冷的笑容，道：“我很喜欢这两个字，那就试试看，究竟是你们碾压我，还是我碾压你们吧。”

　　“哈哈哈，碾压我等？凌仙，我真佩服你，佩服你的愚蠢！”

　　金翅大鹏鸟放声大笑，其余生灵亦是笑出声来。之后，它们缓步走来，那副闲庭信步的模样，充满了轻蔑与自信。

　　“马上，你们便会知道，究竟是谁愚蠢了。”凌仙神情冷了下来，旋即双手结印，镇魔碑顿时解封。

　　而后，无尽魔气狂涌而出，这片天地瞬间黯然了下来。

　　漫天魔气中，一道高大伟岸的身影浮现而出，犹若盖世魔王，散发出无与伦比的凶威。

　　“魔尊，给我杀！”

　　凌仙神情淡漠，目光扫视在场群雄，缓缓吐出了一句满是杀意的话语。

　　话音一落，魔尊强势出手，犹如大鹏展翅般扑杀向前。那恐怖到了极点的威势，让在场群雄面色大变，连身体都忍不住颤抖了。

　　只可惜，为时已晚。

　　无尽魔气狂涌而出，魔尊盖世不可敌，一出手，便震动三千界，惊颤九重天！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，这片空间顿时破碎！

　　而与空间一起破碎的，还有十多位强横生灵的身体，顿时，鲜血染红长空。

　　群雄……尽皆胆寒！


第0342章 大开杀戒

　　半空中，魔尊强势出手，抬手间虚空破碎，八荒震颤！

　　一击！

　　仅仅是一击，便轰杀了十多个强者，这是何等的霸道？！

　　在场所有生灵都面色大变，目光齐齐望向那道高大伟岸的身影，皆是充满了浓浓的骇然之色。

　　尤其是当他们感受到那股滔天魔威后，更是恐惧到了极点，连身体都忍不住颤抖了。

　　元婴！

　　这是此刻，在场每个生灵脑海中闪过的字。虽然只有简单的两个字，然而代表的却是一种强大，一种不可敌！

　　他们虽然强大，在结丹这个境界罕有敌手，但是在元婴期强者眼中，他们连蝼蚁都不如。就算谈不上是弹指击杀，也绝对不会费多少力气。

　　就拿方才来说，魔尊仅仅是出了一招，便轰杀了十多个强者，这便足矣证明元婴期强者的可怕。在面对结丹期修士时，根本不费吹灰之力，完全可以用碾压来形容！

　　好可怕的人！

　　在场群雄艰难地咽了一口唾沫，每个生灵都惊骇的望着魔尊，犹如坠入冰窟一般，遍体生寒。

　　他们无论如何也没有想到，居然会忽然杀出这样一尊狠人！

　　幸好，这些人不知道魔尊的真正实力，不然此刻，想必已经吓得不会动弹了吧。

　　魔尊，乃是千年前纵横天下的强者，其实力早已远超元婴期，达到了强大到十方惊颤的第五境！

　　只是，由于镇魔碑千年的禁锢，他的修为渐渐跌落。再加上凌仙那会催动了炼化法印，让魔尊修为大减，跌落到了元婴期。

　　不过即便如此，要对付眼前这些生灵，也不需要费太多力气，几招便可以将其解决。

　　故而，魔尊一出手，便让群雄为之胆寒！

　　一道道目光汇聚在魔尊身上，在场诸群肝胆俱裂，脸上的得意与轻蔑彻底僵在了脸上。

　　尤其是当看到魔尊退到凌仙身后，那般低眉顺目的模样，就如同一个奴才后，他们便越发骇然了。

　　一个弹指秒杀十多个强者的元婴期狠人，居然像一个奴才一样，退到了凌仙身后？！

　　天啊，我没眼花吧！

　　在场群雄目瞪口呆，大脑一片空白，彻底失去了思考能力。

　　或者说，这件事已经超出了它们的认知，不知道该怎么思考了。

　　元婴期强者何其尊贵？放眼整个天下，那都是举足轻重的人物，怎么可能给人当奴仆？

　　根本不可能！

　　放眼整个云州，就算是十朝九宗的继承人，也没有这个本事！

　　然而眼下，一个恐怖的元婴期强者低眉顺目，乖乖站到凌仙身后，这分明就是奴仆的样子！

　　毫无疑问，这是一种难以言喻的冲击力，直接将在场群雄给震懵了。大脑中一片空白，除了惊骇欲绝，还是惊骇欲绝。

　　此子……到底是何来历？

　　群雄遍体生寒，齐齐将目光看向凌仙，越发觉得他高深莫测了。

　　“瞬杀十多位强者，不愧是千年前纵横天下的强者。”凌仙赞叹了一句，十分满意魔尊出手所造成的震撼。

　　早在这些生灵对他露出杀意时，他便已经与魔尊暗中沟通，以放此魔出来为代价，谈妥了这一件事。只是碍于落月涧人太多，他才会选择暂避锋芒，将那些强者引到了此地。

　　眼下，魔尊一现身便镇杀了十多位强者，自然是让他感到满意，觉得这笔交易十分划算。

　　“过奖了。”

　　魔尊神情淡漠，看不出喜怒。不过眼眸深处，却是藏着七分畏惧，以及三分无奈。

　　他可是曾经纵横天下的强者，又岂会轻易听命于人？不过，镇魔碑那炼化的神能太过可怕，让他至今仍是心有余悸。

　　因此，他不得不选择屈服，如一个奴仆般听命于凌仙！

　　“这样才对，乖乖替我办三件事，我便还你自由。”

　　见魔尊收敛了所有傲气，凌仙满意一笑，将目光移向了那些生灵，道：“诸位，不知我这帮手，你们觉得如何？”

　　无人答话。

　　一是在场群雄都已经被吓傻了，只知道呆呆地看着，似乎是失去了思考能力。二便是，这不是废话么？

　　如果一个元婴老怪还不行的话，那什么样的强者才算行？！

　　见状，凌仙失笑着摇摇头，道：“有时候，猎物与猎人的身份转变，就是这么简单。”

　　这句话说得一点错都没有，一开始，他是猎物，那些生灵是猎人。两者之间犹如雄狮与兔子，相差十分巨大。

　　然而，当魔尊现身后，那两者的身份便瞬间对换了。

　　凌仙变成了猎人，那些生灵则变成了猎物，两者之间宛若云泥之别，不可相提并论。

　　“是啊，身份的转变，就是这么简单。”

　　在场群雄面露苦涩，没想到仅仅是过了几息时间，自己这一方的身份便由猎人，变成了猎物。

　　而且，是那种无法逃脱的猎物！

　　面对一个元婴期的超级强者，他们可不认为，自己有逃出生天的能力。

　　尽管他们每一个都很强大，但是在元婴老怪面前，又算得了什么？

　　“现在，我想你们都已经认识到，究竟谁才是愚蠢了。”凌仙神情平静，淡淡瞥了那一群失魂落魄的生灵，心头十分不屑。

　　若是换作他面对一个不可能打过的强敌，他会选择逃跑。如果连逃都不行，那他会选择燃烧自己的光芒，于灿烂中结束自己的生命。

　　然而眼前这群声，却是失魂落魄，俨然已经丧失了斗志。

　　如此一来，凌仙也懒得与他们浪费时间，对魔尊下达了命令。

　　“动手吧，一个不留。”

　　话音落下，那些生灵面色大变，心头涌现出了无限恐惧。

　　“逃啊！”

　　也不知道是谁喊了一句，众多生灵纷纷展动身形，朝着远方疾驰而去。那般神速，犹如狂风过境，快到不可思议。

　　显然，他们已经被吓破了胆，只知道拼命逃跑，连一丝与魔尊对抗的勇气都没有。

　　只可惜，就算他们的速度再快，也快不过魔尊这个元婴期的狠人！

　　“轰！”

　　魔尊强势出手，双眸中闪烁着嗜血的光芒。他被镇魔碑囚禁了千年，又被凌仙折磨的痛不欲生，早就让他心头憋了一股火气。

　　眼下，他便将这股火气统统发泄到了那些生灵身上。

　　“杀！”

　　运气、抬手、发威三步一气呵成，魔尊霸气出手，眨眼间便轰杀了一个强者。

　　之后，他大开杀戒，仅仅是过了十几息的时间，视线中便已经看不到生灵了。

　　不是逃走了，而是都被他杀死了。

　　没有一个，逃了出去。


第0343章 麻烦

　　半空中，无尽魔气弥漫，连那轮不灭骄阳，也无法驱散那一股冷意。

　　鲜血染红长空，群雄神魂俱灭，就此陨落。

　　这一场杀戮盛宴来的快，却得也快。从开始到现在，只过了片刻时间，便落下了帷幕。

　　不得不说，魔尊真的很强。即便是修为跌落到了元婴期，亦是强大到十方惊颤，远超普通的元婴强者！

　　此刻，他傲然挺立在虚空中，满头黑发狂舞，周身涌动着森然魔气。犹如上古魔王转世，强大到了极点，抬手间三界破灭，八荒碎裂。

　　在他背后，一座尸山与一条血河浮现而出，宛若修罗地狱，让人不寒而栗。尤其是在杀了几十个生灵之后，一山一河越发凝实，仿佛真实再现，给以一种极其恐怖的感觉。

　　即便是强如凌仙，也被震慑了一息。不过他心性坚韧，又见惯了大场面，故而仅仅是呆滞了一息时间，便恢复了正常。

　　这让魔尊双眸中闪过一丝异色，他深知自己尸山血海的恐怖。即便是修为跌落，威势大不如前，也足矣震慑元婴期强者片刻时间了。

　　至于结丹期的修士，不被震得七窍流血，那已经是极为难得了。

　　然而眼下，凌仙仅仅是被震慑了一息时间，便恢复了正常。这让魔尊暗自震撼，不由得感叹一声。

　　好一个绝世天骄。

　　与此同时，凌仙也在感叹魔尊的威势，而且是发自内心的感叹。

　　毕竟是曾经纵横天下的超级强者，即便是被镇压千年，修为跌落，也依旧拥有着元婴期的修为。那般无上魔威，摄人心魂，有一种气吞山河之势。

　　“不愧是修仙第五境的超级强者，果然强横。”凌仙赞叹了一句。

　　“现在不是了，我被你的炼化之力，削落到了元婴期。”

　　魔尊神情平静，看不出喜怒，不过眼眸深处，却是藏着一丝无奈。他身为第五境的超级强者，早已习惯了那种强大的力量，如今忽然跌落到元婴期，心情能好才怪了。

　　换做任何一个修士，心情不可能好。不过，他却不敢表露出丝毫不满，生怕惹得凌仙不爽，再次将他镇压。

　　谁让凌仙拥有镇魔碑呢？不管魔尊是第五境，还是更高层次的强者，都会在瞬间被镇压，根本不会有别的结果。

　　没办法，镇魔碑镇压万魔的名号，可不是吹出来的。

　　“以魔尊的能力，想必不久之后，便可以重登第五境。到时候，岂不是又可以纵横天下，逍遥自在？”凌仙淡淡一笑。

　　“就算重登第五境又能怎样，还不是要受你的掌控？”

　　魔尊神情平静，古井无波。似乎是经历过一次炼化之苦，他敛去了嚣张狂妄，变得更加内敛了。

　　“这话我爱听。”凌仙嘴角露出一抹淡笑。

　　确实，无论魔尊强大到什么程度，也摆脱不了镇魔碑的镇压。也就是说，只要他愿意，随时都可以命令此魔，做任何一件事。

　　换言之，便是凌仙，收获了一个超级打手！

　　“哼，别忘了你答应过我什么。”魔尊冷哼一声。道：“只要我帮你完成三件事，你便任我离去，方才我已经完成了一件，还剩下两件。”

　　“放心，我一向是一言九鼎，重信守诺。”凌仙微微一笑，并没有打算为难魔尊。

　　毕竟，这可是一个超级强者。万一强行留住此魔，导致他怀恨在心，那就算凌仙有镇魔碑，也难保不会出现意外。

　　故而，他与魔尊约好，只要此魔帮自己完成三件事，便任他离去。

　　“好，那剩下的两件事，是什么？”魔尊急忙问道，无比渴望完成约定，赶紧离开这个魔鬼。

　　是的，在他心中，凌仙与魔鬼没什么两样。

　　虽然他修为不高，但是却懂得镇魔碑的开启法决，可以随时镇压魔尊。更要命的是，他居然知道炼化法决，这简直是等同于掌控了此魔的生命。

　　要知道，即便是千年前将魔尊的封印的那个人，也不知道炼化法决。然而，凌仙却懂得，这是一件不可思议的事，也是一件让魔尊恐惧到极点的事。

　　故而，此魔迫切地想要离开这个魔鬼。

　　只可惜，凌仙轻飘飘的一句话，让魔尊满心悲愤，越发认为他是个魔鬼了。

　　“这个啊，我还没想好。你就先在我身边跟着吧，等到有事，我自然会吩咐你。”

　　凌仙淡淡一笑，傻子才会立刻吩咐魔尊，让此魔赶紧离去。别忘了，他眼前正处于危机之中，放着这样一尊狠人不利用，那岂不是与蠢货无异？

　　虽然眼下，那些追杀他的强者已经尽数陨落，但这可不代表，他就没有危险了。

　　这是很明显的一件事，凌仙杀了各大种族的最强传人，引来了这群强者。此刻，他又将这群生灵斩杀，这梁子算是结下了。

　　除非是一方服软，否则，很难以和平方式，化解这段仇怨。尤其是在结仇双方，一个是人族，一个是异族的情况下，那就更加没有解开的可能了。

　　而在云州，得罪了强大的异族，本便是一件很危险的事情。更何况，凌仙得罪的可不是一个异族，而是一大堆异族！

　　甚至，其中还有三个高手如云，强者林立的王族！

　　金翅大鹏鸟一族、六臂暴猿一族、九头灵狮一族、它们哪一个不是恐怖的种族？再加上二三十个异族，这等于是捅破了天，唯有死路一条！

　　在云州的地界上，得罪一大堆异族，其中还有三个底蕴深厚的王族。纵然是元婴期强者，也有陨落的风险，更别说是凌仙一个结丹期修士了。

　　“这个局面，不太好破啊。”

　　凌仙轻轻叹了口气，感受到了几分压力，自语道：“真是一刻也无法清静啊，刚刚解决了不朽殿一事，便又惹上了云州各大异族。”

　　若是换作别人，与一大堆异族呈对立状态，恐怕早就如同热锅上的蚂蚁，急的团团转了。然而他，却仅仅是轻声一叹，别的不说，单说这份镇定，便不是寻常之人能比得了的。

　　“得罪了一大群异族，可以说是死局了。”

　　魔尊双眸中闪过一丝异色，道：“而你居然如此镇定，连我，都有几分佩服你了。”

　　“魔尊过奖，经历的危险多了，自然也就锻炼出来了。”凌仙轻声开口，看了一眼下方横七竖八的尸体，叹息道：“想必以后，会有数之不清的麻烦找上门来，我是无法清静了。”

　　这是明摆着的事，他先杀了各大种族的最强传人，此刻又杀了来自各大种族的强者，那些异族又岂会善罢甘休？

　　故而，凌仙不会轻易放魔尊离开，若是运用得当的话，也许可以利用此魔解开这个死局。

　　魔尊也意识到了这一点，皱眉道：“你不会是想让我去帮你，对付那些异族吧。”

　　“聪明。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“眼前这个局面很遭，甚至可以说是一个死局。而我能够指望的，除了尚未确定的宗门，便是你这个超级强者了。”

　　虽然万剑宗位列九宗之一，道无极又对他百般回护。然而他无法确定，万剑宗是否会为了他，与那些异族对立。

　　毕竟，那些异族若是联合起来，那除非是十朝九宗联手。否则，单凭万剑宗的力量，根本抵御不了。

　　故而，他眼下唯一能指望的，便只剩下了魔尊一人。

　　“哼，你倒是打得如意算盘。”魔尊冷哼一声，心头有几分不爽。

　　虽然他实力强横，但如今已经跌落到了元婴期。若是与那些异族对上，他可未必能够全身而退，如此一来，难免会有几分不悦。

　　不过，凌仙可不管他是否答应，以命令式的口吻说道：“魔尊，你就跟在我身边保护我的周全吧。此事就这么定了，不知你可有异议？”

　　“你都定下来了，我还有提出异议的权利么？何况，我敢……我能提出异议么？”魔尊冷哼一声，想说“敢提出异议”来着。不过话到嘴边，又觉得“敢”字太丢人，急忙换成了“能”这个字。

　　“哈哈，不能，你也不敢。”

　　凌仙哈哈一笑，道：“所以，你就乖乖跟在我身边吧，遇到追杀我的异族，你直接帮我解决。”

　　“知道了，我会尽最大能力，帮你渡过难关。”

　　魔尊不情愿的应承了下来，很想直接离去，不管凌仙的死活。可他又生怕被镇魔碑再度镇压，而后被炼化成一摊血水。

　　故而，他不得不答应下来。就算对上那些异族，有陨落的风险，但也总好过，现在就死吧。

　　“很好，放心吧，这算第二件事。”凌仙满意一笑，道：“只要三件事做完，我保证放你离开，绝不食言。”

　　“但愿如此。”

　　魔尊叹息一声，道：“接下来，你有什么打算？”

　　“自然是回到我的宗门，看掌教愿不愿意维护我。”凌仙淡淡一笑，随即幻化出九天神翼，朝着北方呼啸而去。

　　惹上了云州众多异族，三大王族，这可不是一件小事。他自然是要动用一切关系，保护自己的周全。

　　故此，凌仙打算回到宗门，一方面是为了寻得庇护，一方面也是想参悟那三张创世书页。

　　而就在他与魔尊赶往万剑宗之际，云州这片地界，再次因凌仙刮起了一场风暴。并且以不可阻挡之势，震动了整个云州。


第0344章 三称号

　　距离不朽殿关闭已经过去半个月，一些消息也陆续传出，形成了一场风暴，席卷了整个云州。

　　由于十宗九朝没有刻意封锁这个消息，所以云州修士都知道了不朽殿里面发生的事，也再次因凌仙而陷入了震撼之中。

　　尽管云州无时无刻不在上演着一些震撼人心的事，但是相比起那三个消息来讲，根本算不上什么大事。

　　只因，那三个消息太过骇然听闻。

　　第一个，凌仙单枪匹马，力战六大异族天骄，最后杀二镇二！

　　这个消息一出，直接将云州所有人给震懵了。要知道，人族先天羸弱，同级别中很难与异族抗衡。

　　然而凌仙，却是以一第六，并且以胜利告终，这是多么彪悍的战绩？

　　又是多么辉煌的荣耀？！

　　自从不朽殿第一次开启，人族天骄便一直被异族压着，每次都会死去不少，这让云州所有人都憋着一口气。

　　如今，凌仙以极其强硬的姿态，打得异族狼狈不堪。这可以说是扬人族神威的一件事，自然是那云州所有人都欢欣鼓舞，倍感欣喜。

　　而在震撼与欣喜之后，年轻一代最强者的称号，也自然而然的冠在了凌仙头上。

　　对于这个称号，没有人否认，也无法否认。

　　一个拥有如此彪悍战绩的绝世天骄，若是还当不上云州年轻一代最强者，那这个称号，便没人担得起了。

　　年轻一代第一人！

　　这是云州所有人公认的称号，代表了同代最强，也代表了天大荣耀！

　　唯有那种打得群雄俯首，同代无敌的天之骄子，也可以获得这个称号。无疑，凌仙在云州这片地界上，便称得上是打遍同代无敌手了。

　　而在这个称号之后，又一个称号冠在了凌仙的头上。

　　人形宝藏！

　　顾名思义，就是说，此刻的凌仙便如同一个宝藏，有着难以想象的财富。

　　这个称号，自然是源于三张创世书页的消息。

　　当云州所有人知道他夺得三张创世书页后，便再度被震懵了。创世书页的价值已经无需多说，别说是三张，就算是一张，那也是无可估量的惊世异宝！

　　眼下，凌仙手握三张创世书页，等同于是握住了一个天文数字。何况，创世书页的价值根本不能用数字来衡量，即便是绝顶大能，也会心动不已！

　　如此一来，自然是担得起人形宝藏这四个字。

　　而宝藏，通常都与争夺二字挂钩。

　　故此，当云州修士知道这个消息后，便纷纷动身，疯了一样寻找凌仙。甚至，其中还有几个元婴期的散修！

　　如此一来，凌仙的情况便越发危险了。

　　整个云州都在寻找他，都想着将他镇压，杀人夺宝！

　　不过当第三个消息传来后，顿时打消了一部分人的贪婪，同时，也给凌仙带来了第三个称号。

　　异族杀手！

　　这便是凌仙的第三个称号，至于怎么来的，自然源于那些来自各大种族的强横生灵。

　　虽然具体的细节无人得知，不过有结果便已经足够了。据说，那天有修士悄悄跟了上去，之后便看到了四十五具尸体。

　　也就是说，前去追杀凌仙的强者尽数陨落！

　　要知道，那些生灵最次也是结丹后期的强者，绝大多数都在结丹巅峰。然而，如此多的强者一起出动，却是被尽数镇杀，这是多么骇人听闻的一件事？

　　简直是不敢想象！

　　那可是四十五个强者，不是几十只蝼蚁，怎么可能被人如此轻易的斩杀？然而，事实就在摆在那里，纵然难以接受，却也必须接受！

　　如此一来，异族杀手这个称号，自然也便冠在了凌仙头上。同时，也打消了绝大多数人的贪婪，不敢再对凌仙生出歹意了。

　　这是很明显的一件事，连四十五个强大异族都被他杀了，除了元婴期的老怪物，谁还敢对他动手？

　　除非是活腻歪了。

　　而当三个消息传遍云州后，顿时形成了一股前有未有的风暴，让整个云州都陷入了震动中。所有人都震撼了，无法想象，这三件骇人听闻的事，居然源自一个人！

　　毫无疑问，凌仙之名，再次轰动云州！

　　一时间，他如大日当空，光耀十方！

　　无论是那些名动一方的奇才，还是一些惊世骇俗的事情，都被他的光芒给掩盖了，无法释放出丝毫光芒。

　　这让一些本可以出名的人恨得直咬牙，却又无可奈何，他们自认与凌仙那个变态没法比，也不敢比。

　　就这样，凌仙二字响彻云州，一时间风头无两，极尽辉煌！

　　然而在这辉煌之下，隐藏的却是滔天怒火，致命杀机。

　　继那四十五个强者陨落后，云州各种异族纷纷震怒，再度派遣了出强者，誓要追杀凌仙到天涯海角，不死不休！

　　……

　　夜凉如水，明月高悬，洒下一抹浅浅清辉，照耀在横尸遍野的密林中。

　　凌仙神色平静，白衣如雪，一股因杀戮而聚集的凶煞之气缭绕在周身。让他看起来犹如一尊血腥杀神，让人不寒而栗。

　　在他周围，横七竖八的躺着十几具尸体，入眼之处满是残肢断臂，犹如人间地狱一般惨不忍睹。

　　显然，方才这里经历了一场大战。

　　“呼呼……”

　　凌仙大口喘着粗气，微微躬身，左手捂住胸口，鲜血止不住的流淌。

　　就在方才，他遭遇了各大异族派来的强者，一番苦战后，终于将来者尽数斩杀。然而，他毕竟只是一个人，虽然最终胜了，但也付出了不小的代价。

　　要知道，那十几个生灵最次也在结丹后期，其中有三个都是结丹巅峰的强者。能够将其全部斩杀，已经是一件相当艰难的事了，又岂能一点伤都不受？

　　幸好，这些生灵不是极境结丹，不然，凌仙此刻恐怕已经死了。

　　“这次的伤，也很重啊。”凌仙苦笑一声，感受着此刻的糟糕身体，不由得有几分头疼。

　　他虽然是一个炼制完美神丹的变态炼丹师，但从来都是不务正业，不曾备下一点疗伤丹药。故而，一旦他受伤，那就只能依靠自身的恢复力。

　　也就是说，他需要一段时间来养伤。

　　见状，树枝上站着的魔尊有几分幸灾乐祸，也有几分蠢蠢欲动。

　　眼下，凌仙受伤极重，无疑是一个很好的机会。只要他轻轻弹指，便可以将其斩杀，到那时，他便不会再受到镇魔碑的威胁了。

　　“出手，还是不出手？”

　　魔尊双眸闪烁，望着下方那个气息萎靡的男子，悄然运转了法力。


第0345章 敲诈

　　夜色如墨，明月高悬。

　　凌仙面色苍白，气息萎靡，显然是受了极其严重的伤势。

　　这让魔尊的心思开始活络起来，犹豫着要不要趁此良机，将凌仙斩杀。

　　毫无疑问，眼下是一个绝好的机会，只要他运气弹指，便可以击杀凌仙。

　　然而，凌仙带给他的阴影太深了，以至于他无法确定，自己能否一击得中。万一失败，那他的性命，多半是保不住了。

　　故此，魔尊犹豫不决。

　　“不好！”

　　凌仙眉头一皱，他的灵觉何其敏锐？即便是魔尊没有露出杀意，也让他察觉到了异动。而此时此刻，魔尊蠢蠢欲动，那么目的再明显不过了。

　　“看样子，他是想趁机将我斩杀啊。”

　　凌仙心头一沉，却是嘴角扬起，淡笑道：“魔尊，这可是一个天赐良机，你不想出手么？”

　　“嗯？”

　　见凌仙露出轻松的模样，魔尊越发犹豫了，无法确定他是装的，还是当真无所畏惧。

　　毕竟，凌仙给他的阴影太深刻了，那炼化之苦，至今仍是让他心有余悸。万一失败，那他便会神魂俱灭，消失在这个世界上了。

　　可万一成功，他便可以不再受凌仙的掌控，从此天高任鸟飞，逍遥快活。

　　一时间，魔尊犹豫不决，陷入了两难之境。

　　见状，凌仙心头又是一沉。他此刻的伤势极为严重，不仅经脉与骨骼碎了一半，连金丹也出现了裂缝。

　　而更要命的是他此刻动一下都费劲，更别说是催动镇魔碑了。如此一来，他拿什么来镇压魔尊？

　　“雪上加霜啊。”

　　暗叹一声，凌仙心知自己此刻千万不可露怯，因此强撑着挥动衣袖，将镇魔碑召唤了出来。

　　“魔尊，是在犹豫要不要出手杀我吧。不必如此纠结，你的实力十分强横，而我受伤极重，没有丝毫的抵抗能力。”

　　凌仙看着树上的魔尊，嘴角露出一抹淡笑，道：“说不定，你只需要动一动手指，我便死了。”

　　“哼！”

　　魔尊冷哼了一声，他为人生性多疑，凌仙越是这般，他越是拿不准主意。再加上镇魔碑那无与伦比的威慑力，让他实在是不敢出手。

　　“罢了，反正也只是三件事，不必冒这个风险。”

　　暗叹一声，魔尊散去蓄势待发的魔气，道：“本尊一向重信守诺，又岂会做那种趁人之危之事？”

　　“重信守诺？确实，魔尊一言九鼎，自是君子。”

　　凌仙玩味一笑，心知魔尊是被自己震慑，与信守诺言没有半点关系。不过，他并没有点破，万一惹得此魔恼羞成怒，那可就得不偿失了。

　　反正，震慑的作用已经起到，自然是皆大欢喜。

　　“哼，那是自然。”

　　魔尊面色隐隐有一丝红润，他身为魔道中人，就算谈不上是无恶不做，那也君子二字无缘。

　　“既然如此，那便请魔尊送我点疗伤药吧，我好快些恢复。”凌仙淡淡一笑，打算借此机会，敲诈一下魔尊。

　　别忘了，此魔曾经可是第五境的超级强者，又岂能没点家底？

　　“哼，我被镇魔碑困了上千年，疗伤丹药早就失去药效了。”魔尊冷哼一声，道：“让我出手不就完了，何苦亲自上阵，受了这么伤？”

　　“那可不成，请你魔尊出手的代价，可是高昂的很，我自然是要用在刀刃上。”凌仙玩味一笑，他之所以没有让魔尊出手的原因有两点。

　　一是他与魔尊约好，只做三件事，若是一些自己能够解决的敌人，便让魔尊出手，那以后来了无法解决的怎么办？

　　二是凌仙不想让自己有依赖心理，毕竟总有一天，魔尊会离他而去。因此，能够解决的敌人，他自然是要亲自上阵，还可以顺便磨砺一下战斗技巧。

　　“想法不错，可惜代价，便是身受重伤。”

　　见凌仙受了如此重伤，魔尊嘴角露出一抹讽笑，有几分幸灾乐祸，也有几分舒爽。

　　不过下一瞬，他便不爽了。

　　“没关系，这不是有魔尊你么？我相信，这点小伤对你而言，根本算不得什么。”凌仙淡淡一笑。

　　魔尊眉头一皱，冷声道：“本尊已经说了，历经千年时光，丹药早已失效，给你也没有半点用处。”

　　“这世间，可不是只有丹药可以疗伤。”

　　凌仙嘴角扬起，看着面前的魔尊，道：“以魔尊的实力，想必不会缺少那种疗伤的法诀吧。不知可否，送我一部？”

　　“你还真是不客气啊。”魔尊神情一冷，有几分怒意。

　　在修仙界，只要不是那种烂大街的法诀，其余法诀都是很珍贵的东西。那代表的是一种完成的传承，是每个修士视若身家性命的宝贝。

　　眼下，凌仙一开口便索取法诀，自然是让魔尊心头一怒。

　　“哪里哪里，以魔尊曾经纵横天下的本事，一部法诀算得了什么？”凌仙玩味一笑，看似不经意的扫了一眼镇魔碑。

　　正是这一眼，让魔尊怒火顿消，忍不住打了一个寒颤。

　　“罢了，给你便是。”

　　想到被那被镇压的苦痛，魔尊长长叹了口气，随即一挥大袖，将一卷玉简甩到了凌仙面前。

　　“此法名为化血决，可以将任何生命的精血转化为能量，滋养自身。血液越强，效果也便越好，无论是疗伤还是修炼，都比较合适。”

　　凌仙雄眉微皱，道：“魔道法诀？”

　　“不然你以为呢？”魔尊冷笑一声，道：“我可是一个大魔头，身上可没有你们那些正派人士的法诀。”

　　“世间没有绝对的善恶，我不排斥魔道中人，只是此法……未免有些邪恶。”凌仙眉头皱起，有几分不愿。

　　“此法怎么邪恶了？又不是让你吸别人的血，只是将精血转化为能量罢了。”

　　魔尊不屑一笑，道：“反正法诀我已经给你了，你愿意用就用，不愿意用也随你。不过你得抓紧时间决定，此刻正好有现成的血液，若是立刻炼化，一会就没用了。”

　　凌仙眉头皱起，思索着究竟是运用此法，快点调养好身上的伤势。还是靠天地灵气，与自身的恢复能力，慢慢养着。

　　而就在他思索之际，前方的密林中忽然传来一阵细碎的脚步声，打乱了他的思绪。

　　之后，他便看到前方忽然出现一个白衣少女。

　　此女大约二八芳华，生得沉鱼落雁，闭月羞花。娇躯更是曲线玲珑，婀娜多姿，当真是倾城倾国俏佳人。

　　而在见到此女的瞬间，凌仙雄眉皱起，心中忽然生出一分熟悉感。


第0346章 故人

　　明月洒下浅浅清辉，照耀在这片密林中，镀上了一层银纱。

　　前方的树丛里忽然出现一个俏丽少女，她五官精致，容颜秀美，身形婀娜多姿。尤其是在月光的映衬下，更是宛若凌波仙子下凡尘，美得惊心动魄，倾城倾国。

　　只是，她俏脸上的慌乱，以及急促的脚步，多少破坏了一些美感。

　　而她白色衣裙上的点点殷红，更是表露出了她此刻的处境，应该是正处于被追杀之中。

　　“此女……”

　　望着前方快速跑来的少女，凌仙眉头微皱，心头忽然生出一分熟悉感。这种莫名其妙的感觉，让他满头雾水，因为他确定，自己从来没有见过这个少女。

　　不过，当修为到了一定境界，神魂便对自动记录下与自己产生交集的人。也就说是，虽然凌仙没有印象，但是他与这个女子，一定有过交集。

　　“奇怪，为什么我完全没有印象？”

　　凌仙眉头紧皱，仔细搜索着记忆，却没有任何一丝与这少女有关的信息。

　　不过，当少女看到前方的凌仙时，那双黯淡的星眸却陡然爆发出神采，仿佛见到了生命中最重要的人。

　　事实上，凌仙确实称得上是她生命中最重要的人之一。

　　尽管已经过去了九年，但是她无论如何也不会忘记，那一抹温柔的笑容，以及那一只温暖的手掌。

　　那是她要牢记一辈子的温暖，一辈子的人。

　　“凌公子！”

　　少女笑靥如花，急匆匆地跑到凌仙面前，一双美眸死死地盯住面前男子，闪烁着喜悦的光芒。

　　她做梦也没有想到，居然会在这里，见到这个魂牵梦绕的人。

　　“认识我，看来，你果然有我有过交集。”

　　凌仙眉头微皱，再现确定自己并没有见过此女后，不由得问道：“只是为何，我对你没有印象？”

　　闻言，少女美眸一黯，果然不记得自己了么？

　　不过下一瞬，她便压下心头的失落，浅笑道：“公子，你还记不记得九年前，你曾经在大周王朝的云霄城，给过一个乞儿储物袋？”

　　凌仙眉头皱起，大周王朝、云霄城、乞儿、储物袋这四个关键词，唤醒了他那时的记忆。之后，他的脑海中便浮现出一个蓬头垢面的乞儿。

　　那天，他如修罗魔神般傲立于场中，周围尸横遍野，血流成河。

　　没有任何一个人敢靠近他，唯有一个满身污垢的小女孩儿走向了他，问他索要一个储物袋。

　　那充满恐惧却又无畏的清澈眼眸、那缓慢却又坚定的步伐、那苍白却又倔强的小脸，一下子打动了凌仙，让他下意识的露出一抹温柔的笑容。

　　他仍然记得，那个小女孩儿的名字，叫做鱼寻真。

　　一个很好听，也很有寓意的名字。

　　回忆起当时的画面，凌仙嘴角露出一抹淡笑，道：“你是鱼寻真？”

　　见凌仙还记得自己的名字，鱼寻真芳心一喜，急忙说道：“是我，公子你还记得。”

　　“当年那个倔强的小女孩儿，给我的印象很深，怎么会忘记呢？”

　　看着面前的明媚少女，凌仙双眸中闪过一丝惊艳，笑道：“只是你如今出落得这般水灵，我一时没有联想到你而已。”

　　“是啊，都已经过去九年了，公子认不出我也正常。”鱼寻真俏脸微红，心头的失落感悄然散去。

　　毕竟，当年的她蓬头垢面，虽然是一个美人胚子，但毕竟还没有长开。如今，她却风华绝代，倾城倾国，凌仙认不出来也实属正常。

　　而他这九年来的容貌，变化并不大，再加上鱼寻真将他牢牢烙印在了心底，故而一眼便认出了他。

　　“这是自然，当年的你什么样无需多说。与现在的你比起来，可以说是云泥之别，不可同日而语。”

　　凌仙淡淡一笑，打量着面前的清丽少女，见她白衣染血，皱眉道：“你这是怎么了？”

　　与此同时，鱼寻真也看到凌仙浑身是血，急忙问道：“公子你怎么了？”

　　话音同时响起，也同时落下。而后，两个人都愣住了，彼此看着对方狼狈的样子，相视苦笑。

　　“此情此景，可不像是故人叙旧，倒像是两个难民聚在了一起。”

　　失笑着摇摇头，凌仙缓缓敛去笑意，沉声道：“是有人，在追杀于你？”

　　“唉。”鱼寻常长叹了口气，俏丽的脸蛋上难掩绝望之色。

　　见状，凌仙雄眉一皱，道：“怎么回事？”

　　闻言，鱼寻真正欲开口，上方却是忽然出现一句满是杀意的话语。

　　“真是不好意思，打扰了你们故人叙旧。不过没关系，等下我送你们上路，你们可以到下面接着叙旧。”

　　话音落下，三个黑衣男子从天而降，散发出来的气势皆是筑基期。

　　为首一人乃是个中年男子，脸上带着毫不掩饰的轻蔑之色。

　　后面那两个青年男子亦是如此，脸上皆是带着倨傲之意，看向凌仙与鱼寻真的目光，就像是在看一个死人。

　　一见到这三人，鱼寻真俏脸越发苍白，眸中的绝望之色，也越发浓郁了。

　　见状，凌仙眉头一挑，道：“就是这几个人，在追杀你？”

　　“嘿嘿，说追杀可不准确，她本来就是我们的人，我只是在清理门户。”中年男子阴冷一笑，看向鱼寻真的目光无比火热，但是却并非那种淫邪的目光。

　　而是如同在看一株绝世神药。

　　注视到了这种诡异眼神，凌仙越发疑惑了，不过眼下，明显不是一个问清缘由的好机会。故而，他不耐烦地挥挥手，道：“趁我现在还没有动杀意，赶紧从我眼前消失。”

　　话音落下，三人一怔，随即哈哈大笑起来。

　　“哈哈，笑死我了，就你这副快要死掉的模样，也敢这么和老子说话？”中年男子放声大笑，声音中充满了不屑。

　　那两个男子亦是面露笑容，带着嘲讽的笑容。

　　显然，他们见凌仙浑身是血，气息萎靡，根本就没他当一回事。

　　“我如今的状态确实不太好，不过要杀你们，已经足够了。”凌仙淡淡瞥了三人一眼，懒得与他们多说废话了。

　　就算他此刻的状态再糟糕，要灭杀三个筑基期修士，亦是轻而易举。

　　故而，他缓缓抬起右手，冲着三人横拍而出。

　　顿时，恐怖的法力如大浪卷高天，瞬间轰在了中年男子与一个青年身上。

　　下一瞬，这两人便在鱼寻真惊愕的目光中，也在同伴骇然的目光中倒在了地面上，就此气绝。

　　这片密林，也随之安静了下来。

　　唯有剩下那个男子吞咽口水的声音，轻轻回荡开来。


第0347章 大道仙体

　　“咕噜。”

　　男子艰难的咽下一口唾沫，在这片寂静的密林中，显得越发清晰。

　　他神情呆滞，呆呆地看着那个浑身染血的男子，目光中充满了骇然。

　　仅仅是轻轻一挥手，那两个筑基期修士便就此气绝，这让男子怎能不感到骇然？他丝毫不怀疑，若是那攻击降临到自己身上，自己的下场，必定和那两个同伴一样。

　　同样感到骇然的不止他一个，鱼寻真亦是如此。她完全没有想到，自己需要躲避的强敌，在凌仙这里，居然仅仅是随手便可抹杀的蝼蚁。

　　不过一想到九年前，凌仙便可以斩杀那么多筑基强者，她也便释然了。

　　“好强大的凌公子。”鱼寻真一双妙目紧紧盯着凌仙，闪烁着崇拜的光芒。

　　“我现在不杀你，安静的待在这里吧。”

　　凌仙淡淡开口，随即一点那个呆滞的男子，顿时，那人便被定在原地。而后，他艰难迈步，朝着后方的一棵古树走去。

　　“寻真，跟我过来。”

　　“是，公子。”鱼寻真轻点螓首，急忙搀扶住凌仙的手臂，扶着他来到了一颗古树之下。

　　“咳咳。”

　　凌仙咳了两口血，背靠大树坐好。而后，他将目光移向面前的俏丽少女，沉吟了片刻道：“寻真，将此事的来龙去脉说清楚吧，那些人为何会追杀你？”

　　“公子，我……”

　　鱼寻真迟疑了一下，她的秘密事关重大，尤其是经历过那些黑暗的事后，她生怕说出来，会再次陷入万劫不复之地。

　　“若是为难，你可以不说。”凌仙温和一笑，看出了鱼寻真的为难，并没有强迫。

　　再次见到那一抹温柔的笑容，鱼寻真精神恍惚，仿佛回到了九年前，回到了那一段最温暖的岁月。

　　毫无疑问，那段岁月的温暖，乃是凌仙给的。

　　故而，当鱼寻真回过神来后，选择了相信凌仙，将此事的来龙去脉娓娓道来。

　　原来，她在三年前拜了一位师尊，跟着那人来到了青城派。之后，她便展现出了超绝的修行天资，短短三年，她便已经达到了筑基中期。

　　而且，是在炼气期走到了极境的天骄。

　　若是按照正常的轨迹，她应该是过关斩将，成为真正的天之骄子。只可惜，就在半个月前，她的师尊不幸陨落，她的秘密也暴露了。

　　而失去了师尊的庇护，鱼寻真也失去了往日的风光，成了青城派的阶下囚。

　　按说，她是一个资质超绝的天才，任何一个势力都应该好生培养才对。可偏偏，她的秘密，远远大于她无可估量的未来。

　　即便是凌仙与魔尊这等心性坚韧之辈，在听到鱼寻真将秘密说出后，也是为之陷入了呆滞。

　　他们做梦也没有想到，鱼寻真，竟然会是传说中的大道仙体！

　　人族共有九大超强体质，并称为九大圣体。每一种都是上苍宠儿，具有难以想象的惊艳天资，也拥有同阶无敌的变态战力！

　　可以说，这九大圣体便是人族最强大的体质，什么具有天赋神通的天才啊，天赋异禀的鬼才啊。就算是觉醒出天眼的奇才，在九大圣体面前，也不值一提！

　　人族先天羸弱，这是举世公认的事情，无法与同阶的异族比肩。然而九大圣体，却无视了这个定律，无论是法力还是肉身，同级别中都不逊色于任何一个异族！

　　而大道仙体，便是九大圣体之一。自古以来，也没有现世过几次，称得上是极其稀少，也称得上是强大无比。

　　漫漫修仙史上，除了半路夭折的一个，其余的大道仙体都登临至强者之境。每一个都强大到天下无敌，盖世独尊！

　　而除了逆天的战力，大道仙体还有另外一个特殊的能力，让所有修士都为之疯狂的能力。

　　那便是这种体质的每一滴精血，都堪比神药，具有种种不可思议的功效！

　　神药的价值不需要多说，每一株都价值连城，是修士梦寐以求的宝物。而大道仙体的一滴精血，便拥有神药的能力，这是多么逆天的一件事？！

　　正是因为如此，大道仙体还有另外一个称号。

　　人形仙药！

　　一滴精血便堪比神药，如此逆天的体质，确实称得上是人形仙药了。

　　也正是因为如此，鱼寻真才会在暴露秘密后，被青城派囚禁。目的，便是为了让她献出精血，供门下中人服食。

　　虽说若是将鱼寻真好生培养，那将来必定可以收获一个至强者。但是培养的过程，需要付出多少代价？以青城派不过二流的实力，根本拿不出那海量的修行资源。

　　如此一来，鱼寻真的神药精血，可便大过于她无可估量的未来了。

　　“你是说，你是传说中的大道仙体？！”凌仙神情有些发愣，即便是已经过去了片刻，他仍是有几分不敢相信。

　　魔尊亦是如此，不过比起来，他的表现更加不堪。只见他死死地盯住鱼寻真，就如同是在看一件绝世至宝，口水都快流下来了。

　　这可是人形仙药，连无上真仙也会动心，他自然也不例外。要不是碍于凌仙在，恐怕他早就出手，将鱼寻真拿下了。

　　“不错，我也是三年前才知道，原来我就是那种传说中的体质。”

　　察觉到魔尊那仿佛要吃了自己的目光，鱼寻真心中惶恐，只觉得那股威压太过恐怖，连娇躯都隐隐有些颤抖了。

　　见状，凌仙雄眉一皱，冷哼道：“魔尊，你最好给我收敛一点，否则别怪我不客气。”

　　魔尊神情一冷，但是碍于镇魔碑的恐怖，他不得不收敛了气势。只是那双眼眸中的火热之色，却不曾有丝毫减少。

　　“唉，大道仙体，人形仙药，诱惑力果然很大。”

　　暗叹一声，凌仙平复了胸中的震惊，叹息道：“真是没有想到，当年那个蓬头垢面的小乞儿，居然会是传说中的大道仙体。”

　　“如果有选择，我宁可不要这种体质。”

　　鱼寻真俏脸上难掩哀色，想到因为这种体质而遭受的苦痛，她便感到一阵阵寒意袭来，犹如坠入冰窟一般。

　　闻言，凌仙长叹一声，理解鱼寻真的悲哀。

　　这是明摆着的一件事，大道仙体的每一滴精血，都具备神药的功效。这原本是一件极好的事情，然而若是没有靠山，又没有成长起来，那便是一件天大的坏事了。

　　一个人体内有多少精血？

　　就算谈不上无穷无尽，那也是相当之多，而且可以反复再生。也就是说，只要得到了鱼寻真，便相当于得到了取之不竭的神药！

　　如此一来，谁能不动心？这要是传了出来，整个天下的修士都得暴动！

　　“人形仙药，确实很麻烦啊。”凌仙苦笑着摇摇头。

　　“是啊，以前我虽然过得苦，但是最起码可以平安。可是现在，我的未来应该会在囚禁当中渡过吧。”鱼寻真满心悲哀，一想到那被关押起来的苦楚，她便娇躯颤抖，害怕得要命。

　　“唉，如果被抓住的话，的确是这样的命运。”凌仙长叹一声，本想安慰安慰鱼寻真，但是他不愿说假话。

　　将一个大道仙体培养起来，收获确实巨大。然而那海量的修行资源，却足矣让许多势力绝望，即便是十朝九宗，也未必能够拿得出来。

　　如此一来，自然是不如汲取鱼寻真的精血，培养门下的弟子。

　　毕竟，她的一滴精血便相当于一株神药，这足矣让一个超然势力君临天下，长盛不衰！

　　“所以，我倒不如了解这条性命，总好过在那种被囚禁的日子里渡过余生。”鱼寻真满心绝望，竟是生出了一种想要了结性命的念头。

　　不过，当她看到面前的凌仙时，忽然改变了主意。一把抓住他的手，绝美少女泪落两行，缓缓说了一句让凌仙心疼不已的话语。

　　“公子，你吃了我吧。”

　　话音落下，魔尊双眸中神光湛湛，恨不得一口将鱼寻真吞下。

　　然而凌仙，却陷入了沉默。

　　公子，你吃了我吧。

　　这句话里面蕴藏的悲哀，凌仙体会得到，若不是心存死志，谁能这么说？而这句话里面蕴藏的感恩，他也能感受得到。

　　若不是将他当成重要的人，鱼寻真又岂能这么说？

　　因此，尽管这个诱惑连真仙都难以拒绝，但凌仙，仍是拒绝了。

　　他无论如何，也不可能将一个活生生的人，当真是一株仙药服下。更不可能坐视这个可怜的少女，在那种暗无天日的日子里度过一生。

　　故而，他做出了一个决定。

　　“别说傻话了。”

　　凌仙淡淡一笑，伸手揉了揉鱼寻真的小脑袋，道：“还记得九年前我和你说过什么么？未到绝境，千万不可轻言放弃。”

　　“寻真记得，可是眼前，已经到绝境了。”鱼寻真惨笑一声，神情逐渐转为冰冷，道：“公子，你吃了我吧，我宁可去死，也不愿便宜了那些人。”

　　“对你而言，也许已经到了绝境，整个世界都黑暗了。”

　　凌仙温柔一笑，道：“不过，你很幸运，再次遇见了我。就如同九年那样，你遇见了我，就等同于见到了光明。”

　　“光明？”

　　鱼寻真一怔，缓缓抬起头，见到了那一抹温和中满是坚定的笑容。而后，她整个人便被温暖包围了，一如九年前。

　　“不错，就是光明。”

　　凌仙嘴角扬起，随即屈指一弹，一道法力起劲打在那个男子身上，消除了此人身上的禁锢。

　　之后，这个男子便听见了一句话，一句平淡中满是不容置疑的话语。

　　“回去告诉你们掌教，就说鱼寻真，我凌仙……保了。”


第0348章 心尖血

　　“回去告诉你们掌教，就说鱼寻真，我凌仙……保了。”

　　淡淡一语落下，充满了冰冷，也充满了不容置疑。

　　凌仙？

　　注意到了这两个字，那个青年先是一怔，随后，双眸中便涌上了骇然之色。

　　如今的凌仙可谓是风头无两，如大日横空，不知道他的人已经很少了。恐怕除了被青城派囚禁，一直无法与外界取得联系的鱼寻真，整个云州几乎没有人不知道他了。

　　故而，当凌仙二字入耳后，青年顿时懵了。那双眼眸中流露出深深地惊骇，连身体都忍不住有些颤抖了。

　　可见，他被吓到了什么程度。

　　这也正常，放眼整个云州，很少有人能够在听到这个名字后，仍旧是保持着镇定。

　　然而眼下，青年不仅听到了这两个字，而且还站在了凌仙的对立面，这让他怎能不心生惶恐？

　　一想到传闻中凌仙的恐怖，他便双腿打颤，强笑道：“小人，小人见过凌公子。”

　　“废话就不必说了，十息之内，赶紧从我眼前消失。”凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“否则，我亲自登门，用不着你传话。”

　　青年打了一个寒颤，强笑道：“是是，小人这就滚，这就滚。”

　　“慢着。”

　　凌仙淡淡开口，道：“记得把我的话带到，若是你们掌教不听，那就让他洗干净脖子等着我吧。”

　　“是是，小人一定把话带到。”青年胆颤心惊，面对一个传闻当中的强者，他根本生不出一丝反抗的勇气。

　　见状，凌仙不耐烦的挥挥手：“滚吧。”

　　青年如蒙大赦，急忙腾空而起，朝着前方疾驰而去。

　　那般急速，明显远超了他的修为，可见，是恐惧激发了他的潜能。

　　见那男子远去，鱼寻真从呆滞中回过神来，道：“公子，难道你是想？”

　　“我说了，遇见我便等同于遇见了光明。”凌仙温和一笑，轻飘飘的说了一句让鱼寻真感动不已的话。

　　“所以，这件事，我帮你扛了。”

　　话音落下，鱼寻真芳心一颤，美眸升腾起一丝水雾。

　　自她师尊过世后，她便被囚禁起来，过着那种暗无天日的日子。直到三天前，她才侥幸逃了出来，只是她虽然逃出生天，但却一直处于被追杀的状态。

　　原本，她以为自己不可能活下来了。然而眼下，却是暂时解除了危机，这让她怎能不感激凌仙？

　　尤其是那一句“我替你扛了”，更是让鱼寻真感激涕零，觉得自己被温暖所包围了。不过她很清楚，自己没有理由要求凌仙，更不该把他拉入这个漩涡里。

　　故此，鱼寻真缓慢但却坚定地摇摇头，道：“凌公子，你的好意我心领了，可是无论如何，我也不能让你扛下这件事。”

　　“先不说未来的麻烦，单说青城派，便是一个大麻烦。”

　　鱼寻真轻声一叹，劝说道：“我知道凌公子很强，但青城派乃是云州的大势力之一，拥有两位结丹期强者，你千万不要为我涉险。”

　　凌仙淡淡一笑，正欲开口。不过他还没来得及说话，一旁的魔尊却是先开口了。

　　“嘿嘿，小丫头，你还不知道身边坐着的是谁吧。”

　　魔尊嘿嘿一笑，道：“别看他浑身是血，一副很狼狈的模样，不过区区一个青城派，他还不放在眼里。”

　　顿时，鱼寻真愣住了，美眸紧紧盯着面前的俊秀男子，似是在询问什么。

　　迎着绝美少女询问的目光，凌仙含笑点头，自信的风采照亮了夜空。

　　正如魔尊所言，以他如今的实力，纵然称不上是结丹无敌，也相去不远了。区区只有两个结丹强者的大势力，在他眼里根本算不上什么，随手便可以抹除。

　　不然，他也不会选择帮助鱼寻真，若是没点底气，他又岂会如此鲁莽？

　　而见凌仙点头，鱼寻真再次一愣，呆呆的看着嘴角含笑的他，不知道该说些什么。

　　“我说过，遇见我，你便遇见了光明。”凌仙温柔一笑，伸手揉了揉少女的小脑袋，道：“若是没点底气，我又岂会发下如此狂言？”

　　“可是，可是……”

　　鱼寻真还想说什么，不过却被凌仙挥手打断：“没有可是。”

　　“我知道你在担心什么，不过你放心，一个青城派算不上什么。就算以后会有麻烦，那也是以后的事，我既然做出了这个决定，便会做好万全之策。”

　　凌仙淡淡一笑，他很清楚，这个决定意味着什么。

　　要知道，鱼寻真可是人形仙药，若是传了出去，全天下的修士都会疯狂！

　　这也就意味着，将会有无穷无尽的麻烦。尤其是在他惹上异族的情况下，更是让他雪上加霜，危机四伏。

　　不过，鱼寻真的那句话触动了他的心，让他宁愿承担风险，也要将此事扛下。何况，就在方才，九仙图中的三位真仙联袂发话，要他一定要保住鱼寻真。

　　虽然对此有几分疑惑，不过三位仙人的话，凌仙自然是不会违背。故而，他才会决定，帮助鱼寻真。

　　“公子，你的大恩大德，叫我如何回报？”鱼寻真感激涕零，觉得自己被温暖所包围，整个人暖洋洋的。

　　凌仙笑着摆摆手，正欲开口。然而就在这时，他强压下来的伤势终于爆发了。

　　原本，他的伤势便很重，方才又勉强出手，自然是让他雪上加霜。不过他实力强横，一直强行将伤势压下，才支撑到了现在。

　　眼下，他终于坚持不住了。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，体内伤势全面爆发，让凌仙面色越发苍白，连身体都有几分摇摇欲坠了。

　　要不是怕魔尊趁虚而入，他早就昏了过去。

　　顿时，鱼寻真大惊失色，急的如同热锅上的蚂蚁，不知道该怎么办才好。

　　“蠢货，你身为人形仙药，拿出一滴精血不就完了？”魔尊幽幽的声音响起，带着几分渴望之意。

　　“对啊，我怎么把这个忘了。”鱼寻真美眸一亮，继而大喜，第一次为自己的体质感到骄傲。

　　随即，她没有丝毫犹豫，直接运转法力逼出了一滴精血。而且，她逼出来还不是普通的精血，而是效果最强的心尖血。

　　只见一滴金色血液自她指尖滴落，刚一现身，便散发出极其浓郁的芳香。

　　与此同时，一股玄而又玄的气息弥漫开来，让人心旷神怡。仿佛只要服下，便可以脱胎换骨，举霞飞升。

　　大道仙血！

　　堪比稀世神药，具有治疗伤势，助人悟道突破的神效！


第0349章 奇异变化

　　大道仙体，又称人形仙药，每一滴精血都堪比神药，具有两种超强的效果。

　　一是具有极强的疗伤效果，无论受了多么严重的伤势，只要还剩下一口气，便能够令其完好如初。二是可以帮助修士领悟天地至理，宇宙大道，从而提升实力。

　　尤其是心尖血，效果更是强悍，远超普通的精血。

　　眼下这一滴金色的血液，无疑便是最为珍贵的心尖血。故而一出现，便散发出极强的灵气波动，让人通体舒泰，心旷神怡。

　　见状，魔尊的双眸顿时变得火热起来，他能感受得到，这一滴血液里蕴藏着极强的能量。若是他能够将其服下，那就算是无法恢复实力，也可以让他领悟到天地至理，大大缩短这个时间。

　　如此一来，他自然是眸光炽盛，连呼吸都有几分急促了。

　　不过，当他感受到了那一双冰冷眸子后，顿时打消了出手抢夺的念头。

　　虽然凌仙此刻看起来虚弱无比，但魔尊可无法确定，他是否失去了催动镇魔碑的能力。

　　“不愧是传说中的大道仙体，这一滴心尖血，果然蕴藏着强大能量。”凌仙星眸中闪过一丝火热，饶是以他的心性，也不由得生出一分渴望。

　　尤其是在他此刻快要死掉的情况下，那一分渴望被无限放大。不过，他毕竟非常人，硬是凭借着强大的意志力，将心里的负面情绪尽数压了下来。

　　“公子，你快将此血服下，这样你就可以恢复如初了。”鱼寻真俏脸上难掩急切，真心希望凌仙可以将此血服下。

　　见状，凌仙也没有客气。他此刻的情况已经糟糕透了，若是拒绝这一滴精血，那他要不了多久，想必就会死掉了。

　　毕竟，他受的伤太严重了。

　　而且不知为何，凌仙对眼前这一滴心尖血有着极强的渴望，身体的每一处都在渴望着与大道仙血融合。

　　故而，凌仙没有拒绝鱼寻真，笑道：“既然如此，那我也不客气了。”

　　说完，他在鱼寻真期待的目光挥动大袖，但却没有直接将此血服下，而是施展出了魔尊给他的那门法诀。

　　化血决，可以将任何生命的精血转化为能量，滋养自身。血液越强，效果也便越好，无论是疗伤还是修炼，都比较合适。

　　此法品级并不高，修炼起来也不难。以凌仙的领悟力，只是匆匆扫了一眼，便会了七八分。

　　故而，他按照法诀上的指示，双手捏成神秘宝印，开始炼化大道仙血。

　　虽说不用炼化，大道仙血也会发挥出应有的效果。不过经过此法炼化后，无疑会让效果更加强悍。

　　“化！”

　　手捏法印，凌仙缓缓吐出一个字。

　　顿时，那滴金色血液逐渐淡化，随即化为一股精纯能量涌入了他的体内。

　　“轰！”

　　金色血液不愧是传说中大道仙血，而且是效果最为强悍的心尖血。一进入凌仙体内，顿时掀起滔天巨浪，引动了他体内的天尊古血！

　　当然，引动的只是觉醒的那一部分，被封天锁地二阵镇压的那部分，仍旧是平静如水。

　　而且说引动也并不准确，应该说是交锋。

　　是的，也不知道是发生了何种奇异变化，两种至强血液居然在凌仙体内，展开了一场别开生面的大战！

　　“轰！”

　　一个是传说中的大道仙血，一个是更为强悍的天尊古血，两者轰然相撞，爆发出了难以想象的波动。

　　犹如火山喷发，席卷八荒六合，凌仙体内震动不休。不过奇怪的是，他并没有感到什么不适，反而是通体舒泰，十分舒服。

　　“奇异的变化……”

　　凌仙眉头一皱，感受着体内的神血大战，不明白为何会有这种奇异变化。不过，既然没有对自己造成影响，那他也懒得去管了。

　　当务之急，是要借大道仙血的能量，修复自身的伤势。

　　不过，正当他打算施展化血决，引动大道仙血治愈伤势时，却是愕然发现。那一滴仙血，居然在短短几息之间内便败下阵来，被天尊之血给吞了。

　　这让凌仙眉头皱起，不知道究竟是怎么一回事。

　　而在吞了大道鲜血后，天尊古血发生了某种不为人知的变化。只见原本银白色的血液，忽然多了一丝金色，并且散发出了与大道仙血相似的气息。

　　这一奇异变化，让凌仙越发疑惑了，也越发无语了。

　　大道之血被吞，也就是说，他无法利用此血来疗伤了。要知道，他此刻的情况十分危急，身体已经达到了崩溃的边缘。

　　若是没有此血，那他多半要挂掉了。

　　“天尊古血，你可害我不浅啊。”

　　凌仙苦笑着摇摇头，不知道该怎么办才好，总不能厚着脸皮再要一滴吧。

　　而见凌仙气息依旧萎靡，没有丝毫变化，鱼寻真急了。她可是深知自己血液的强悍，尤其是一滴心尖血，就算称不上是生死人肉白骨，也能在短时间内让修士完好如初。

　　然而眼下，凌仙服下此血已有片刻，却没有半点好转的意思，这让她怎能不急？

　　“这小子真是诡异，服用了一滴大道仙血，居然没有丝毫动静。”魔尊亦是眉头皱起，想不通凌仙究竟是怎么回事。

　　“不管了，我绝不能让凌公子死去！”鱼寻真银牙一咬，再度逼出了一滴心尖血，直接送入了凌仙口中。

　　这让他心头一暖，正愁没法开口索要呢，没想到鱼寻真居然如此懂事。不过眼下，明显不是一个道谢的好机会，当务之急，是要尽快炼化此血。

　　为了不让天尊古血再度将仙血吞服，凌仙稳定心神，将那沸腾的血液压了下去。而后，他全力施展化血决，引动着仙血的疗伤之力。

　　由于他将沸腾的天尊古血压制，所以这一次，两种血液并没有展开大战。如此一来，大道仙血自然是发挥出了它的能力。

　　刚一发挥，此血便展现出了强大神能，无愧于它堪比神药的名头！

　　只见凌仙身上的伤势，以肉眼可见的速度迅速愈合，无论是内伤还是外伤，都朝着好的方向发展。

　　仅仅是过了几息时间，他的伤势便已经尽数复原，整个人变得神采奕奕，仿佛从来都没有受过伤一样。

　　由此可见，大道仙血究竟有多么强悍！

　　而这，还仅仅是此血的第一个能力，它的第二个能力更加变态！

　　不过，正当凌仙打算借此血感悟天地至理时，却是一个不小心，忽略了体内的天尊古血。

　　下一瞬，天尊古血汹涌澎湃，仿佛见到了世间最美味的东西一般，朝着那滴金色血液扑了过去。


第0350章 诡异

　　大道仙血，乃是这世间最强大的血液之一，力量十分强横。若是遇到其他血液，可以在瞬间将其镇压。

　　然而，当天尊古血扑杀而来后，它却像耗子见了猫一样，飞一般朝着后方退去。

　　只可惜，天尊古血太过强势，瞬间便将那滴金色围在了中间。而后，两者之间再度展开了交锋！

　　“轰！”

　　大道仙血具有灵性，感应到了天尊古血的强横，因此全面爆发，试图抵挡住那股吞噬之力。

　　只可惜，它虽然强势，但天尊古血，却更加强势！

　　仅仅是过了几息时间，这一滴金色血液，便被吞噬的一干二净了。没办法，天尊古血太过强势，再加上大道仙血只有一滴，自然是难挡其盖世神威。

　　而在吞噬了大道仙血之后，银白色的天尊古血越发璀璨，其中的那一丝金色也越发浓郁了。

　　显然，在融合了此血之后，天尊古血发生了某种不为人知的奇异变化。至于是好是坏，凌仙无从得知，他也没心情探究。

　　“又被吞了……”

　　感受着大道鲜血的气息已经消失，凌仙欲哭无泪，没想到会再次发生这种情况。

　　虽说他的伤势已经尽数复原，仿佛根本就没有受过伤一样。然而大道仙血可不是只有疗伤这一个功效，它的第二个悟道功效，他可还没有享受到呢。

　　如此一来，凌仙又怎能不感到郁闷？

　　要知道，大道仙血无比珍贵，尤其是效果最强的心尖血，更是每个修士都梦寐以求的宝物。而他有幸得到两滴，却没有享受到此血的功效，换了谁，都会感到郁闷。

　　殊不知，他已经得到了天大的好处，只是暂时无法显化罢了。

　　“这该死的天尊古血，你没事吞噬人家血液干嘛？”凌仙暗自咒骂，却也无可奈何。

　　毕竟，大道仙血已经被吞了，除非是时光倒流，否则根本没有办法。

　　不对，还有一个办法。

　　凌仙想到了鱼寻真，心头顿时涌现出了前所未有的渴望，看向那绝美女子的目光，也变得炽热起来。

　　甚至，隐隐有几分泛红，就像是嗅到了血腥味的鲨鱼，满是疯狂与贪婪。

　　不过，当看到鱼寻真苍白的俏脸后，他顿时打了一个寒颤，清醒了过来。而后，他便皱起眉头，为自己方才那刹那间的疯狂感到不安。

　　别忘了，凌仙的心性无比坚韧。即便是知道鱼寻真乃是传说中的大道仙体，他也没有丝毫贪婪的想法。

　　然而方才，他却是几近疯狂，有一种想要鱼寻真吃下去的念头，这是一件多么诡异的事情？

　　又怎能不让他感到不安？！

　　“该死的，到底发生了什么事，我怎么会有将寻真吃下去的疯狂念头？”凌仙心中不安，只觉得有一种寒意自脚底，直冲头顶。

　　同样感到寒意的不止他一个人，鱼寻真亦是如此。

　　凌仙那一刹那间的变化，让她深深为之惶恐，即便是稍纵即逝，也让她心有余悸。

　　那双充满贪婪的血红眸子，让她感到了不安，感到了惶恐。她实在是无法想象，若是连凌仙都想将自己吃下去，那自己活着，还有什么意义？

　　好在，凌仙的诡异变化稍纵即逝，让鱼寻真放下了一些心，关切道：“公子，你没事吧。”

　　“我没事，不愧是传说中的大道仙血，我已经完好如初了。”凌仙淡淡一笑。

　　在那滴金色血液的强悍神效下，他无论是内伤还是外伤，都已经完好如初。整个人变得神采奕奕，仿佛从来都没有受过伤一样。

　　不得不说，大道仙血确实没有辱没了它堪比神药的名头。

　　前一刻，他还气息萎靡，虚弱得仿佛随时都可以死掉。然而眼下，却是生龙活虎，这足以证明，大道仙血究竟有多么变态。

　　难怪，大道仙体会被人称之为人形仙药！

　　“公子没事便好。”鱼寻真展颜一笑，为凌仙康复而喜悦。

　　而这一喜，让她紧绷的神经轻松下来，那逼出两滴心尖血后的疲惫也随之袭来。随后，她的娇躯忽然一颤，软软地朝着后方倒去。

　　幸好，凌仙手疾眼快，一把拦住鱼寻真的腰肢，皱眉道：“寻真，你怎么样？”

　　“我没事，就是有点头晕。”鱼寻真强行露出一抹欢颜，似乎是想以此来证明，自己并没有什么大碍。

　　然而，每一滴精血都代表着自身的元气，更何况还是两滴心尖血？虽然并不会危及到她的生命，但是虚弱，总是在所难免的。

　　故而，当说出那句话后，鱼寻真便脑袋一歪，昏了过去。

　　“这个傻丫头。”

　　看着怀中已经昏死过去的少女，凌仙有几分心疼，毕竟鱼寻真是为了救他，才不惜逼出了两滴心尖血的。

　　而一想到鱼寻真逼出心尖血时的干脆利落，以及方才那一抹安慰自己的笑容，他便越发心疼这个可怜的女孩儿了。

　　也越发觉得，自己那个决定没有错。

　　这样一个不惜损耗自身，也要救自己的女孩儿，值得凌仙挺身而出。

　　“幸好，只是消耗掉太多元气引起的虚弱，并没有生命危险。”

　　神魂扫了一眼怀中少女，凌仙微微松了一口气，道：“不过，那毕竟是两滴心尖血，即便是传说中的大道仙体，想要恢复过来，也需要一些时日。”

　　“那是自然，大道仙体虽然逆天，一滴精血可抵一株神药。但若是可以无穷无尽，那整个天下，都是这种体质的了。”

　　魔尊忽然开口，双眸紧紧盯着陷入昏迷的鱼寻真，闪烁着几分贪婪之色。

　　“魔尊，我劝你最好打消这个念头。”凌仙雄眉一皱，寒声道：“我已经说过，此女我包下了，若是你仍然不知好歹，那便休怪我不讲情面。”

　　“嘿嘿，我若是想动手，趁你无暇他顾之时便已经动手了，又岂会等到你康复？”

　　魔尊嘿嘿一笑，蛊惑道：“不过我也想劝你一句，要知道，你怀中抱着的可是人形仙药。若是你将她吞下，即便无法长生不死，最少也能够增加一万年寿元，而这，仅仅是一个功效罢了。”

　　“吞下寻真的好处不需要你多说，我清楚得很。”凌仙淡淡瞥了魔尊一眼，道：“不过我凌仙，又岂会做出那种事？”

　　说完，他懒得与魔尊多言，小心翼翼的将鱼寻真放到背上。随即幻化九天神翼，朝着北方呼啸而去。

　　“走吧，该回宗门看一看了。”


第0351章 兵临城下

　　朝阳初升，淡金色的光辉照耀在万剑宗群山之上，温暖而又明亮。

　　然而，对于万剑宗上上下下来说，却是冰冷而又黑暗。

　　只因，那些被凌仙斩杀过最强传人的异族来了，携族内所有强者来了。

　　换言之，便是兵临城下。

　　半空中，众多异族的身影傲然挺立，犹如一尊山岳屹立在那，散发出极其恐怖的气势。

　　尤其是其中三道身影，更是如渊似海，给人一种高深莫测之感。

　　一个是金翅大鹏鸟、一个是六臂暴猿、一个是九头灵狮。这三尊生灵俱是属于妖兽中的王族，实力十分恐怖，而且它们的修为，已经达到了元婴期！

　　自打得知派出的强者被凌仙斩杀殆尽后，这三大王族纷纷震怒，而后便联系了云州各大异族，商议此事。

　　在经过一番讨论后，各大异族皆是答应了下来，打算兵临万剑宗。一方面，是为了让其交出凌仙，一方面也是打算趁此机会，告诉云州的人族。

　　异族，不好惹！

　　故而，在三尊元婴期强者的带领下，云州各大异族齐齐出动，来到了万剑宗。

　　也许是闹出的动静太大，再加上云州各大势力一直关注着这件事。故而，当这些异族来到万剑宗后，十朝九宗的强者也陆续赶到。

　　虽说十朝九宗之间并不和睦，彼此之间时有摩擦，但这只是自家人的矛盾。眼下，云州各大异族兵临城下，人族的各大势力自然是要联起手来，一致对外。

　　一时间，双方便僵持在了这里，谁也没有率先出手。

　　毕竟，若是异族与人族全面开战，那对任何一方而言，都不是一件好事。

　　“道无极，事情考虑得如何了？”

　　一个金发老人盘坐于虚空中，周身涌动着道韵，犹如一尊佛陀诵经，看起来高深莫测，极为不凡。

　　他正是金翅大鹏一族的元婴老怪，也是这次战役的三大高手之一。

　　“我们已经在这里僵持三天了，若是你还不能给我们一个答复，休怪我对你不客气。”一个双眸血红的老者漠然开口，冰冷的杀意随之扩散而出，犹如一尊修罗降世，让人不寒而栗。

　　此人，正是六臂暴猿一族的元婴老怪。

　　另外一个由九头灵狮变化的老者没有说话，不过那疯狂舞动的长发，却表露出了他的意思。

　　剩下的那些结丹期异族亦是如此，皆是以神态动作表达出了一个意思。

　　若是道无极不交出凌仙，那便开战！

　　见状，道无极眉头微皱，深感棘手。

　　早在三天以前，这些异族便已经来到了此地，以远超万剑宗的实力威逼他，让他交出凌仙。

　　而面对异族的胁迫，他自然是不会答应，可是不答应，便意味着开战。一旦开战，以万剑宗的实力，很难挡得住那些异族。

　　先不说整体实力，单说元婴期强者，便差了很多。他就算是号称一剑惊千古，也不是三大元婴强者的对手！

　　故而，道无极陷入了两难之地。

　　他身为一宗领袖，肩负着全宗人的性命，自然是不能鲁莽行事。若是他交出凌仙，那等同于是亲手断送了万剑宗的荣耀，甚至是一个未来的至强者。

　　至强者代表着什么无需多说，一旦凌仙达到这个境界，那便可以让万剑宗极尽辉煌，长盛不衰。

　　虽然距离那个至强的境界，凌仙还差得很远，不过道无极坚信，总有一天他能够君临天下，带领万剑宗走向极尽辉煌！

　　如此一来，道无极又怎能舍得？

　　然而不舍，便意味着今日难以善了，要么以万剑宗惨胜为代价，要么以万剑宗灭门告终。

　　没有第三路可以走。

　　别忘了，他是一宗领袖，肩负着门下所有人的性命，又岂能为了凌仙一人，舍弃全宗人的性命？

　　故此，道无极犹豫不决，进退两难。

　　“舍弃凌仙，虽然可以保证全宗人的性命，但这却意味着，我将断送了万剑宗君临天下的希望。何况，他乃是我万剑宗子弟，若是连他的命都无法保住，岂不是让万剑宗所有人寒心？”

　　道无极眉头紧锁，暗自考虑着，究竟要做出怎样的选择。

　　局势已经很明朗了，选择舍弃凌仙，那便会让万剑宗蒙羞。可若是选择开战，那么便会损失很多人的性命，甚至是断送了万剑宗的万年基业。

　　而见这位一方雄主没有说话，金发老人双眸闪烁，沉声道：“道无极，我最后问你一次，凌仙此人，你究竟是交还是不交？”

　　轻轻叹了一口气，道无极暂时没有两全之策，只能耍无赖了：“我也想交，可是我早就说过，凌仙此时不在宗门，你让我怎么交？”

　　“我自然是知道他此刻不在你万剑宗。”金发老人淡淡开口，神情依旧是那般平静，没有丝毫变化。

　　其余生灵也没有感到意外，神情中皆是流露出一丝玩味之色。

　　“那你还让我选择？！”道无极面色一沉，明白了这些异族的打算。

　　它们从一开始便知道凌仙此刻不在万剑宗，但它们依然兵临城下，威逼万剑宗。其目的无非便是两个，一是让万剑宗当众说出放弃凌仙，如此一来，它们便可无所顾忌的去追杀他了。

　　二是借此机会，让万剑宗蒙羞，打击一下人族的气焰。

　　试想一下，堂堂九宗之一的万剑宗，在被威逼的情况下选择放弃门下弟子，这是一种多么大的耻辱？

　　简直可以说是天大的耻辱！

　　而那些异族，打得正是这个主意！

　　明白了这些异族的险恶用心，道无极怒火中烧，杀意沸腾。

　　那些个来自十朝九宗的强者亦是眉头皱起，不过却并没有什么。他们能够来此助威，只是为了撑起人族的脸面，可不是为了万剑宗。

　　何况，这里面还有几个与万剑宗敌对的势力。

　　“你猜的不错，我们就是这个打算。”

　　金发老人嘴角露出一抹带着嘲讽，也带着冰冷的笑容，那双金眸如利剑般盯着道无极，讥讽道：“不过那又如何？摆在你面前的只有两条路，要么蒙羞舍弃凌仙，要么死战不退，被我等灭门！”

　　话音落下，道无极勃然大怒，森然的杀意如潮水般涌出，大有一种要动手的架势。

　　他身为万剑宗领袖，号称一剑惊千古，何曾受过如此大辱？万剑宗乃是九宗之一，君临着云州极北之地，又何曾被人兵临城下？

　　这简直就是奇耻大辱！

　　尤其是那些异族还不加掩饰，摆明了就是要让万剑宗蒙羞，这让他怎能不怒？

　　不止是他，万剑宗上到十二峰之主，下到那些炼气期的外门弟子。每个人都愤怒了，只觉得胸口有一团火焰在熊熊燃烧，恨不得立刻将那些异族撕成碎片！

　　就连那些来自十朝九宗的强者亦是眉头皱起，神色有几分不善。

　　有些话，彼此心里都清楚，不需要明说。而一旦挑明，那便等同于是将对方逼到了绝路之上。

　　就拿眼下而言，金发老人若是不说那一番话，那此事也许还有回旋的余地。可是此人太过狂妄，当众将那些话说出，那便等于将万剑宗逼到了悬崖边上。

　　要么摇尾乞怜，举族蒙羞，要么死战不退，粉身碎骨。

　　“该死的金翅大鹏鸟，你太狂妄了！”

　　道无极满脸怒容，满头黑发狂舞，犹如一尊魔神转世，散发出让人心悸的杀意。

　　然而面对道无极的怒火，金发老人不仅没有动容，反而是露出了一抹不在意的笑容：“道无极，你我心里都清楚得很，凭你万剑宗的实力，根本挡不住我们异族的联军。所以，暂避锋芒是你唯一的路。”

　　“暂避锋芒？”

　　道无极冷笑一声，道：“是从此蒙羞吧。”

　　“这么说也可以。”金发老人淡淡一笑，道：“好了，我懒得与你多说废话，赶紧选择吧。”

　　“嘿嘿，如果我是你，我就会选择放弃凌仙。虽然会就此蒙羞，但是最起码，可以保证万剑宗传承不绝。”

　　那个六臂暴猿化成的老者嘿嘿一笑，露出一副看好戏的姿态。

　　剩下的那些异族亦是面露玩味之色，期待着道无极说出“放弃”二字，从此背上舍弃门下弟子的骂名，让整个万剑宗都蒙受羞辱。

　　是的，在它们看来，道无极除了选择受辱，没有别的路可以走了。

　　然而道无极的决定，却是出乎了他们的预料，也出乎了所有人的预料。

　　“我只问你们一句话。”

　　道无极神情肃然，目光逐个扫过万剑宗的长老与弟子，缓缓说了一句让所有人热血沸腾的话语。

　　“尔等，可愿陪我死战，护我万剑宗万年荣耀？！”

　　话音落下，万剑宗所有人都感到热血沸腾，直冲头顶！

　　“我愿意！”

　　也不知道是谁喊了一句，而后，“我愿意”这三个字不绝于耳，震彻天地！

　　简单的三个字，代表的是将生死抛之脑后的决心，是捍卫万剑宗荣耀的决意！

　　“很好，万剑宗所有人听令……”道无极郑重点头，而后高举右手，缓缓吐出了一句充满决意，也充满杀意的话语。

　　“杀光眼前敌，护我万剑宗！”

　　话音一落，无穷无尽的森冷杀意席卷而出，这片天地的温度骤然下降到冰点。

　　大战，一触即发！

　　然而，就在气氛瞬间变得凝重之际，一句平淡中满是不容置疑的话语缓缓响起，让在场所有人都为之愣住。

　　“我凌仙，今日叛出师门，与万剑宗，再无一丝瓜葛！”


第0352章 再无瓜葛

　　“我凌仙，今日叛出师门，与万剑宗，再无一丝瓜葛！”

　　淡淡一语响起，音量不大，却如同惊雷炸响，震动了乾坤。

　　在场所有人先是一愣，而后循声望去。

　　只见一个白衣青年自远方缓步走来，他面若冠玉，气宇轩昂，周身流转着神异道韵。每一步落下，都有一层大道涟漪荡漾开来，与天地大道相合，与乾坤至理相融。

　　宛若一尊无敌天尊，举手投足间都可以影响天地，紊乱大道。

　　而他的气质更是出尘，若谪仙般超然于物外，堪称风姿绝世，气度无双。

　　正是凌仙。

　　早在半个时辰以前，他便赶到了这里。之所以没有立刻现身，一是碍于当下的局面，二是想看看道无极与万剑宗会作何选择。

　　他身为万剑宗的核心长老，再加上道无极待他十分亲厚，这让他对万剑宗有了归属感。故而，他想看看，万剑宗是否会让自己失望。

　　结果，不仅没有让他失望，反而是让他十分感动。

　　道无极并没有辜负他的信任，万剑宗也一样。虽然有一部分是因为不愿受辱，但是大部分的原因，则是不愿放弃凌仙！

　　如此一来，凌仙又怎能不感动？

　　当听到道无极说出那一句“尔等，可愿陪我死战，护我万剑宗荣耀”时，他亦是热血上涌，恨不得立刻冲上去与万剑宗并肩而战。

　　不过，他深知自己不能这么做。

　　眼下的局势已经很明朗了，若是万剑宗选择开战，那么便只有被灭门这一个结果。

　　没办法，那些异族太强大了。先不说那数十个结丹强者，单说元婴期老怪，便足足有三个！

　　就算道无极号称一剑惊千古，实力十分强大，也难以挡住三大元婴强者的锋芒。一旦开战，万剑宗必定会传承断绝，徒留断井颓垣。

　　而道无极为了他，不惜赌上万剑宗的传承。万剑宗上上下下为了他，不惜舍弃性命，与那些异族开战，这是多么大的恩情？

　　凌仙又岂能不顾万剑宗所有人的死活，苟且偷生？

　　他可不是那种忘恩负之徒！

　　故而，凌仙做出了一个决定，与万剑宗划清界限，再无瓜葛！

　　如此一来，他便不再是万剑宗的人，那道无极自然是不必做出任何选择。也就是说，万剑宗不会因此蒙羞，也不会血流成河了。

　　虽然他这样做，会将自己置于极度危险之中，但是他别无选择。除非，他愿意做那无耻之辈，独自苟活。

　　“凌仙，你放屁！”

　　一道怒喝声突然响起，让在场众人回过神来，看向凌仙的目光中皆是带着一丝讶然之色。

　　与万剑宗再无瓜葛？

　　在场众人惊讶不已，没想到凌仙居然会在众目睽睽之下，说出这样一句话。

　　不过，当所有人想到这句话的意义后，不由得赞叹一声。

　　赞叹凌仙的智慧与魄力。

　　就眼下的形势来看，万剑宗已进退两难，要么受辱，要么灭门。然而此刻，凌仙轻飘飘地一句话，便让万剑宗不需要做出选择，又怎能不让众人赞叹？

　　至于魄力，自然也是因为凌仙那句话。虽然避免了万剑宗的为难，但也将自己置于险境，若是没有魄力，岂能说出这样一句话？

　　“你给我把这句话收回去！”

　　道无极气得胸膛起伏，双眸死死地盯住凌仙，道：“谁允许你叛出师门，与我万剑宗再无瓜葛？”

　　“宗主，祸是我一个人惹出来的，不能连累万剑宗。”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“为了万剑宗不受大辱，也为了所有人的性命，所以请你，答应我的请求。”

　　“放屁！”

　　道无极大袖一甩，冷声道：“我不答应，你是我万剑宗的核心长老，一辈子都是。纵然是赌上整个万剑宗，我也要护你周全！”

　　“这你可说了不算。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，道：“宗主，你不答应也没关系，今日是我凌仙主动叛门，可不是你将逐出师门。”

　　“你！”

　　道无极一滞，他明白凌仙这么做，完全是为了万剑宗着想。更清楚这一句话的能力，不仅解除了他的为难，也让万剑宗可以置身事外。

　　这让他在感动的同时，也痛恨自己的无力。

　　那些万剑宗的长老与弟子，亦是双拳紧握，既有几分感动，也有几分惭愧。

　　“宗主，这是眼下最好的办法。”凌仙轻轻叹了口气，冲着道无极深鞠一躬，拱手道：“宗主，这是凌仙最后一次叫你宗主，之后，我与万剑宗再无一丝瓜葛。”

　　“唉，你这又是何苦？”

　　长叹一声，道无极像是苍老了几十岁一样，心中满是无奈。

　　“我已经站出来了，请你不要辜负我的好意。”凌仙神情平静，不过在平静之下，却暗藏着不容置疑。

　　“也罢。”

　　道无极苦叹一声，虽然不愿，但他明白这是最好的办法。要不然，不仅无法保住凌仙，连万剑宗也保不住。

　　故而，他艰难的吐出一句话：“既然你心意已决，那我答应你。从现在起，你不再是我万剑宗的人。”

　　话音落下，现场一片寂静。

　　万剑宗的弟子与长老双拳紧握，却又无力地松开。他们都明白，既然凌仙已经站了出来，那他们就算冲上去，也是徒做无用之功。

　　不仅无法保住凌仙，反而会连万剑宗也搭进去，如此一来，岂不是辜负了他的好意？

　　故而，道无极不得已做出了那个决定，他们也没有反驳。

　　“很好。”

　　凌仙松了口气，嘴角露出一抹满意的笑容。他之所以挺身而出，目的便是为了破解万剑宗的两难局面，眼下目的达到，他心口的巨石自然是落了地。

　　接下来，他便要破解下一个局了。

　　一个所有人都认为的死局。

　　结丹期修士，面对三个元婴期强者与数十个结丹期强者，除了死路一条，还有别的路可以走么？

　　“好一个绝世天骄。”

　　金发老人忽然开口，赞叹道：“没想到啊，万剑宗的两难之局，居然会被你一言破之。即便是身为敌人的我，也不免对你有几分欣赏。”

　　“确实是人中龙凤，智慧与胆气皆是上上之选。”

　　六臂暴猿亦是赞叹一笑，不过很快，他便敛去笑意，阴恻恻道：“只可惜，你这个绝世天才，注定要死在这里。”

　　“那便少说废话。”

　　凌仙神情漠然，平淡的目光扫视全场，缓缓吐出了一句尽显豪气的话语。

　　“你们的传人是我杀的，与旁人无关，我凌仙一肩担之！”


第0353章 豪气干云

　　“你们的传人是我杀的，与旁人无关，我凌仙一肩担之！”

　　淡淡一语落下，尽显豪气冲天！

　　在场所有人先是一怔，而后纷纷朝着凌仙看过来，目光中皆是带着一抹惊异之色。

　　一肩担之？

　　面对三大元婴期老怪，数十个结丹期强者，居然能够说出这样一句话来，这是何等的豪气干云？

　　又是何等的大气魄，大无畏？！

　　先不说凌仙能否破局，杀出生天，单说这份万丈豪情，便绝非寻常人可以比肩！

　　“如此绝世天骄，当真是可惜了。”

　　“是啊，他的天资毋庸置疑，一个横扫异族最强传人的修士，天资与实力自然是极高。至于心性，方才也已经验证过了，为了不让宗门进退两难，他挺身而出，称得上是忠肝义胆啊。”

　　“不错，再加上眼下以一己之力直面群雄的大气魄，此子确实是真正的人中龙凤，天之骄子啊。”

　　在场众人纷纷开口，言语之中充满了欣赏之意。

　　确实，凌仙无论是资质实力，还是心性才情，皆是上上之选。当真称得上是人中翘楚，放眼整个云州，很少有人能够与他比肩。

　　因此，在场众人自然是有几分欣赏之意。不过，当他们想到凌仙命不久矣后，皆是忍不住摇头叹息，觉得实在是可惜了一个绝世天骄。

　　但也仅仅是觉得可惜，他们可不会冒着生命危险，出手搭救一个非亲非故的人。更何况，异族那里有着三大元婴期老怪，就算出手，也只是陪着凌仙一起死罢了。

　　“这等豪气，确实是难得一见啊。”

　　金发老人轻轻一叹，道：“真是可惜了，即便是身为敌人的我，对你也有几分欣赏之意。”

　　“面对我们这么多的强者，居然依旧能够保持镇定，而且还有胆子向我等挑衅，确实不凡。”

　　六臂暴猿所化的黑衣老人轻声开口，望着对面那个风轻云淡的男子，忍不住叹息道：“难怪可以斩杀我六臂暴猿一族的传人，别的不说，单说这份气度，它便比你差远了。”

　　九头灵狮所化的白衣老人没有说话，不过那双眼眸中却闪烁着一丝欣赏，可见，他也很欣赏凌仙。

　　要知道，这三尊生灵可是元婴期老怪，能够得到他们的欣赏，这是一件多么难得的事情？更何况，他们还是站在凌仙对立面的敌人！

　　然而即便如此，三大元婴仍是有几分欣赏，可见，凌仙究竟有多么优秀！

　　“废话少说，若是你们的欣赏可以让你们退去，那我倒是不介意多听一点。”

　　凌仙嘴角露出一抹冷笑，随即双眸闪烁，一杆缭绕着混沌气的神戟闪现而出，遥指前方诸雄。

　　顿时，无尽杀意汹涌而出，直冲霄汉！

　　而这一戟指群雄的举动，也让那些异族勃然大怒，杀意沸腾！

　　不过，那三尊元婴期强者却依旧是面色平静，没有丝毫动容。他们身为高高在上的元婴期强者，凌仙在他们眼中，不过只是一只蝼蚁罢了。

　　尽管，这只蝼蚁豪气干云，有一种气吞山河的大气魄。但终究，也只不过是一只蝼蚁，他们又岂会动怒？

　　“欣赏归欣赏，你的命，终究还是要收的。”

　　金发老人神情平静，自然流露出一分高傲，道：“谁让你那么不开眼，居然敢击杀我金鹏一族的传人呢。”

　　“还有我六臂暴猿一族的传人，你真是吃了雄心豹子胆，连我六臂王族的传人也敢杀？”黑衣老人漠然开口。

　　二人的话语十分平淡，但却蕴藏着轻蔑之意，根本没有将凌仙当成是一回事。

　　而以他们元婴期的恐怖实力，也的确可以轻视凌仙。

　　“一群蛮不讲理的狗东西。”

　　凌仙眉头一挑，冷笑道：“我与你们那些传人既是同代，也是同修为，而我又是与其正面对决，靠得完全是自身的实力。它们输了，那也是技不如人，怨得了谁？”

　　金发老人眉头微皱，寒声道：“那你为何杀了它们？”

　　“真是好笑，它们对我心生杀意，不依不饶，我为何要留下它们的性命？”凌仙冷笑不迭，心头怒火上涌。

　　他从来没有招惹过那些生灵，完全是那些天骄仗着实力强大，主动过来挑衅他。何况，那些生灵对他心生杀意，凌仙将其击杀也只是正当防卫，一点错都没有。

　　然而眼下，这些异族却来兴师问罪，让他怎能不怒？

　　“老夫不管，你杀了我金鹏一族的传人，我便要你血债血偿！”金发老人神情阴沉了下来，深知自己没理，索性也便撕破脸了。

　　“好一个血债血债。”

　　凌仙嗤笑一声，手中战神戟遥指老者，道：“说白了，你们就是高高在上惯了。只许自己蛮不讲理，肆意杀人，不许别人斩杀你们的族人。”

　　金发老人神情倨傲，自然流露出一分轻蔑，道：“不错，就是这么蛮不讲理，你能把我们怎么样？”

　　“哈哈，小子，这个世界上最重要的是实力。”黑衣老人放声大笑，道：“拳头便是道理，谁的拳头大，谁便有资格制定道理！”

　　“那不是制定道理，那是歪曲道理。”

　　凌仙神情冷了下来，他平生最恨这种仗着实力强大，便肆意妄为之人。不过他也明白，这几人说的没有错。

　　在这个强者为尊的世界，拳头的确是道理，说白了，一切都是实力！

　　实力！

　　凌仙双拳不自觉的握紧，十分渴望元婴期的力量，前所未有的渴望。唯有如此，他才可以打破世间的不公，不受欺压！

　　不过他也清楚，自己距离元婴期尚有一段距离，当务之急是想办法从这里逃出去。

　　面对三位结丹期强者，即便是一剑惊千古的道无极，也无法逃出生天，更别说是他一个结丹期修士了。

　　故而，从一开始他便计划着如何逃走。

　　没办法，实力相差太大了，他又不是傻子，岂会与那些异族正面对抗？

　　“我就歪曲道理了，你能把我怎么样？”

　　黑衣老者淡淡瞥了凌仙一眼，就如同是在看一只蝼蚁，道：“若是你有实力，自然是可以教训于我，只是，你有这个实力么？”

　　话音落下，那些异族放声大笑，充满了嘲讽与不屑。

　　“我暂时的确没有斩杀你三人的实力，不过这不代表，我将来也没有。”

　　凌仙嘴角露出一抹冷笑，恐怖的气势透体而出，浩浩荡荡，直冲云端。

　　而后，伴随着一句充满杀意的话语，他强势出手，战神戟横扫八荒！

　　“魔尊，给我杀！”


第0354章 神勇无敌

　　半空中，魔尊强势现身，无匹神威浩荡而出，震动了乾坤！

　　也震动了在场所有生灵，他们皆是没有想到，凌仙居然藏着这样一张底牌。不过很快，他们便释然了，若是没点底气，又岂会如此镇定？

　　“杀！”

　　冷喝一声，凌仙手持战神戟，横扫眼前群雄！

　　与其同时，魔尊亦是强势出手，直接朝着那三尊元婴老怪扑杀而去。

　　事已至此，该说的都已经说了，根本不需要废话。

　　唯有一战，方可定胜负，决生死！

　　“轰！”

　　无尽魔气汹涌澎湃，魔尊势不可挡，一出手便将三尊元婴老怪尽数笼罩。

　　面对魔尊的凶猛攻势，三大元婴高手冷笑一声，齐齐出手，与此魔战至一团。

　　“轰轰轰！”

　　一声声惊天巨响，四大高手各展所学，所造成的恐怖波动席卷四方，连空间都崩碎了。

　　虽然对方是三个元婴强者，但魔尊毕竟是曾经的第五境强者，再加上他的目的并非击杀，而是阻拦。故而一时间，倒也没有落入下风，与那三大强者斗得难分难解，不相上下。

　　同一时间，凌仙亦是强势出击，只身迎上了那群结丹强者。

　　他一开始的打算，便是让魔尊拦住那三尊元婴高手，自己则是找机会逃走。因此，他虚晃一招，战神戟挡开群雄，随即朝着远方极速掠去。

　　不过，他低估了眼前这些生灵。

　　虽然它们的实力没有达到元婴期，但也是一个种族的佼佼者，又岂会如此简单让他逃脱？

　　“凌仙，明年的今天就是你的忌日，乖乖给我滚回来吧。”

　　一个中年汉子面带倨傲，抬手一记神通轰出，挡住了凌仙的去路。随即一剑劈下，冷冽锋芒照亮了天宇。

　　然而，他虽然强悍，但凌仙却更加强悍！

　　以他如今的实力，只要不是同级别的极境结丹，那即便是结丹巅峰的强者，他也浑然无惧。

　　当下，凌仙一戟横扫而出，荡开了那柄森然长剑。随即，他右手捏无敌拳印，骤然轰出一拳！

　　“轰！”

　　璀璨华光照亮了天穹，犹如一轮不灭骄阳，释放出不朽的光芒。这一拳石破天惊，势不可挡，瞬间便将这尊异族强者轰杀！

　　顿时，那三四十个生灵俱是一惊，完全没有想到凌仙强大到这种地步。

　　战局才刚刚开始，便被他轻易轰杀了一尊强者，这是何等的强大？

　　而趁这些生灵震惊之时，凌仙再度出击，只见六种神兵耀世而出，将他环绕在其中。犹如一尊天神下凡，神威凛凛，俯视众生！

　　“杀！”

　　六种神兵自动运转，凌仙双手捏平乱拳印，那璀璨华光冲霄而起，犹若大日横空。一股无匹神威随之而出，浩浩荡荡，席卷六合八荒！

　　毫无疑问，这是凌仙的最强姿态！

　　他深知，自己能够逃出去的机率很微小，若是不施展出全力，那希望便更加渺茫了。故而刚一开始，他便将自己的状态提升到了最巅峰！

　　不得不说，他真的很强大。

　　当六种神兵加上平乱拳印后，那股无匹威势，顿时震得虚空破碎，天地变色！

　　不过，那些生灵个个不俗，虽然震撼于凌仙的强大，但出手却越发凶猛了。

　　“轰！”

　　战火再开，凌仙以一敌众，六种神兵以守为主，挡住群雄攻击。平乱拳法则是以攻为主，进展盖世神威！

　　“挡我者死！”

　　凌仙大喝一声，满头黑发狂舞，犹若一尊无敌战神，所向披靡。

　　轰！

　　他一拳轰出，法力如长江大浪怒卷高天，瞬间洞穿了一尊强者的心脏。紧接着，他一戟挥出，无形枪波粉碎了真空！

　　也粉碎了一尊强者！

　　竟然如此之强？

　　群雄为之骇然，这也太强了，一招轰杀一尊强者，简直强大得离谱！

　　“休得猖狂，我来败你！”一头红色犀牛怒啸八方，四蹄宛若巍峨高山，朝着凌仙镇压而下。

　　轰！

　　落下的瞬间，空间为之崩碎！

　　然而，凌仙已经达到了前所未有的巅峰，尤其是一头牛妖可以镇压的？当下，他运转耀仙镜，永恒神光摧枯拉朽，顿时将那头牛妖轰杀成渣！

　　鲜血飘洒，肉屑纷飞。

　　凌仙浴血出击，如一尊魔神转世，具有十足的压迫力。他全力运转平乱定仙拳，抬手间空间破碎，八荒震颤！

　　“轰！”

　　平乱定仙拳乃无上大法，尤其是在此刻的凌仙手上，更是神威滔天，势不可挡！

　　那些生灵来自云州各大异族，本身十分强大，远超同级别的人族。然而，相比起可以无视种族天赋的凌仙，仍是差了一大截。

　　故而，任凭那些生灵如何攻击，依然是难挡凌仙的滔天神威。

　　若是换做平常，它们联手之下，必定可以将镇压凌仙。然而今日，他体内发生了某种不知名的变化，变得越发强大，仿佛有使不完的力量。

　　再加上平乱定仙拳的不世神威，凌仙自然是勇不可挡，几招便可轰杀一尊强者。

　　而就在凌仙大展神威之时，六臂暴猿发现了他的勇猛，不由得眉头一皱，冷哼道：“都是废物，连一个结丹期修士都拿不下，还得让我出手。”

　　说着，他与魔尊对轰了一招，而后探出一只遮天大手，朝着凌仙镇压而下！

　　此人不愧是元婴期强者，实力强大到难以想象。仅仅是一手压落，便给人一种天穹倾覆的感觉，让凌仙瞬间变色。

　　不过，他真的很强大。在那只遮天大手压落时，他双拳齐齐轰出，阻挠了此掌一瞬，而后横移出去，躲过了致命一击。

　　见状，黑衣老人面色一沉，没想到凌仙居然可以躲过这一击。这让他觉得自己没了面子，打算再度出手，将其轰杀。

　　不过，魔尊也不是吃素的，岂能允许此人在他眼皮子底下击杀凌仙？

　　而凌仙缓缓说出的一句话，更是让此魔全力出手，誓要将黑衣老人斩杀在此！

　　“魔尊，你若是将它击杀，第三件事便不需要你做了。”

　　凌仙神情冰冷，胸中怒火沸腾。他本来便对这个老者十分厌恶，眼下遭到此人的袭杀，自然是让他杀意沸腾。

　　而闻听凌仙此言，魔尊双眸一亮，出手越发凶猛了。

　　见状，凌仙不再理会上方的战场，一门心思对抗眼前的敌人，誓要杀出一条血路。

　　“轰！”

　　六种神兵挡群雄，无敌拳印显神威。

　　凌仙如入无人之境，大开大合间，气能撼地，势可滔天。

　　尽显……神勇无敌！


第0355章 力开生路

　　半空中，魔尊以一敌三，尽显霸道绝伦。

　　然而，对方毕竟是三个元婴期强者，而且还是异族中的王族，实力非常强大。而魔尊的修为已经跌落元婴期，故而，他只能堪堪将三尊高手拦住，短时间内不会倒下。

　　“轰！”

　　碍于凌仙那句话，魔尊发了狂，出手只认准黑发老者一人，无视了另外两尊强者。

　　对于他来说，自由比什么都重要，以杀一个人来抵消一件事，实在是太划算了。故而，他霸气出手，震动八荒！

　　而面对魔尊的疯狂攻击，黑衣老人大恨，完全没有想到，此魔会认准自己一个人。更没有想到，此魔的实力竟是如此之强，连他也隐隐有几分被压制了。

　　这还是在有另外两尊元婴期强者帮助的情况下，若是没有，想必他早就被魔尊斩杀了。

　　不过总体来说，上方的战场呈现出僵持的局势。一方是三大王族元婴，一方是曾经纵横天下的魔尊，彼此之间放肆攻击，短时间内倒是看不出上下。

　　不同于上方的僵持局势，下方的局势却呈现出一面倒的情况。

　　凌仙太强大了，抬手间有一种惊天动地之势，震动八荒之威。

　　尤其是在此刻，他体内不知道发生了何种异变，为他提供了无穷无尽的能量，仿佛永远都使不完。

　　如此一来，他出手越发凶猛，也越发无所顾忌了。

　　“轰！”

　　凌仙满头黑发狂舞，宛若一尊无敌战神，所向披靡，万夫莫挡。

　　那六种神兵灿灿生辉，扫荡群雄，尽显滔天神威。那无敌拳印惊天动地，力压诸敌，露出绝世锋芒。

　　两种手段相辅相成，威势更添三成，打得群雄大口咳血，难以抵挡。

　　“砰！”

　　手捏无敌拳印，凌仙抬手动八荒，几拳便将一尊强者轰得吐血，倒飞了出去。紧接着，六种神兵大放光芒，伴随着无敌拳印，直接将前方的虚空震碎！

　　虚空破碎，那里四五个强者惊骇欲绝，但却无可奈何，只能随着空间一起被崩碎了。

　　这让群雄再次骇然，心头不由得生出几分畏惧之意。这个男子太强大了，只身面对群雄，仍是这般勇猛，简直就是神勇无敌！

　　在场所有生灵亦是为之震惊，尤其是那些从未见过凌仙显威的人，更是惊骇欲绝，没有想到凌仙如此强横。

　　不过，一想到凌仙那个年轻一代最强者的称号，在场众人也便释然了。这个称号可不是随便给的，若是没有横扫同代的实力，他又怎能获得这个天大的荣耀？

　　要知道，年轻一代最强者的称号可是云州公认的，这代表着力压同代的实力。

　　而凌仙，也担得起这个称号。他的名声皆是靠实力打出来的，那一个个彪悍的战绩，简直是辉煌无尽，让同代心生绝望！

　　“放眼整个云州，已经没有年轻一代的天骄，可以与凌仙比肩了。”

　　“是啊，果然是有万夫不当之勇，我宗的传人败得不冤。”

　　“只是可惜了，如此天骄若是成长起来，将来必定可以成为一方至强者。可现在，却是要陨落在此了。”

　　来自十朝九宗的强者纷纷开口，言语之中有赞叹，也有惋惜。

　　听着那些议论声，道无极满心复杂，既有几分骄傲，也有几分苦涩。

　　骄傲的是凌仙是他万剑宗的弟子，苦涩，则是此刻已经不是了。这让运转法力，准备出手帮助魔尊，先将那三个元婴期老怪斩杀。

　　虽然这样做，意味着万剑宗与那天下异族宣战，后果不堪设想。但是他忍不了了，他无法坐视不理，任由凌仙陨落在这里。

　　“不管了，出手帮助那个不知名的强者，先将那三个元婴强者击杀。至于那凄惨的后果，眼下已经没时间考虑，只能以后再说。”

　　道无极心如电转，做出了决定。不过，正当他打算出手之际，眼角的余光却是瞥见了一个人。

　　大周人皇。

　　此刻，这位一朝之主神情阴沉，双眸死死地盯住那道大发神威的身影，胸中怒火沸腾。

　　自从得知万剑宗被各大异族兵临城下后，十朝九宗纷纷出动重量级的强者，赶来这里助阵。其中也有几位元婴期的强者，大周人皇正是其中之一。

　　只是，他来这里却并非是为了万剑宗，而是想来看看，凌仙究竟是怎么死的。

　　别忘了，凌仙击杀了他的儿子，又在众目睽睽之下将他戏耍，这等同于是一种天大的侮辱。

　　是在人皇君临天下之后，从未有过的奇耻大辱，这让他怎能不恨？

　　故而，他来到了这里，打算亲眼见证凌仙的陨落。

　　然而眼下，他不仅没有见到凌仙陨落，反而是目睹了他大发神威的一幕，自然是让人皇怒不可遏！

　　“这么久了，不仅没有将凌仙拿下，反而是被此子杀得人仰马翻，真是一群不中用的废物。”

　　大周人皇暗骂一声，心知自己的计划落空，无法借刀杀人了。因此，他冷冷一笑，道：“既然如此，那便让本皇，亲手了结你的性命吧。”

　　话音落下，他探出一只大手，缭绕着道道混沌之气，朝着凌仙镇压而去。

　　轰！

　　大手横空，遮天蔽日，恐怖的威力也空间都崩碎了。

　　不过这一击才刚刚浮现，便被一道犀利剑气给破灭了。

　　道无极出手了，他一直防备着大周人皇，故而在此人出手的刹那，他便一剑破灭了那只恐怖大手。

　　见状，凌仙嘴角扬起，冲着道无极感激一笑。而后，他专注于眼前敌人，平乱定仙拳横扫八荒！

　　而大周人皇的面色却是阴沉了下来，道：“你要阻我？”

　　“不错，想杀凌仙，先过我这一关。”道无极横眉冷对，一柄朴实无华的三尺青峰绕着身体飞舞，虽无神华流转，却是暗藏锋芒。

　　见到此剑，大周人皇神情一凝，道：“连无华剑也动用了，看来你是铁了心要挡我啊。”

　　“我说了，想杀凌仙，你唯有从我的尸体上踏过去。”

　　道无极神情淡漠，无华剑古朴神秘，飞舞间，一股森然杀意直冲霄汉。

　　“好，自本皇登基以来，你我也有数百年没有动过手了。”大周人皇冷笑一声，恐怖的气势浩荡而出，道：“今日便趁此机会，让本皇掂量掂量，这数百年来你究竟成长了多少！”

　　话音落，强招出！

　　大周人皇霸气出手，真龙虚影呼啸而去，震动了六合八荒！

　　“你会知道，一剑惊千古的称号，可不是浪得虚名。”道无极淡淡开口，无华剑划破半空，与那道真龙虚影纠缠到了一起。

　　一场惊世大战，就此展开！

　　而在这段时间内，下方的局势越发一面倒了。

　　那些异族强者虽然强大，数量也够多，但是此刻的凌仙太强大了，绝不是数量能够弥补的。任凭那些生灵如何出手，也难挡他的锋芒，几招之内便会被他解决一个。

　　六种神兵挡群雄，无敌拳印显神威。

　　这是对凌仙最好的诠释，他如一尊无敌斗神，抬手间八荒震动，所向披靡。

　　“杀！”

　　凌仙如入无人之境，在人群中横冲直撞，杀得群雄人仰马翻，尽皆胆寒。

　　虽然他浑身是血，受了很重的伤。然而这丝毫不影响他的威势，反而是平添三分骇人，让群雄越发恐惧了。

　　受了伤都如此恐怖，那没受伤时，又会是何等的恐怖？

　　所有人都为之骇然，那些与凌仙正面交锋的生灵更是心惊胆颤，甚至有几个生灵，已经失去了继续出手的勇气。

　　一开始，在场所有人都认为凌仙的底气，是来源于魔尊那个元婴期强者。其实不然，他真正的底气，是源于自身的实力！

　　修道至今，凌仙面对过无数强敌，每一次都以他胜利或是逃脱告终，靠的便是自身的实力。

　　魔尊虽强，但终究只是外力，若是自己没有实力，凌仙又岂会如此镇定？

　　“很好，看来自己可以杀出一条生路了。”

　　察觉到群雄的惶恐，凌仙嘴角扬起，出手越发凶猛了。

　　那无敌拳印如大日横空，璀璨夺目的同时，也拥有盖世神威。只听“轰”的一声，前方四五个强者顿时被轰杀，出现了一条血路。

　　见状，凌仙身形一闪，六种神兵守护己身，欲夺路而逃。

　　然而，他终究是有几分低估了这些异族强者。

　　就在凌仙见生路已开，心神失守之际，一个从未出手的强者来到了他身后。一出手，便动用了杀招，誓要将他绝杀在此！

　　“糟了！”

　　凌仙暗叫不好，他此刻被诸雄缠住，根本无力抵抗背后的致命杀机。

　　千钧一发之际，一卷巨大的金色书卷浮现在半空中，伴随着一声冷喝，绽放出奇异之力。

　　“浩然书卷，定、封、镇！”

　　话音落下，那尊强者顿时被定在了原地，攻击也一样被定住。

　　“莫轻负，你也来了么。”

　　嘴角扬起，凌仙不用看也知道，必定是早年结下的朋友，浩然宗的莫轻负出手了。

　　而此人的出手仿佛成了一个讯号，那些曾与凌仙有过交集的人都来了，此刻，亦是齐齐出手！

　　“狂澜碎岳！”

　　唐十三出手了，双锤绽放出无量神光，有开天裂地之威！

　　“圣水漫金山！”

　　水涟漪紧随其后，无尽神光化作长江大浪，怒卷群雄！

　　“不死傀儡！”

　　曾经与凌仙为敌的夏凌木也出手了，大概是因为不想让他现在死去，留待将来自己出手。

　　而后，孙泽豪也出手了，他施展出一门无双大法，直接将二十多个强者转移到了一个奇异空间。

　　正是名动云州的大法，大梦三千秋！

　　有了这五大天骄的帮助，凌仙压力大减，六种神兵加上无敌拳印，恐怖的威力轰飞群雄！

　　顿时，一条血路出现在前方。

　　这一天，凌仙力开生路，从此踏上了一条于荆棘中铸就辉煌的路。


第0356章 告一段落

　　万剑宗山门前，凌仙神勇无敌，力开生路，尽显无敌神威！

　　尽管有着五位天骄的帮忙，但那只是帮他扛住了攻击，大部分的原因，是他太强大了。

　　强大到一夫当关，万夫莫开！

　　“走！”

　　没有犹豫，凌仙双翼狂震，化作一道流光呼啸而去。没了那些异族强者的阻拦，他自然是可以发挥出九天翼的神速。

　　疾如狂风，势若惊雷，仅仅是几个呼吸间，凌仙的身影便消失在了众人眼前。

　　这一幕顿时惊呆了在场所有人！

　　所有生灵都将目光移向远方，脸上皆是写满了不可思议。

　　凌仙的身影已经消失，这意味着他成功杀了出去，在众多强者的围攻下杀出生天！

　　是的，就是杀，不是逃。

　　虽然看似没有什么区别，但是本质上，却天差地别。

　　要知道，三大元婴强者率众而来，以势压力。逼得凌仙不得不在众目睽睽之下，叛出万剑宗之后又让他必须选择逃走。

　　无疑，这是一种奇耻大辱，换做任何一个人，都会倍感屈辱。但这是在凌仙被逼无奈，狼狈逃走的情况下。

　　然而此刻，他走的可有一丝狼狈？

　　尽管他浑身是血，受伤极重，但是落在众人眼中，却是风光无限，极尽辉煌！

　　以一己之力，大败群雄，这是何等的强大？横扫诸敌，力开生路，又是何等的不可思议？！

　　若是他被逼得狼狈而逃，那自然是奇耻大辱。然而眼下，他至少杀了三十尊结丹强者，打得群雄莫不胆寒。

　　这也是一种屈辱，只是对象并非凌仙，而是那些被打得落花流水的异族！

　　包括那三尊高高在上元婴期强者，亦是受到屈辱的对象！

　　要知道，这些生灵每一个都很强大，联起手来更是强大无比，足以横推云州一个大势力了。然而这股强横战力，却是无法留住凌仙，反而是被他打得落花流水，这代表着什么？

　　对凌仙而言，这代表着他的强大。对这些异族而言，那便是一种奇耻大辱！

　　“该死的，居然被他给杀出去了！”

　　活下来的异族强者双拳紧握，皆是感受到一种莫大的屈辱。它们来时趾高气扬，威逼万剑宗，那副轻蔑倨傲的模样，仿佛弹指便可将凌仙镇压。

　　眼下，的确是镇压了，只可惜，是它们被凌仙镇压！

　　“该死的，这群废物！”

　　黑衣老人勃然大怒，喝骂道：“你们这群废物，还不赶紧给我追？！”

　　闻言，剩下的二十多个异族回过神来，纷纷展动身形，朝着凌仙离开的方向追去。

　　只是凌仙已经远去，能否追上，就看这些生灵的运气了。

　　而为了让凌仙能够顺利走脱，两处战场仍在继续。

　　道无极剑走轻灵，一招一式暗合天地大道，犀利无匹，尽显锋芒。

　　明明没有丝毫气势溢出，但却流转着一种道韵，正是剑道的极高境界，返璞归真。那青峰看似无华，也无恐怖气息，却是让大周人皇凝神以对，丝毫也不敢大意。

　　由此可见，道无极无愧于他一剑惊千古的名头。

　　而另外一处战场更是激烈，那恐怖的波动扩散开来，震得云朵消散，虚空崩碎。

　　魔尊不愧是曾经达到第五境的强者，即便是修为跌落到元婴期，实力亦是非同反响。硬是凭借着一已之力，将三尊元婴强者尽数挡下。

　　虽然处于下风，看上去较为狼狈，但是毕竟他挡住了，完成了凌仙吩咐他做的第二件事。

　　“给我滚开！”

　　黑衣老人大怒，幻化出六只手臂，齐齐杀向魔尊！

　　然而，面对六臂开天这种强横神通，魔尊浑然无惧。无尽魔气汹涌澎湃，化为一面盾牌，挡住了老人的六只手臂。

　　“该死的，你为何如此拼命，阻拦我等？”黑衣老人发狂了，变化出高大本体，疯狂杀向魔尊。

　　“忠人之事，自然是要竭尽全力。”魔尊从容应对，抵挡着三尊元婴强者的攻击。

　　按说，那个神勇无敌的男子已经远去，镇魔碑无法威胁到他，本应该就此罢手才对。只可惜，凌仙早就料到了这一步，事先便吩咐了他第三件事。

　　大致内容，便是在凌仙杀出生天之后，拦住那三尊元婴强者半个时辰。

　　也就是说，只要魔尊完成这最后一件事，那便可以不受天道誓言的约束，从此逍遥自在了。

　　如此一来，他自然是要尽心尽力。

　　就这样，两处战场仍在继续，恐怖的波动扩散开来，八荒为之震颤。

　　只是对战双方，已经渐渐没有了戾气。

　　眼下的局势已经很明朗了，傻子都能够看出来，除非是元婴期强者追上去，不然单凭那些结丹期修士，能否追上凌仙都是个未知数，更别说是将他斩杀了。

　　既然正主已经离去，那双方自然是没了继续战斗的兴致。

　　大概过了半个时辰左右，魔尊猛地爆发出凶悍力量，将三尊强者震退。而后，他身形晃动，瞬间便消失在了原地。

　　“哈哈，本尊已经完成最后一件事，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！”

　　见魔尊离去，三尊强者面色阴沉，却是并未追去。那样不仅没有意义，反而会继续陷入无休止的战斗中。

　　“此刻，凌仙已经走远了吧。”道无极暗自一笑，无华神剑横扫而出，将大周人皇震退。

　　“哼！”

　　大周人皇面色阴沉，很清楚即便是自己施展出全力，也无法击败道无极，更无法追上凌仙。

　　故而，他二话没说，转身离去。

　　“道无极，我们三大王族，记住你了。”金发老人神情冰冷，并没有对道无极出手，只是撂下了一句狠话。

　　他们都很清楚，逼迫万剑宗交出凌仙，性质是复仇，十朝九宗只会袖手旁观。但若是对万剑宗开战，那便等同于是在挑衅人族，云州的各大势力绝对统一战线。

　　尤其是在凌仙当众宣称，与万剑宗再无瓜葛的情况下，他们便更没有理由开战了。

　　故而，三大元婴强者深深看了道无极一眼，随即拂袖而去。

　　见状，道无极松了一口气，万剑宗所有人也松了口气。

　　他们知道，这一次的危机过去了，不仅没有失败，反而是取得了一场大胜。

　　是的，三大元婴强者率众而来，足矣将万剑宗摧毁，将凌仙镇压。

　　然而眼下，却是因凌仙一句话与强悍的战力，让异族联军铩羽而归。这从某种程度来上讲，的确是异族联军败了。

　　换言之，便是凌仙赢了。

　　此事，也就此告一段落。

　　不过后续的震动以及若干年后的复仇，不会轻易完结。


第0357章 沸腾的云州

　　距离三大元婴强者汹涌而来，却被凌仙杀出生天，已经过了半月有余。

　　这个消息也陆续传到了云州的各个角落，每个人的耳中。

　　一时间，凌仙再次被推到了风口浪尖，成为云州每个人议论的对象。

　　大街小巷，茶楼酒馆，云州各个角落都在谈论着凌仙。甚至是在类似青楼这种花天酒地，只谈风月的地方，也能够听见那个轰动云州的名字。

　　什么天之骄子，绝世奇才啊，什么豪情万丈，气度无双啊。什么强大至极，力压同代啊，这类赞美的词汇纷纷冠在了凌仙头上。

　　仿佛不称赞他两句，便对不起他所做之事一样。

　　若是一般的事，人们最多只是感叹凌仙太过强大，并不会赞美他别的地方，然而这件事却不一样。

　　三大元婴期强者率众而来，威压万剑宗，等同于是在打人族的脸面。而凌仙却是让其铩羽而归，并且损失了不少强者，自然是让人族感到快意。

　　如此一来，云州的修士自然是不吝赞美，交口称赞着凌仙。

　　而随着时间的流逝，人们已经不满足只谈论这一件事了。故而，凌仙之前所做出的那些壮举再次被翻出，之后，整个云州便陷入一片失声之中。

　　事实上，凌仙踏上修行路的时间并不长，距今只有十年。而他在云州的时间更是短暂，仅有短短的两年，剩下的八年都是海外度过的。

　　然而就在这短短两年时间里，凌仙便已经名动云州，声名赫赫了。除了那种两耳不闻天下事的人，想必放眼整个云州，不知道他的人已经可以说是没有了。

　　即便是几岁稚童，也知道在云州，有一个名叫凌仙的绝世天骄。

　　不得不说，这是一个奇迹。

　　一个难以复制的奇迹。

　　凌仙这两个字第一次出现在人们视线里，是因为万剑宗的达天鼓连响三声，震动了震动万剑宗，也震动了云州。

　　不过严格来讲，那次算不上是名动云州，只能说是十朝九宗的人知道了他。

　　第二次是凌仙在苍茫山脉，力压那些炼气天骄。这一次，云州各大势力都知道了他的名字，知道有他这样一个天才横空出世。

　　第三次是他在大周王朝惹下滔天大祸，引得逍遥侯亲自出手，最终落入空间乱流，不知所踪。

　　那一次，他于云霄城力撼结丹，开万古之先河！

　　也正是这一次，他才算得上是真正的名动云州。只不过由于他不知所踪，所以人们只是议论了一阵儿，便将他淡忘了。

　　直到凌仙从海外归来，以极其强势的姿态轰杀三皇子，戏耍大周人皇。人们才纷纷想起他是谁，想起了那个深藏在心底的名字。

　　这是他第四次名动云州，不，用轰动二字更恰当一点。因为以往，他虽然出名，但实力终究是比较低，上不了台面。

　　不过这次却不一样，他是以结丹期强者的身份回归，以一个强大天骄的身份，再次出现在了人们的视线中。

　　第五次是凌仙于不朽殿中，力战六大异族天骄，最终以极其彪悍的战绩，再次轰动了云州。

　　正是这一次名动四方，让他拥有了三个称号。分别是年轻一代最强者、人形宝藏、以及最后的异族杀手。

　　而第六次，也是最后一次轰动云州，便是凌仙在异族大军的围攻下杀出生天，让异族联军颜面无存！

　　也许六件事单独拿出一件，只能让人们震惊一阵儿，很快便会被淡忘。然而当六件事被人们翻出来后，那种冲击是无比剧烈的，让整个云州都为之失声！

　　幸好，人们不知道凌仙在海外做出的那些壮举。不然的话，恐怕会掀起一场席卷云州的风暴，将每个人都震撼到无以复加的地步。

　　而当了解到凌仙以往的作为后，所有人都不禁感叹，这真是一个奇迹。

　　短短十年之间，凌仙便从一个默默不闻的修道菜鸟，成长到了如今风头无两的绝世天骄，这是一件相当不可思议的事情。

　　若是连这都称不上是奇迹，那还有什么能算得上？

　　尤其是那些与凌仙有过交集的人，更是感慨万千，认为凌仙确实担得起绝世天骄四个字。

　　莫轻负、夏凌木、孙泽豪这些天骄在感慨之余，也有几分失落。失落没有与凌仙真真正正的打一场，看看究竟是谁更胜一筹。

　　大周人皇、三大王族除了感慨，便只剩下了杀意。恨不得立刻找到凌仙，将其生吞活剥，碎尸万段。

　　林青衣、唐十三、宫锁心这些女子在感慨的同时，则是不免有几分担心。担心凌仙此刻是否已经脱离危险，到了一个安全的地方。

　　而不论是凌仙的仇人，还是朋友，亦或是那些女子，都有一个共同点。

　　那便是期待。

　　仇人自然是期待凌仙露面，好将他五马分尸。

　　朋友与那些女子则是期待凌仙强势归来，以实力横扫群雄，有仇报仇！

　　别忘了，早年凌仙曾经被逍遥侯逼入空间乱流，流落到了海外。等到他回归时，修为已经到了结丹期，了却了几年前的仇怨。

　　如今，他再次离开云州，等到他归来之时，不知会强大到何种程度？

　　也许那时，凌仙已经可以翻手为云，覆手为雨了。

　　只是那一天究竟何时会出现，谁也无法预料。不过每个人都在期待着，期待着他携强横战力，王者归来！

　　……

　　整个云州一片沸腾，所有人都在谈论着凌仙，有人猜测他已经离开了云州，也有人说他躲藏了起来。

　　那么，他此刻究竟在哪呢？

　　在一片密林之中。此地古木参天，郁郁葱葱，在夜色的映衬下，微风的轻拂下，显得有几分诡异。

　　凌仙神情漠然，白衣染血，如一尊魔王转世，散发出极其浓郁的凶煞之气。

　　在他周围，二十多个异族强者横七竖八的倒在地上，鲜血汨汨而流。

　　正是那些前来追杀他的异族。

　　原本，凌仙是打算直接逃走，不过当感应到后方的追兵，他便改变了主意。既然云州各大异族已经与他不死不休，那他为何不先收一点利息？

　　故而，凌仙在疾驰了一段时间后，便停在了这片密林中。

　　于方才，将追兵尽数斩杀！

　　“各大异族的实力太强，尤其是那三大王族，更是深不可测。若是我继续留在云州，多半会有麻烦。”

　　凌仙轻轻叹了口气，沉吟了片刻，决定离开云州，暂避锋芒。

　　反正他在云州已经没有放不下的事，早在开战之前，他便暗中传音给道无极，要他好生培养鱼寻真。

　　如此一来，凌仙也就没有暂时放不下的牵挂了。

　　故而，他打算先去别的大州，一边游览天下，一边提升实力。

　　“离开云州，我该去呢？”

　　凌仙眉头皱起，沉吟了半晌之后，定下了自己的去处。


第0358章 岳州

　　岳州，修仙界九大州之一。

　　这里地大物博，广阔无垠，盛产各种惊世神料，乃是一片人杰地灵的宝地。

　　自古以来，岳州便是天骄辈出，人杰迭起，有太多青史留名的英豪都是出自这里。故而，此州素有盛产的美誉。

　　意思就是说，岳州最不缺的，便是天骄。

　　由于天骄辈出，岳州的整体实力，也要高于其余几州，只是比那一个让人谈之色变的大州略逊一线。这让岳州的地位十分超然，抛开那个恐怖大州不谈，此州便如同高高在上的王者，俯视着其余几大州。

　　而对于凌仙而言，此州更是一个让他终身难忘的地方。

　　此刻朝阳初升，岳州与云州边境之处。

　　一个白衣青年忽然出现在那里，他剑眉星目，俊逸不凡。尤其是气质，更是如谪仙临尘，超然于众生之上。

　　正是凌仙。

　　云州与岳州相隔甚远，寻常修士没有几年光景，休想来到这里。不过对于拥有九天神翼，加上结丹期法力的凌仙而言，并不需要花费太长时间。

　　何况，这个世界还有一种名为空间传送阵的东西。

　　因此，经过了长达半年的披星戴月，凌仙终于来到了云州与岳州的边界处。

　　只要轻轻向前迈出一步，他便来到了九州中最为繁荣的岳州。然而这一步之遥，却是让他停滞不前，难以迈出。

　　“岳州，这个让人又爱又恨的地方。”凌仙轻轻叹了口气，双腿犹如山岳般沉重，难以迈出这简单的一步。

　　早在匆匆百年幻境中，他便来过岳州，并且有一大半部分的时间，都是在这里度过的。这里有他眷恋的人、眷恋的风景，也有让他憎恨的事，憎恨的地方。

　　在岳州，他体会到了爱憎贪痴嗔，也体验到了人生的大悲大喜，大起大落。

　　尽管那是幻境，是虚假的存在，但是里面的人与事却是真实存在的。这一点，早在凌仙遇到唐十三的那一刻，便知晓了。

　　若是那幻境中的人与事都是虚构出来的，那么便不会存在唐十三这个人。而既然遇到唐十三，那便代表幻境中的一切，都是真实的。

　　只有凌仙一个人是假的，或者说，是他的轨迹是假的。

　　他曾经推测过，应该是时间秘境具有一种无上伟力，根据不同的人，会自动设计出不同的轨迹。而后，让进入幻境者去体验酸甜苦辣，人生百态。

　　也就是说，凌仙在幻境中的轨迹是假的，但是那些人与事却是真的不能再真。

　　这让他既有几分欢喜，也有几分忧愁。喜的是可以见到相见的人，忧的是已经物是人非，素不相识。

　　“也不知，曾经的敌人此刻是否如幻境中那般强大，曾经的朋友此刻过得怎么样。”凌仙面露缅怀之色，想起了在幻境中的那些敌人与朋友。

　　而后，一个毕生难忘的女子便出现在了他的脑海里。

　　女子倾国倾城，犹如九天仙子下凡尘，风华绝代，艳压群芳。

　　从初见到相识，从相识到相知，再到相爱。一幕幕幸福快乐的画面在凌仙脑海中浮现，走马观花般的闪过，让他嘴角不由得扬起，露出一抹温暖的笑容。

　　然而，当画面最后定格到最后一幕时，他的笑容顿时消失。取而代之的是苦涩，是痛苦。

　　那一天，他于上清宗引动雷劫，欲洗涤肉身，化丹成婴。

　　但凡是岳州有名望的势力全部派人来此观礼，人声鼎沸，热闹非常。然而，就在他要成功之际，却是遭到了最爱之人的背叛。

　　他的一切一切，全部都被那个女子剥夺，以一种极其残忍的手段被剥夺。

　　那一天，他尝到了被挚爱背叛的痛苦，也明白了什么叫做心碎。即便是他此刻知道，那些事都是虚幻的，他仍是忍不住有几分心痛。

　　“虞舞袖……”

　　凌仙长叹一声，想到了这个城府极深、又爱又恨的女子，喃喃道：“也不知道这一次，我能否再遇上你。”

　　话音落下，他随之摇头，改口道：“不，是一定能够遇上你。”

　　这般说着，凌仙又是长叹一声，有几分无可奈何。

　　原本，他并没打算来到岳州。尽管这里有着很多美好回忆，但毕竟这是他的伤心之地，那些悲伤的事总是要大过快乐的事。

　　不过，碍于岳州距离云州最近，他又打算谋取一桩天大的造化，所以他才会选择来到此地。

　　而那桩大机缘，正是在岳州超然势力之一的上清宗。故而，凌仙才会说，这次一定会遇上那个让他又爱又恨的女子。

　　就是不知道，这一次，究竟是谁算计谁。

　　“那桩机缘出现的地方乃是上清宗，看来，自己需要早做打算了。”

　　凌仙将虞舞袖的身影驱逐出脑海，开始思索着究竟该怎么做，才能够谋取到那桩天大的机缘。

　　毕竟，上清宗乃是岳州超然势力之一，其实力强大到不可想象。若是他没有周密的部署，休想虎口夺食，得到那桩大造化。

　　只是怎么谋夺，却让凌仙犯了难，想来想去，似乎也只有一个办法可行。

　　那便是加入上清宗。

　　毕竟，上清宗的实力十分强大，硬抢肯定是行不通的。唯一的办法，便是打入它的内部，取得信任，最后在关键时刻夺取机缘。

　　“看样子，只有这一个办法行的通了。”

　　凌仙眉头皱起，思前想后也没有想到更好的办法，不由得叹息道：“自己与上清宗还真是有缘，幻境中是拜入了上清宗，这一次又是如此。”

　　“罢了，为了那桩机缘，自己便牺牲一下。”

　　凌仙做出了决定，打算打入上清宗内部，取得宗门大佬的信任。如此一来，他便有机会接触到那桩机缘，伺机谋取。

　　而当他作出决定后，整个人忽然轻松了下来。尤其是当他想到加入上清宗的种种好处后，嘴角更是露出一抹笑容。

　　带着几分冷意的笑容。

　　“幻境中，你们上清门虽然接纳了我，但是早就知道虞舞袖要谋夺我资质的事情。因此，你们从来不肯传我上清宗真正的法门，所授只不过是一些小道罢了。”

　　凌仙星眸中闪过一丝期待，自语道：“如今，我非要进入上清宗，将你们传承万年的法门学到手不可。”

　　说着，他轻轻向前迈出一步，跨过了那一道云州与岳州的边境界限。

　　也跨过了心中的那道坎。

　　不过是否真正跨过，连凌仙自己也不知道，想必唯有遇到那些人与事后，他才能明白。


第0359章 罪恶与守护

　　大日高悬，已是正午。

　　在岳州的边境之处，存在着一座古城，一座屹立了无尽岁月的古城。

　　它巍峨雄壮，气势磅礴，犹如太古凶兽匍匐在那，让人望而生畏。城墙上血迹斑斑，散发出久经岁月的沧桑气息，神秘而又诡异。

　　那血虽历经万载，但却始终存在。而且红的妖艳，隐隐有一种强大威压透出，仿佛是提醒后来人，不要忘了在久远前有一场惊世大战。

　　而传闻中，也确实如此，至于真假，那便无法考证了。

　　此地名为罪恶之城，位于岳州与云州的边界之处。只要外来者踏过那道界限，穿过一座密林，便可以见到这座雄伟壮观的城池。

　　凌仙便是在穿过密林后，来到了这座古城的脚下。

　　当他来到城门时，一股沧桑之气顿时扑面而来。随即，他抬起头，望着眼前这座如山岳般厚重的古城，不由得发出一声感叹。

　　“罪恶之城，又见面了。”

　　在幻境中，他曾经来过这里，并且迫于无奈，在这里生活了一段时间。

　　罪恶之城，乃是岳州最为混乱，最为冰冷的地方。

　　由于此城处于极度荒凉的地方，岳州那些大势力根本不会管这里。所以久而久之，这里逐渐演变成了岳州的三不管地带，一切犯下滔天大祸的修士，都会选择来这里躲避起来。

　　而集合了岳州最残忍的那一群人，此城的混乱便可想而知了。

　　在这里，你可以见到人性最阴暗的一面。无时无刻，此城都会上演残暴血腥的一幕，堪称整个岳州之最。

　　至于欺骗偷窃这类的小事，在此城更是屡见不鲜。每个生活在这里的修士都必须小心翼翼，时刻防备，不然，也许下一瞬便会被人割了头颅。

　　冰冷、残暴、麻木充斥在此城的每一个角落，每一个人的身上。故而，随着时间流逝，人们忘记了此城原本的名字，赋予了它新的称呼。

　　罪恶之城。

　　不过，凌仙却知道此城原本的名字，也清楚这座城池的来历，更清楚此城涉及到一桩天大的秘密。

　　至于具体是什么秘密，他也不得而知。

　　“真是莫大的讽刺啊，曾经守护了这一州之地的古城，没想到在无尽岁月之后，居然被人以罪恶二字冠名。”

　　凌仙感慨一叹，他曾经因为好奇，特意去查找了关于此城的古籍。虽然那些事已经湮灭在了历史的长河中，但是总会有只言片语流传下来。

　　故而，当他费尽九牛二虎之力后，终于弄清楚了此城的名字与来历。

　　守护之城。

　　据说，在无尽岁月以前，此城便存在于岳州了。是它为人族撑起了最后一道防线，抵御了天下万族的进攻，也抵御了传说中的域外天魔。

　　可以说，没有此城，也许岳州早就被异族占领了，这里的人族也会被屠戮一空。故而，人们为了纪念这座有着辉煌功绩的古城，便将它称之为守护之城。

　　然而无尽岁月之后，人们忘记了此城的丰功伟绩，居然将罪恶二字冠在了它的头上，这是一种何等的讽刺？

　　尽管守护与罪恶这两个词汇并不是绝对的对立，但是其根本意义，相差并不大。

　　“时间真是这世上，最温柔的混蛋。”

　　凌仙轻轻叹了口气，自语道：“它可以掩埋真相，让人们淡忘了此城的丰功伟绩，真是好一把无情的刀啊。”

　　“不过此事与我无关，就让愚昧的世人继续无知吧，我自己知道真相就好。”凌仙淡淡一笑，随即朝着城门口缓步走去。

　　这座城聚集了很多的大奸大恶之辈，因此人口并不在少数，平日里也十分热闹。

　　透过城门，便可以看到街上人头攒动，热闹非常。

　　而就在凌仙即将进入古城之际，却忽然停下了脚步。而后，他敛去笑意，神情转为郑重。

　　下一瞬，他微微躬身，冲着此城拱拱手，示意自己对守护之城的尊敬。

　　虽然这座城池是死物，没有灵性，但是它对人族的功绩，值得每一个人对它心怀尊敬。故而，凌仙才会做出一个如此怪异的举动。

　　而就在他躬身拱手之际，那座气势磅礴的古城忽然有了异动。

　　原本，这座城上具有一种极其强大的神阵，不过由于历经万古，抵御外敌。故而，那座无上大阵早已经彻底损坏，再无一丝威能。

　　然而此刻，罪恶之城仿佛因凌仙一拜而苏醒过来，城墙上那一道道纹络也开始亮起，弥漫出一丝神秘伟力。

　　只可惜，仅仅是维持了一息时间，便再度黯淡下去。

　　“这股气息……”

　　感受到稍纵即逝的气息，凌仙眉头一皱，急忙释放出神魂之力，仔细扫过眼前这座宏伟之城。

　　然而任凭他如何搜寻，也找不到任何一丝异动了，可是他十分确定，方才的感应不会出错。

　　“我的感应不会有错，看来，这座古城有很多秘密啊。”凌仙喃喃了一句，随即将这些事暂且压下，打算以后再说。

　　而由于他身在城门口，所以城内的人们也看到了凌仙，并且看到了他对罪恶之城做出的动作。当下，一句句充满讥讽的声音响起，嘲笑着他的怪异举动。

　　“真是蠢货，脑子进水了么？”

　　“哈哈，居然对一座城池鞠躬，这人一定是个白痴。”

　　“不错，笑死本大爷了，这个蠢货！”

　　城内众人纷纷开口，言语之中充满了讽刺意味。

　　确实，凌仙此举十分怪异，对着一座城池鞠躬，这显然不是正常人能做出来的事。换做任何一个人，都会认为他要么是脑袋进水，要么就是白痴。

　　但是这座守护之城具有大功绩，虽为死物，但是却值得任何一个人尊敬，更值得绝顶大能躬身参拜！

　　故而，凌仙躬身参拜，以示尊敬。

　　这不是他脑子坏掉了，而是代表着他是一个有血有肉，有情有义的人！

　　反而是那些咒骂他的人，才是真正的愚昧无知，蠢到不能再蠢。

　　“一群蠢货，连历史的真相都不知道，也好意思说我蠢。”

　　凌仙淡淡瞥了那群人一眼，懒得与他们动怒。被狗咬了，难道还能咬回去不成？

　　不过见他没有表示，那群人还以为他是怕了，越发肆无忌惮的嘲笑了。甚至有几个人，已经用那种不怀好意的目光看着他了。

　　在这样一个极度混乱的地方，拳头便是道理得到了最好的诠释。谁的拳头大，谁便可以拥有一切，而弱者，只能备受欺凌。

　　故而，见凌仙不言不语，一副软弱可欺的模样，有些人便动了杀人夺宝的念头。

　　“看此人的穿着打扮与身上的气息，明显不是我岳州的人，应该是其他大州的修士。”

　　“嘿嘿，一般的权贵来此，皆是前呼后拥，有很多强者随行。然而这个小子却是孤身一人，要么是艺高人胆大，要么便是出身平凡，实力低微。”

　　“不错，依我看他应该是后者，哪个强者，会做出那么白痴的事啊？”

　　城内众人满脸嘲讽，一边出言讽刺，一边打量着凌仙。似乎是在思索，要不要直接对他出手。

　　“对我动了杀心么？”

　　凌仙嘴角露出一抹冷笑，他可不是不谙世事的温室花朵。何况，他在罪恶之城生活了几年，又岂能不明白这些人打得什么主意？

　　在这里，实力便等同于一切，也唯有实力，才能够震慑这群亡命之徒。反之，若是没有实力，或是表现的软弱，那便只能认人宰割！

　　“看样子，需要震慑一下这群人了。”凌仙神情漠然，冷哼了一声。

　　“哼！”

　　一声冷哼轰然响彻，如九天雷劫降世，似震天战鼓炸响，具有一种滔天神威！

　　顿时，城内那些人面色瞬间变得苍白，如同被重锤砸在胸口，狂喷出了一口鲜血。

　　而后，所有人的目光都变了，不再是带着轻蔑嘲讽，更没有半点的不怀好意。有的，仅仅是惊骇，仿佛看见了魔鬼一般的惊骇。

　　一声冷哼，便让众人齐齐吐血，这是何等的霸道？

　　又怎能不让他们惊骇欲绝？！

　　“我的天啊，此人究竟是什么修为，只是一声冷喝，便能让我等吐血？”

　　“不得了，此人必定是结丹期强者，否则，不可能如此强横！”

　　“完了，居然惹上了一个结丹期的强者，是哪个王八蛋说他实力低微的？睁开你的狗眼好好看看，这他妈叫实力低微？”

　　“这下惨了，结丹期强者地位尊贵，神威无尽，弹指便可将我等灭杀啊！”

　　在场众人心神俱震，脸上写满了恐惧，连身体都有几分颤抖了。

　　他们做梦也没有想到，自己认为软弱可欺的对象，居然只是一声冷哼，便震得众人大口咳血。更没有想到，这个看起来年纪不大的青年，竟然会是结丹期强者！

　　那感觉就像你认为他是绵羊，正打算挥动屠刀之时，却是愕然发现，绵羊居然变成了雄狮！

　　要知道，即便是在罪恶之城，结丹期强者也只有寥寥几尊。每一个，都是他们只能仰望的大人物！

　　故而，这些人又怎能不心生惶恐？即便他们每一个都是亡命之徒，也恐惧到了极点极点，生怕凌仙一挥衣袖，自己的人头便落在了地上。

　　在修仙界，尤其是在罪恶之城，强者总是有着无数特权。别说是他们辱骂在先，就算只是凌仙心情不好，也可以随意打杀他们。

　　如此一来，这些人自然是恐惧到了极点。

　　只是，凌仙会杀他们么？

　　不会，因为那样，他会觉得脏了自己的手。


第0360章 报酬

　　罪恶之城，位于云州与岳州的边境之处。

　　这里汇聚了众多大奸大恶之辈，一些惹下大祸的修士都会跑来这里避难，称得上是鱼龙混杂。

　　而在此城，最高端的战力便是结丹期强者。每一个都如同君王般高高在上，以此地最强的战力，俯视着整座罪恶之城。

　　对于罪恶之城的修士而言，结丹期强者便是至高无上的苍天，代表着绝对的权威，从来没有人敢违背！

　　故此，当得知凌仙乃是一位结丹期强者后，那些人顿时被吓住了。

　　每个人都恐惧到了极点，生怕凌仙一拂衣袖，将自己轻易斩杀。

　　不过，凌仙可不会将这些人杀死，倒不是心软，而是觉得脏了自己的手。

　　“一群蠢货，死不足惜。”

　　凌仙淡淡瞥了那些人一眼，而后迈开步子，缓步走进了城中。他的步伐轻柔而又缓慢，然而每一步落下，都像是死亡的钟声，让那些人更加恐惧了。

　　“上仙，我错了，求你饶我一命吧。”

　　“是啊，我也知错了，求求你放我一条生路吧。”

　　“公子，我该死，我知错，你就放我一马吧。”

　　众人满脸哀求之色，甚至有些人已经自己打自己的脸，只盼望凌仙能够让饶自己一命。

　　“啪啪啪！”

　　那清脆的巴掌声接连响起，回荡在长街之上，十分响亮。由此可见，这些人恐惧到了什么程度。

　　见状，凌仙失笑一声，他并没有打算将这些人击杀，只是迈步走进城中而已。没想到这个动作落在众人眼里，却成了死亡丧钟，催命之符。

　　“都住手吧。”

　　淡淡开口，凌仙星眸璀璨，缓缓扫视众人。虽然没有气势透出，但却自有一股莫大威严，让所有人都急忙低下头，不敢与他对视。

　　“算你们走运，我初来此地，不愿沾满血腥。”

　　凌仙神情平静，他的本意并不是杀人。只是想震慑一下，免得有人认为他软弱可欺，打自己的注意。

　　闻言，众人大喜过望，没想到竟然峰回路转，保住了这条命。

　　“杀了你们，我会觉得脏了自己的手。”

　　凌仙淡淡瞥了众人一眼，道：“限你们十息之内，从我眼前消失，否则，后果你们清楚。”

　　话音落下，那些人皆是面露苦涩，想不到自己的命，在凌仙眼里竟是那样不值一提。不过眼下，他们根本顾不上苦涩，急忙展动身形，疯了一般朝着远方奔去。

　　之后，长街上便出现了一幕短暂的奇特景象。

　　那一个个平时作威作福、横行霸道的修士，此刻却像是遇到了鬼一般，卯足了劲狂奔。那般急速，称得上是疾如狂风，快若箭矢。

　　可见，他们已经恐惧到了什么程度，不然，又怎会以远超平时十倍的速度狂奔？

　　而在这些人中，有一个干瘦的中年男子修为最低，只有炼气九层，所以他跑的自然是最慢。

　　如此一来，也让凌仙注意到了此人，一挥衣袖，便将男子禁锢在了原地。

　　顿时，此人面色大变，身体忍不住颤抖了起来。

　　见状，凌仙失笑着摇摇头，他并没有要杀死这个男人的打算，只是想找一个导游罢了。他初到此地，自然是要了解一下此地的大体情况，比如势力划分这一重要的信息。

　　虽说他曾经在罪恶之城生活了几年，但那毕竟是在幻境之中，时间上有所差别。因此，他也不确定自己是否对此城的一切都了如指掌，自然是需要一个导游。

　　“公子，敢问你还有什么事么？”

　　干瘦男子强挤出来一个比哭还难看的笑容，生怕凌仙是改变了主意，要将自己斩杀。

　　“不要怕，只要你完成我交代的事情，我不仅不会害你，反而会让你有所收获。”凌仙淡淡一笑，散去了对这男子的禁锢。

　　闻听凌仙并非是要斩杀自己，干瘦男子顿时松了一口气，急忙说道：“请公子明言，只要我能办到，绝不推辞。”

　　“很好。”

　　凌仙笑了笑，道：“其实也不难，只是我初到此地，不太了解这里的情况。所以，想请你做我的导游，为我讲解说明一番。”

　　“这事简单。”

　　干瘦男子彻底放下心来，拍着胸脯保证道：“公子放心，小人十二岁便生活在这里，不敢说对罪恶之城了若指掌，但是类似势力划分这样的事情，小人绝对知道的一清二楚。”

　　“哦？”

　　凌仙嘴角一扬，道：“看来我误打误撞，反而找对了人。”

　　“那是，公子放心，小人对罪恶之城十分了解。”干瘦男子脸上闪过一丝傲然，道：“公子想知道什么尽管说，小人知无不言，言无不尽。”

　　“先说说你叫什么吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“嘿嘿，小人没有名字，由于在家里排行老二，所以熟悉的人都叫黄二儿。”干瘦男子嘿嘿一笑。

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“那我便叫你小二吧。”

　　小二？

　　老子不是茶楼的伙计！

　　黄二儿破口大骂，不过他是万万不敢说出来的，更不敢反驳凌仙的话，只能陪着笑道：“好听好听，不愧是结丹期强者，连起名字都这么与众不同。”

　　“行了，别吹捧我，先带我找一个住的地方，之后你再给我细说一下。”凌仙摆摆手，道：“这一件八品法宝，就算是你的报酬了。”

　　说着，他大袖一挥，一个橙黄色的圆环浮现在半空，散发出属于八品法宝的气息。

　　“八品法宝！”

　　黄二儿双眼放光，死死地盯住那个圆环，口水似乎都要流下来了。

　　他实力低微，一直生存在罪恶之城的最底层，别说是拥有一件法宝，就算是见过的法宝都屈指可数。

　　而他从小便有一个梦想，那便是拥有一件属于自己的法宝，哪怕仅仅是最低的九品，他也愿意付出一切去换。

　　此刻，一件八品法宝出现在了面前，并且即将属于自己，这让他怎能不激动？

　　“公子，此宝真的，真的是给我的报酬？”黄二儿激动无比，声音都有几分颤抖了。

　　“只要你对我知无不言，此物便是你的。”凌仙淡淡一笑，这件法宝来自于不朽殿，对他而言根本算不上什么。

　　不过在黄二儿眼里，那便是宝贝了。因此，他拍着胸脯保证道：“公子放心，我绝不会对你有所隐瞒。”

　　“很好，走吧，先带我找一个住的地方。”凌仙淡淡一笑，朝着前方缓步走去。

　　见状，黄二儿顾不上好好端详着手中法宝，急忙跟了上去。

　　而就在凌仙与黄二儿寻找落脚之地时，关于他一声冷哼震长街的事迹，逐渐流传开来，传到了此城几大势力的耳中。


第0361章 暗流涌动

　　罪恶之城，乃是岳州最为混乱之地。

　　此地无时无刻不在上演着杀人夺宝这种事，至于什么欺骗盗窃，更是屡见不鲜。

　　按说，凌仙在城门口做的事，最多只是让此地的人们惊讶一下，根本不会引起太大的波澜。真正让他在短短片刻钟，便名动此城的原因，是他的实力。

　　一声冷哼，便将数十个筑基期修士震得咳血，这等强悍实力，最起码也得是结丹期强者！

　　结丹期啊！

　　对于罪恶之城而言，这便是至高无上的天，代表着绝对的武力！

　　放眼整个罪恶之城，一共也就只有三位结丹强者，眼下又突然冒出来一个，又岂能不让人们震惊？

　　而最震惊的无疑便是罪恶之城的三大势力了。

　　这三大势力雄霸罪恶之城有些年头了，早就已经将此城瓜分成四块，不允许任何一个人插足。

　　若凌仙只是一个筑基期修士，那他们自然是不会放在心上，但偏偏，他是一个结丹期强者。

　　这个级数强者的意味着什么，没有人比三大势力更清楚了，他们之所以能够称霸罪恶之城，靠的便是拥有一个结丹期强者！

　　眼下，突然冒出来一个结丹期强者，这意味着出现了一个可以与他们相抗衡的人。也就是说，只要凌仙有插手罪恶之城的想法，那么三大势力的霸主地位，便会因此而动摇。

　　如此一来，三大势力的掌权者自然是有几分担心，怕凌仙会插足罪恶之城。

　　故而，当得知这个消息后，三大势力的掌权者齐聚一堂，商量着该以什么样的姿态，对待凌仙这个横空出世的强者。

　　虽说凌仙才刚踏进罪恶之城，他的态度还不清楚，现在谈这个为时尚早。不过，面对一个来历不清的结丹强者，三大势力不敢大意，必须得防患于外然。

　　三大势力谈论着凌仙，一些中小型势力也在谈论着他。不同于那几个霸主势力的警惕，这些中小型势力谈论最多的，是如何讨好他。

　　毕竟，若是能够与一个结丹期强者交好，那可是一件收益终生的事。

　　故而，但凡是罪恶之城的势力，都在谈论着凌仙。在他刚刚降临此地时，便开始商量着，究竟该用什么样的态度，来面对他。

　　这叫什么？

　　一入罪城动四方！

　　仅仅是初到此地，便引动八方风云，这是何等的不可思议？！

　　……

　　就在整个罪恶之城暗流涌动时，凌仙也从黄二儿口中，得知了这座城池的势力划分。

　　中小型势力不必多说，位于罪城金字塔尖的势力，一共有三个。分别是慕家、赵家、黑鲨帮这三大势力。

　　每一个势力都拥有一位结丹期强者，如同九天之上的大帝，俯视着整个罪恶之城，将此地的资源分成三份。

　　早在许多年前，这三大势力便霸占了罪城。而经过数年来的发展，已经将自家的地盘打造成铁桶江山，寻常之人根本无法插手。

　　换言之，便是这座罪恶之城，已经完全落入了三大势力的掌控。

　　“也就是说，这座罪恶之城，由三大势力说了算对吧。”

　　一间明亮的房间中，凌仙端坐于红木椅子上，浅浅抿了一口茶水。

　　在他面前，黄二儿微微躬身，脸上带着讨好的笑容。那副谄媚的模样，就像是一个奴才般，恭敬的面对着主人。

　　“不错，在这罪恶之城，没有人敢得罪那三个庞然大物。”黄二儿脸上闪过一丝敬畏之色。

　　在这座罪恶之城中，提起那三大势力，很少有人能够平静对待。

　　“除了三大势力，还有其他值得注意的势力么？”凌仙放下手中的茶杯，问道。

　　黄二儿讨好一笑，道：“没有了，而且我认为以公子的实力，也无需在意那些中小型势力。”

　　凌仙淡淡一笑，并没有说什么。

　　正如黄二儿所言，以他如今的实力，的确是可以无视那些中小型势力了，想必就算是那些势力一起上，也难以挡住他一招。

　　“不过……”黄二人迟疑了一下，欲言又止。

　　“但说无妨。”凌仙摆摆手，示意他畅所欲言。

　　得到了凌仙的首肯，黄二儿松了一口气，道：“我认为，公子应该小心那三大庞然大物。”

　　“小心三大势力？”

　　凌仙眉头微皱，心如电转，很快便分析出了黄二这句话的意思，道：“你的意思是，我在城门口展现实力，容易被三大势力注意到？”

　　“不错，那三大势力之所以能够雄霸罪城，靠的便是结丹期强者。”黄二儿面色蜡黄，身形干瘦，留着两撇山羊胡，看上去就是一个十足的猥琐男。

　　不过此刻，他快要眯成一条缝的双眼中，却是闪烁着智慧的光芒。

　　“眼下，公子你突然出现，而且是以结丹期强者的身份出现，必定会让那三大势力有所警惕。他们会想，公子你会不会有插足罪城局势的想法，又或者是否为哪个大势力派来搅局的人。”

　　黄二儿认真分析着三大势力可能出现的反应，道：“说不定此刻，那三大势力的掌权者已经齐聚在一起，商量着该如何面对公子你了。”

　　听完了黄二的分析，凌仙双眸中闪过一丝异色。若是换做一个风度翩翩、气宇轩昂的人说出这些话来，他也许不会感到意外。

　　不过换成眼前这个实力低微、一身猥琐气质的黄二儿，那便让他感到意外了。没有想到这个看起来就是个流氓地痞的人，居然具有一颗玲珑心，能够将此事分析的面面俱到。

　　而他，也认同黄二儿的这个猜测。或者说，在此人说出那句“小心三大势力”后，他也分析出了这样的结论。

　　“小二，你倒是挺聪明的。”

　　凌仙淡淡一笑，看似不经意地问道：“以你的才智，不应该混的这么惨啊。”

　　闻言，黄二儿脸上闪过一丝愤恨之色，双拳也不自觉地握紧了。看样子，是陷入了曾经悲伤的回忆，不过最终，他并没有说什么。

　　“看样子，这是一个有故事的人。”

　　凌仙在心底给黄二儿下了一个定义，并没有继续追问。而后，他心念一动，一柄火红色的羽扇浮现而出，散发出炽热的高温。

　　这个房间的温度也随之上升。

　　顿时，黄二儿双眸一亮，隐隐想到了什么，但又有几分不敢相信。

　　见状，凌仙淡淡笑道：“鉴于你方才分析的很多，所以这件八品法宝，算是你的额外报酬。”

　　话音落下，黄二儿呆住了，脑海中只有一个念头。

　　土豪！

　　这才是真正的土豪啊！


第0362章 请柬

　　房间内，黄二儿满脸呆滞，大脑一片空白。

　　唯一的念头，大概就是觉得凌仙是一个真正的土豪了。

　　人家支付报酬都是论灵石，可他呢？是以珍贵的法宝来论！

　　随手便扔出一件八品法宝，仿佛这玩意儿在他眼里，就是要多少有多少的大白菜！

　　事实上，八品法宝对于凌仙而言，确实是与大白菜没什么区别了。早在不朽殿时，他便获得了堆积如山的东西，其中有大半部分都是八品法宝。

　　而这个等级的法宝，对他一点用都没有。故而，他也就随手扔出一件，当作对黄二儿的奖赏了。

　　他却是忽略了一件事，那便是在自己眼里什么也算不上的法宝，在黄二儿眼里，那便是价值连城的宝物。

　　尤其是在他已经得到了一件的情况下。

　　“我的天啊，我不是在做梦吧！”黄二儿神情呆滞，简直无法想象自己有一天，居然能够独拥两件八品法宝。

　　要知道，以前的他可是连一件九品法宝都没有，毕生的愿望也是拥有一件法宝。眼下，凌仙一出手，便是两件八品法宝，这让他怎能不感到震惊？

　　而在震惊过后，他便感觉自己被巨大的幸福所笼罩，整个人激动到了无以复加的地步。

　　“两件八品法宝，我的天啊。”

　　黄二激动无比，哈哈大笑道：“哈哈哈，想不到我黄二时来运转，竟然一下子拥有了两件八品法宝！”

　　对于他这样的底层修士而言，一件法宝都已经是奢望了，更别是两件，自然是让他喜悦无比。

　　而这一切，他自然是知道应该感谢谁。

　　故而，当黄二儿大笑了一阵后，便将目光移向了凌仙。那目光中带着几分感激，也带着几分讨好。

　　他以前也给几位大人物当过导游，最多的一次，也只是收获了上百块灵石罢了。然而凌仙挥手便是两件八品法宝，价值高达上万灵石，这是多么巨大的一个差距？

　　又是何等的阔绰？

　　与凌仙一比，那些所谓的大人物简直就是穷人，完全不具备可比性！

　　“公子，这件八品法宝，你当真要送给我？”黄二儿冷静下来，有几分不敢相信，凌仙真的会将此宝送给他。

　　“拿着吧。”凌仙轻轻点头，神情依旧是那般风轻云淡。

　　闻言，黄二儿彻底放下心来，整个人再度陷入了巨大的狂喜中。

　　“这才是真正的土豪啊！”

　　黄二儿双眼放光，一想到那些所谓大人物的挥金如土，他便有几分不屑。

　　什么叫挥金如土？

　　看看凌仙就知道了，人家都是以灵石来消费，他却是以法宝来交易，这才是真正的挥金如土！

　　真正的土豪！

　　凌仙失笑一声，道：“别用那种像看待灵石矿脉一样的目光看着我，不舒服。”

　　“是是是。”黄二儿连连点头，急忙收敛了自己的目光，不过那双眸子仍是炽热无比。

　　“这件宝物是你的报酬，无需谢我。只要我以后吩咐你做的事，你能够让我满意，好处自然是少不了你的。”凌仙失笑着摇摇头。

　　原本他已经不需要再给黄二报酬了，之所以会再拿出一件八品法宝，是因为听了此人的一番推论，觉得这个干瘦男子是一个可造之材。

　　尤其是在他初到此地时，更是一个难得的人才，可以为他提供一些便利。故而，他才会再次拿出一件八品法宝，为的便是将此人收买。

　　而当听到凌仙那句话后，黄二儿顿时激动了，连身体都隐隐有几分颤抖了。

　　他虽然看起来像是一个地痞无赖，但是脑子却十分聪明，不然也无法将三大势力对凌仙的态度，分析得头头是道。

　　故而，他从凌仙那句话中得到了一个暗示。

　　那便是凌仙有意将他收为手下，这让他顿时激动了起来，甚至已经到了无以复加的地步。

　　要知道，凌仙可是高高在上的结丹期强者，放眼整个罪恶之城，那都是顶尖的大人物。能够追随着他，本身便是一种天大的荣耀，更是一种天大的造化！

　　若是将他欲收手下的消息传出去，想必整个罪恶之城都会因此而轰动，之后便会有无数修士提着重礼，踏破他家的门槛！

　　眼下，凌仙主动暗示，欲收黄二为手下，这是多少人修了几辈子都修不来的福气？简直可以说是三生有幸，祖坟冒青烟了！

　　如此一来，黄二儿又怎能不感到激动？！

　　何况，凌仙除了结丹期强者的身份，还是一个出手阔绰的土豪。这两个身份加在一起，所造成的诱惑力是无与伦比的，直接让此人激动得难以自持！

　　“天啊，我不会是在做梦吧。”黄二儿激动无比，颤声道：“我黄二何德何能，竟然能够得到公子青睐，这简直让我不知道说什么好了。”

　　“那就不要说，用行动来证明，你没有辜负我的青睐。”

　　见黄二激动无比的模样，凌仙淡淡一笑，心知此事已经成了。

　　他却是忘了，以他如今的身份地位，只要将消息传出去，必定会有无数人争着抢着来给他当手下的。

　　“请公子放心，黄二必定不会让你失望！”黄二神情严肃，话语更是掷地有声。

　　他很清楚，这是一个千载难逢的机会，只要把握住，他便可以改变命运。故而，他暗自发誓，一定要拼尽全力，抱住凌仙的大腿！

　　“很好，只要你对我忠心耿耿，尽心尽力，我保证不会亏待于你。”凌仙嘴角扬起，很满意可以收获黄二这样一个手下。

　　虽然此人外表不怎么样，不过才智却相当不错，这是已经得到验证的了。

　　“公子，小人不要什么，只要能跟在你身边就好。”黄二摇摇头，能够追随一个结丹期强者，已经是八辈子都修不来的福气，他可不敢奢求更多了。

　　“不错，你这人还不算很贪。”凌仙星眸中闪过一丝欣赏，淡笑道：“好了，现在该谈谈正事了。”

　　“公子可是想问我们该如何应对？”黄二试探着问道。

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹玩味的笑容，道：“不错，若是三大势力已经注意到我，那你说，我该如何应对？”

　　“这个简单。”黄二清了清嗓子，知道这是凌仙在考验自己，也是该自己表现的时候了。

　　不过，正当他打算开口之际，门外却忽然传来一阵敲门声，以及店小二的呼唤声。

　　“公子，方才有人送来了一份请柬，说是要我亲手转交给你。”


第0363章 接招

　　“请柬？”

　　闻听门外传来的声音，凌仙眉头微皱，随即便猜到了请柬是谁送来的。在这样一个情况下，除了三大势力，还有谁会送给他请柬？

　　“有意思，正谈论着三大家族，他们便给我发来了请柬。只是不知道，究竟是哪一个势力，又是请我做什么。”凌仙嘴角扬起，随即一挥大袖，房门顿时打开。

　　而后，那张金色请柬便自动飞到了他的手上。

　　“好了，没你的事了，下去吧。”凌仙淡淡开口，大袖一挥，在扔出上百块灵石打发店小二的同时，也让房门自动闭合。

　　随即，他将目光放到了手中的请柬上。

　　只见它通体呈金色，流转着一抹华光，给人一种华贵的感觉。请柬正面写着几个字：公子亲启。

　　“三大势力还真是神通广大，短短片刻时间，便打听到了我的动向。”凌仙嘴角扬起，露出一抹不知是嘲讽，还是冰冷的笑容。

　　“罪恶之城已经被三大势力牢牢保持，眼线遍布全城，任何一点风吹草动，都逃不过三大势力的双眼。”黄二轻声开口。

　　“果然不愧是罪城的土皇帝。”

　　凌仙星眸中闪过一丝玩味，注视着手上的金色请柬，笑道：“那就让我来看看，究竟是谁请我，请我去做什么。”

　　说着，他将那张华贵请柬打开。然而在打开的刹那，却有一抹乌光流转。

　　顿时，凌仙眉头微皱，不由得冷哼了一声。

　　随即，他仿佛并没有看到请柬上隐藏的暗算一样，直接打开了这张请柬。

　　只见上面洋洋洒洒，足有几百个字，各种华丽辞藻，各种文绉绉的用词。字里行间尽是客气，没有半分冷意。

　　而大致的意思，便是三大势力的慕家，准备在明天举办一场拍卖会，希望凌仙能够大驾光临。

　　“有意思。”

　　凌仙玩味一笑，见黄二露出询问的目光，道：“慕家要举办一场拍卖会，希望我能够参加。”

　　“拍卖会？”

　　黄二眉头一皱，很快便分析出了慕家的打算，道：“公子，三大势力这是打算与你一会，先试探一下你。”

　　“不错，那三大势力应该就是打算借着拍卖会的名头，试探一下我。”凌仙失笑一声，有几分荒诞的感觉。

　　平心而论，他根本没有半点要插足罪恶之城的想法，只是将这里作为一个中转站。等到时机成熟，他便会赶往上清宗。

　　那里，才是他此行真正的目标。

　　只是他没有想到，自己刚一踏进罪城，便轰动了这座城池。并且，引起了三大势力的警惕。

　　“那公子，你打算怎么做？”黄二迟疑了一下道。

　　“怎么做？”

　　凌仙玩味一笑，星眸中闪烁着期待之色，道：“慕家诚心相邀，我自然是要去看看。若是不去，岂不是会被他们认为我怕了？何况，拍卖会这样的盛宴，我又怎能错过？”

　　“也好，这一次应该只是试探。三大势力在没有摸清楚公子你的实力与背景前，他们绝对不会与你撕破脸。”

　　黄二点点头，笑道：“而且，慕家举办的拍卖会，一向是罪恶之城的盛事。每一次举办，都会出现很多奇珍异宝，甚至某些奇物，连结丹强者也会动心。”

　　“哦？”

　　凌仙来了兴致，笑道：“如此一来，我就更应该去看看了。”

　　“其实我原本的想法，是想让公子你以不变应万变，反正三大势力也不敢轻易对你动手。”黄二开口道。

　　“我也是这个打算。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不过眼下，慕家已经出招，我自然是要接招。”

　　“确实，不能让三大势力以为我们怕了。”黄二点点头。

　　“这个问题暂且放下，明日你与我一起去，看一看慕家葫芦里卖的究竟是什么药。”凌仙淡淡开口。

　　闻言，黄二双眸中闪过一丝兴奋，像他这样的小修士，根本没有资格进入慕家举办的拍卖会。眼下，凌仙让他跟着一起去，自然是让他兴奋起来。

　　见状，凌仙挥手道：“好了，你先下去吧，明日早起来我这。”

　　“是，公子。”黄二答应了一声，缓缓退出房间。

　　见黄二离开房间，凌仙再度翻开那张金色请柬，嘴角不由得露出一抹冷笑。

　　这上面的言语确实客气，看上去尽是恭维，没有半分杀气。然而实际上，那话语暗藏锋芒，步步紧逼，让他不得不选择如约前去。

　　除非，他选择退缩。

　　但凌仙是什么人，又岂会选择退缩？别说是只有结丹期强者的势力，就算是更强大的势力，他也不会退缩！

　　“暗藏机锋，以退为进，慕家，你是真把我凌仙当软柿子了啊。”凌仙双眸中寒意涌动，心头有几分火气。

　　若是仅仅是言语上的逼迫倒也罢了，以他的广阔心胸，根本不会计较。但偏偏，除了言语上的紧逼，请柬上居然留下了剧毒。

　　正是那一抹乌光。

　　这是一种剧毒，即便是对结丹期强者，亦是有着极强的威胁力。若是换作别人，恐怕此刻已经身中剧毒，不治而亡了。

　　不过对于拥有焚邪神焰的凌仙而言，一种区区毒素，又算得了什么？他甚至都没有闪避，直接将那抹乌光引入了体内。

　　“好一个慕家，好一个三大势力。”凌仙冷笑一声，缓缓伸出了右手。

　　而后，一团银白色的火焰升腾而起，其中隐藏着一点漆黑，正是请柬上暗藏的剧毒。

　　“毒龙蝎的剧毒，慕家，你倒是舍得啊。”凌仙嘴角露出一抹冷笑，这种剧毒他知道，乃是大名鼎鼎的毒龙蝎之毒。

　　此毒极其霸道，虽然不会致人死亡，但却比死亡更加可怕。它会在无形之中侵入修士体内，一点点蚕食修士的法力，直到丁点不剩。

　　即便是结丹巅峰期的强者，被此毒侵入体内，也会感到棘手。若是没有强大的解毒圣物，必定会束手无策，直至变成一个废人。

　　由此可见，此毒有多么霸道，慕家又有多么歹毒。

　　只可惜，慕家选错了对象。拥有焚邪神焰的凌仙，别说是毒龙蝎的毒素，就算是传说中的毒龙，也难以对他造成威胁。

　　“不愧是雄霸罪城多年的慕家，连毒龙蝎之毒都有，底蕴不可小觑啊。”凌仙神情冰冷，想到慕家的歹毒用心，胸中怒火沸腾。

　　他与慕家井水不犯河水，也没有插手罪城的想法。然而，慕家却直接对他用了剧毒，这让他怎能不怒？

　　“本来，我不打算插手罪城，但你们三大势力竟然暗算于我，这是在逼我出手啊。”

　　凌仙双眸中寒意涌动，被慕家所做之事勾起了怒火，之后，他便做出了一个决定。

　　他打算，插手罪城的局势。

　　三大势力不是担心他插足么？那他便插足给那几个势力看，反正以他的实力，无惧罪城的任何一人！

　　做出了这个决定，凌仙忽然想到城门口的那一丝神秘力量，不由得笑道：“也许插手罪城局势，能够解开这座守护之城的秘密。”

　　无尽岁月以前，这座城名为守护，隐藏着许多秘密。甚至有传闻说，这座城涉及到成仙之秘。

　　然而时光荏苒，沧海桑田，很多秘密都随着时间湮灭了。别说是那些秘密，想必就是此城原本的名字，也没有几个人知道了。

　　凌仙便是为数不多的人之一。

　　故而，他很想探究这座守护之城，找出这里隐藏的秘密。

　　“既然你们三大势力暗算于我，不想让我插手，那我凌仙便插手给你们看。”凌仙嘴角露出一抹带着嘲讽，也带着冷意的笑容。

　　“正好借这个机会，探究一下守护之城的秘密。”

　　说着，他将目光移向手中的焚邪神焰，寒声道：“但愿，你们三大势力放聪明点，别再惹我。否则，别怪我覆灭你们多年的基业。”

　　这句话他说的冰冷至极，杀气腾腾。而当话音落下后，焚邪神焰突然暴起，顿时将那一点漆黑湮灭！

　　仿佛在不久的将来，三大势力也会如这一点剧毒般，被湮灭成灰。

　　……

　　慕家，乃是罪城三大势力之一，实力十分强大。

　　不过，这个土皇帝最出名的却不是家族实力，而是三年一度举办的拍卖会。

　　若是论实力，那么三大势力在伯仲之间，难分高下。不过若是论财力，那么慕家绝对是一马当先，将另外两个势力甩在了后面。

　　故而，慕家每一次举办拍卖会，对于整个罪城而言，都是一件难得的盛事。原因，便是拍卖会上，会出现许多奇珍异宝。

　　甚至会出现惊世异宝，连结丹期强者也会忍不住动心。

　　而今日，便是三年一度的慕家拍卖会。

　　此刻朝阳初升，洒下淡金色的光辉，照耀在一座三层的宏伟建筑上。

　　正是慕家用来举办拍卖会的专属会场。

　　会场门口，已经排起了长队，放眼望去，少说也得有上百之数。

　　要知道，慕家的拍卖会可不是谁都能进的，唯有接到邀请函的修士，才有资格进入。而能够接到邀请函的人，无一不是身份与实力并重的大人物。

　　然而这些大人物却是在会场前方排起长队，不敢造次，由此可见，慕家的实力究竟有多么强横。

　　而就在这些人自觉排队，逐个进入会场时，凌仙与黄二也来到了此地。

　　“人倒是不少。”

　　望着前方排起长龙的队伍，凌仙嘴角露出一抹淡笑，道：“走吧，我倒要看看，慕家葫芦里卖得什么药。”

　　说着，他缓缓迈开步子，但却不是走向队伍后方，而是径直的朝着会场里面走去。

　　既然慕家在请柬上暗算他，那凌仙，又何须给慕家面子？

　　他倒要看看，自己不合规矩，慕家，又能怎么样！


第0364章 直闯

　　此时朝阳初升，温暖而又明亮。

　　三层建筑前，众多接到邀请函的大人物自觉站队，逐个进入会场。

　　没有人喧哗，也没有人不耐，更没有人无视规矩。倒不是这些人不想，而是他们不敢。

　　要知道，他们可都是罪城叫得出名字的大人物，何曾像普通人一样排过队？不过在慕家这个庞然大物面前，他们根本不敢造次，只能乖乖的排队，连一丝埋怨都不敢表露出来。

　　而就在这些人耐心排队时，却是愕然发现，一个白衣如雪的男子与他们擦肩而过，径直朝着会场里面走去。

　　那般闲庭信步，轻松写意的模样，让众人为之愣住。

　　此人吃了雄心豹子胆么？

　　居然敢无视慕家的规矩？！

　　在场众人都有些发愣，一道道目光汇聚在凌仙身上，没想到他会有如此大的胆子。

　　这是明摆着的一件事，众人都在那里按照规矩乖乖排队，然而凌仙却是径直走入，这代表着什么？

　　代表着他无视了慕家的规矩！

　　要知道，慕家可是三大霸主之一，放眼整个罪城，谁敢无视他的规矩？

　　如此一来，在场众人自然是有几分发怔。而在回过神来后，众人皆是有几分不满，他们在这耐心排队，凌仙却径直朝前走，难免会让人心生不满。

　　“真是胆大包天啊，不知天高地厚的年轻人，连慕家的规矩都不放在眼里。”

　　“也不能这么说，也许人家这是艺高人胆大呢，哈哈哈。”

　　“嘿嘿，我倒想看看，这小子一会是怎么死的。别忘了，慕家最看重规矩，尤其是三年一度的拍卖会。”

　　“无视慕家的规矩，等同于是在打慕家的脸，这小子死定了。”

　　众人纷纷开口，不仅言语之中充满了嘲讽，看向凌仙的目光也如同看着一个死人一样。

　　而听到众人的嘲讽，凌仙神情依旧平静，没有丝毫动容。他的脚步也并未因此停下，仍然是那般不急不缓，闲庭信步。

　　仿佛只是在自家的后花园里散步，而不是无视慕家规矩，闯入会场。

　　若是换作平时，凌仙不会这般无礼，破坏人家的规矩。然而今日，他偏要以霸道无理的姿态闯入，打慕家的脸！

　　别忘了，慕家可是在请柬上放了毒龙蝎的毒素，若不是凌仙身怀焚邪神焰，说不定此刻已经是身中剧毒了。

　　既然如此，凌仙为何还要对慕家客气？

　　慕家暗算在先，那他便以牙还牙，以霸道蛮横的姿态，告诉这个势力，也告诉整个罪恶之城。

　　他凌仙，不好惹！

　　“慕家，我凌仙可不是任人拿捏的软柿子，敢惹我，就要做好付出代价的准备。”凌仙双眸中寒意涌动，无视了周围的指指点点，径直朝着前方走去。

　　那里，正是拍卖会场的大门。

　　此刻，正有一个青衣小厮站在那里，负责接待来宾。

　　当他看到凌仙径直走来后，神情顿时一冷。他虽然只是慕家的一个下人，但慕家可是三大霸主之一，就算只是一个下人，腰杆也要比旁人硬得多。

　　尤其是在这种情况下，那些来宾哪个不是对他客客气气？虽然他明白，那是看在慕家的面子上，但这也让他变得倨傲起来。

　　此刻一见到凌仙没有排队，他顿时喝道：“哪里来的蠢货，连慕家的规矩都不放在眼里，赶紧给我滚回去排队！”

　　“排队？”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹玩味的笑容。他今日本就打算以霸道的姿态登门，先给慕家一个下马威，又岂会依照慕家的规矩？

　　“不错，念在你是初犯的份上，我可以给你一次机会。”

　　青衣小厮倨傲无比，像赶苍蝇一样挥挥手，不耐烦道：“赶紧给我滚回去，否则，我要你生不如死。”

　　“一个下人，也敢对我这么说话。”

　　见一个下人都如此倨傲，凌仙气乐了，没想到连慕家的下人，都是一副鼻孔朝天的模样。

　　由此可见，慕家行事究竟是何等的霸道！

　　“哼，小子，我最后警告你一次。”

　　青衣小厮冷哼一声，轻蔑道：“趁现在除了我没有别人，你若是赶紧滚回去，还有挽救的余地。要不然，你就等着死吧。”

　　“好一个倨傲的下人，好一个霸道的慕家。”

　　凌仙神情冷了下来，他心头本便有一股怒火。眼下这青衣小厮又满脸倨傲，张口闭口都在辱骂着他，又怎能不让他怒火沸腾？

　　而那青衣小厮却没有注意到凌仙越来越冷的神情，继续轻蔑道：“小子，怕了吧。怕了就赶紧给我滚蛋，慕家的地盘，岂容你放肆？”

　　“放肆又怎么样，我真想看看，慕家能奈我何？”

　　凌仙嘴角露出一抹冷笑，恐怖的威势浩浩荡荡，犹如至尊动怒，瞬间将整个会场笼罩！

　　“轰！”

　　狂风浩荡，空间震颤！

　　凌仙强势出手，在青衣小厮骇然欲绝的目光中，一巴掌抽在了此人的脸上。

　　顿时，此人被抽飞出数十米远，整张脸都变形了。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，伴随着数颗混着血的牙齿落在地上。青衣小厮惊骇欲绝，望向凌仙的目光中充满了恐惧，连身体都有些颤抖了。

　　他做梦也没有想到，居然有人敢在无视慕家的规矩，并且将自己一巴掌抽飞。

　　感到恐惧的不止是他一个人，那些准备看好戏的大人物也恐惧了，望向凌仙的目光中满是骇然。

　　倒不是因为他霸气出手，而是因为那股笼罩此地的可怕气势。

　　在这股可怕气势的笼罩下，众人呼吸困难，气血翻腾，根本生不出一丝与其作对的念头。就如同置身于大海上的一叶扁舟，遭受到了暴风雨，随时都有粉身碎骨的可能！

　　而这股气势，他们曾经在三大势力最强者的身上感受过。故而，他们很清楚这股气势所代表的意义。

　　代表着罪城最强，不可匹敌！

　　天啊，此人难道是结丹期强者？

　　在场众人心神俱震，尽管心中已经确定了凌仙的实力，但他们仍是有几分不敢相信。

　　毕竟对于罪恶之城而言，结丹期一共就只有三位，每一个都如同九天之上的大帝，从不轻易现身。

　　眼下，忽然冒出来一个结丹强者，自然是让众人有几分不敢相信。

　　而就在众人震惊之时，慕家的人也听到了门口的动静，纷纷跑了出来。

　　一见到那个大口咳血的小厮，领头的中年顿时一怒，大喝道：“谁敢在我慕家的地盘上放肆？活得不耐烦了么？”


第0365章 服软

　　“谁敢在我慕家的地盘上放肆？活得不耐烦了么？”

　　中年男子面色阴沉，他名叫慕枫，乃是慕家这一代的族长。

　　“家主！”

　　青衣小厮一见到这个人，顿时从地上爬起来，一把鼻涕一把泪的哭诉，将凌仙的事添油加醋的说了一遍。

　　随着此人的诉说，慕枫的神情越来越阴沉。他慕家雄霸罪恶之城，即便是另外两大势力，也不敢如此放肆。

　　尤其是在慕家举办拍卖会时，更是没有人敢放肆，所有人都得按照规矩来。然而眼下，却有人无视规矩，并且还出手打他慕家的人，这让他怎能不怒？

　　当下，他将目光移向凌仙，寒声道：“阁下，你无视我慕家的规矩也就罢了，居然还出手打伤我慕家的人，这事是不是该给我一个说法？”

　　“说法？”

　　凌仙嘴角露出一抹带着嘲讽、也带着冰冷的笑容。他初来此地，没招谁没惹谁，却引来慕家的暗算，他还没向慕家一个说法呢，眼前这人居然敢向他要说法？

　　“有意思啊。”

　　凌仙冷笑不迭，道：“你慕家真是高高在上惯了啊。”

　　“阁下，看来你是来找事的啊。”慕枫神情阴沉，双眸中寒意涌动。不过，他看出了凌仙的有恃无恐，不敢轻易动手。

　　“不，我也是来要说法的。”凌仙嘴角扬起，缓缓吐出了一句让慕枫如坠冰窟的话语。

　　“我初来此地，并没有招惹你们慕家，但你们，为何要暗算于我？”

　　话音落下，慕枫顿时呆住了，双眸中涌上了难以掩饰的惊恐。

　　他身为慕家族长，自然是清楚在邀请函上下毒的事情。虽然此事乃是慕家老祖策划，但却是由他经手，自然是对这件事一清二楚。

　　故而，当凌仙说出这句话后，他顿时知道眼前之人，究竟是谁。

　　不止是他，在场那些大人物也呆住了。

　　他们都听说过凌仙于城门口，一声冷哼震众人的事，再联想到方才那稍纵即逝的滔天神威，他们自然是知道了眼前这个白衣男子是谁。

　　那个初入罪城，便搅动四方风云的结丹期强者！

　　如此一来，在场众人又怎能不愣住？每个人都呆呆的望着凌仙，目光中除了震惊，便只剩下了恐惧。

　　尤其是那个青衣小厮，更是恐惧到了极点。他自然是不清楚慕家暗算凌仙的事，不过，他可是听说过那件震动罪城的事。

　　因此，一想到自己惹上一个结丹期强者，他便身体颤抖，如坠冰窟。

　　这一刻，他才意识到，自己究竟有多么蠢！

　　“怎么不说话了？”

　　看着身体轻微颤抖的慕枫，凌仙面露玩味之色，道：“是在考虑，该给我一个什么样的说法么？”

　　“阁下，我，我。”慕枫满头冷汗，支支吾吾了半晌，也没有说出一句完整的话来。

　　要知道，他可是慕家当代族长，一人之下万人之上的大人物。平日里高高在上，不可一世，面对谁都是一副镇定从容的模样。

　　然而面对凌仙，他却是胆颤心惊，如坠冰窟。

　　没办法，凌仙太恐怖了。虽然他此刻并没有散发出气势，但是他结丹期强者的身份摆在那，即便是站在那里不动，也自有一股迫人的威严。

　　而面对他这样一尊强者的威压，慕枫平日里的高傲威严自然是消失不见，没直接吓趴下已经很不容易了。

　　“你什么你？”

　　凌仙淡淡瞥了慕枫一眼，道：“我最后说一次，今日你若是不给我一个满意的交代，那三大霸主之一的慕家，也就没有存在的必要了。”

　　听出了凌仙话语中的杀意，慕枫身体一颤，他丝毫也不怀疑一个结丹期强者的实力。因此，他急忙挤出一个比哭还难看的笑容，讨好道：“阁下有话好说，有话好说。”

　　这般说着，他暗自催动秘法，传讯给自家的结丹期老祖。

　　面对一个结丹期的恐怖强者，即便是慕家也得小心对待。故而，慕枫急忙传讯给家族老祖，希望那个定海神针能够出现。

　　“给慕家的结丹老祖传信了么？”

　　凌仙的神魂何其敏锐，自然是发现了慕枫的小动作。不过他并没有阻拦，他也想看看，慕家的定海神针究竟是什么样的修为。

　　不过在此期间，他可不会轻饶了慕家。

　　嘴角一扬，凌仙玩味笑道：“慕家主，说说看吧，你究竟想给我一个什么样的说法？若是无法让我满意，那后果你应该清楚。”

　　“清楚，我清楚。”慕枫面露苦涩之意，原本慕家的打算，并不是要击杀凌仙。而是想以毒龙蝎之毒让他逐渐丧失修为，之后再拿出解药，驯服凌仙。

　　毕竟，一个活着的结丹期强者，可比死了的价值更大。

　　只可惜，凌仙并没有中毒，并且找上门来，这让慕枫怎能不感到苦涩？

　　“清楚最好。”

　　凌仙玩味一笑，他虽然不打算现在便于慕家撕破脸，不过他心头可憋着一股火气，若是不发泄出来，他怎能甘心？

　　故而，他毫无征兆的一挥衣袖。顿时，无匹神威浩荡而出，前方的拍卖会场轰然坍塌，徒留木屑纷飞。

　　在场众人也随之震惊了。

　　而更让众人震惊的事情，是凌仙并没有就此收手，反而是出现在慕枫面前，一只手抓住了此人衣领。

　　“暗算我的事，你也有份吧。所以，你该付出代价了。”

　　淡淡一语落下，凌仙抓住此人的衣领，朝着地面轰然砸落。

　　“砰！”

　　一声闷响，慕枫头破血流，幸好他以法力护住肉身，凌仙也没有对他动杀心。不然，就算他以法力护住头颅，也会在这一击下丧命。

　　“脑袋停硬啊，那就多来几下吧。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，然而落在众人眼中，尤其是慕枫眼里，这便是魔鬼的微笑。只会让他感到惊骇欲绝，不可能会有半点温暖。

　　好在，正当凌仙打算砸第二次时，慕家老祖的回信到了。这让慕枫大喜过望，急忙说道：“公子快住手，我给你交代，给你交代！”

　　“砰！”

　　又是一声闷响，凌仙再次砸了慕枫一下，这才松开了手，淡笑道：“说说吧，无法让我满意的话，我会继续砸你的。”

　　慕枫一个激灵，急忙以秘法阅读着老祖的回信。而当他看完了老祖回信后，整个人顿时僵在了原地，脸上写满了不可思议。

　　见状，在场众人皆是有几分狐疑，想不通究竟是什么内容，让慕枫陷入了呆滞状态。

　　“这不可能，不可能啊。”慕枫喃喃自语，脸上出现了极其复杂的神情，不愿将老祖给的交代说出来。

　　然而感受到凌仙的冰冷目光，他不得不苦叹一声，缓缓吐出了一句让所有人为之呆滞的话语。

　　“我慕家服软，这次拍卖会上的物品，公子可随意挑选三件，就当作是我慕家给您赔罪了。”


第0366章 怒火暂消

　　“我慕家服软，这次拍卖会上的物品，公子可随意挑选三件，就当作是我慕家给您赔罪了。”

　　慕枫满脸不敢置信，无法相信老祖的命令，居然是对凌仙服软。

　　而当他的话音落下后，在场众人顿时呆住了，亦是无法相信堂堂的慕家，居然会对一个人低头。

　　尽管这个人是结丹期强者，但在场众人仍是无法相信。要知道，慕家可是雄霸罪城多年的霸主之一，就算只有一位结丹期强者，但底蕴却是无比深厚！

　　谁也不敢保证，慕家雄霸罪城这么多年，会没有那些可以越级而战的大杀器！

　　然而此刻，霸主慕家居然说出那样一句话来，这代表着对凌仙低头，又怎能不让众人感到震惊？

　　别忘了，凌仙先是无视了慕家的规矩，直闯拍卖会场。之后又以一种霸道的姿态，轰碎了拍卖会场，打得慕家当代族长头破血流，这等同于是什么？

　　等同于在打慕家的脸，而且是毫不留情地打！

　　然而即便如此，慕家仍是向凌仙低头，并且许诺他可以任意挑选三件物品，这是一件多么不可思议的事情？

　　简直是无法想象！

　　在场众人目瞪口呆，觉得自己的脑袋不够用了，无法理解三大霸主之一的慕家，怎么会在众目睽睽之下低头。

　　“我的天啊，这也太不可思议了。素来嚣张霸道的慕家，在被一个人狠狠打脸之后，不仅没有动手，反而是对其低头？”

　　“简直无法相信啊，这还是那个被人辱骂一句，都要杀其全家的慕家么？怎么变的这么没有脾气了？”

　　“本来，被此人以霸道蛮横的姿态打上门来，慕家便已经没了颜面。眼下这一服软，更是让慕家颜面无存啊。”

　　“说来说去，还不是因为对象是那个结丹期强者？若是换作别人，慕家早就冲上去将其大卸八块了。我想慕家之所以服软，大概是在畏惧这个忽然出现的结丹强者吧。”

　　在场众人议论纷纷，想来想去，似乎只有一个答案，能够解释为何慕家会甘愿低头。

　　那便是凌仙太强！

　　或者是，慕家摸不准凌仙的实力，不愿与其为敌！

　　尽管这是一个让人接受的答案，但是除了这个答案，在场众人实在是想不到别的了。

　　如果不是因为对手太强，那慕家又岂会在被打脸后，反倒对其低头，让自己颜面无存？

　　凌仙强势登门，打得慕家当代家主头破血流，这可是一种奇耻大辱。然而即便如此，慕家也愿意服软，并且拿出三件宝物来给他赔罪。

　　这已经足以证明了一件事，那便是慕家宁可咽下屈辱，也不愿与凌仙为敌！

　　当然，这只是慕家从这件事上表现出来的态度，至于是否真的愿意咽下屈辱，那便不得而知了。

　　“好一个慕家，倒是有几分魄力啊。”

　　凌仙双眸中闪过一丝讶然，没想到慕家居然会愿意吞下耻辱，主动赔罪。

　　原本，他是打算借题发挥的。只要慕家老祖现身，他便可以直接将其轰杀，了却被暗算一事。然而此刻，慕家却主动赔罪，这从某种程度上来讲，等同于是壮士断腕。

　　如此一来，凌仙若是不依不饶，那便显得他有几分小家子气了。

　　“慕家老祖，倒也是个人物。”

　　凌仙心如电转，分析着此事背后隐藏的原因，道：“如果我没猜错的话，慕家老祖要么是认定了我身中毒龙蝎之毒，打算等我修为全无后，不费吹灰之力的将我拿下。要么便是拿不准我的实力，又没有部署好，所以才打算暂退一步。”

　　“不过如果是哪一种，眼下的局势都让我不好继续发飙。毕竟慕家已经在众目睽睽之下低头，若是我不依不饶，那便有失风度了啊。”

　　凌仙轻轻叹了口气，有几分佩服慕家老祖的勇气与果决。

　　毕竟，不是谁有勇气让自己颜面无存，备受屈辱的。

　　不过，他倒也不担心慕家老祖耍手段，对手有张良计，他又何尝没有过墙梯？

　　“慕家老祖啊，你打算暂避锋芒，探听一下我的虚实，我又何尝没有此意？”凌仙嘴角露出一抹讽笑，他虽然无惧任何一个结丹期强者，但这次面对的敌人可不是以往的单个修士。

　　而是一个称霸罪城多年的势力！

　　要知道，势力之所以会被称为势力，除了人多这个因素外，还拥有着身后的底蕴。这二字对于势力而言，指的是隐藏的强者、巨额的财富、越级而战的超强法宝。

　　就拿慕家来说，称霸罪城多年，又岂能没有底蕴？说不定，会存在着某种强大的杀器！

　　故而，凌仙从一开始就没有打算与慕家撕破脸，只是想先给慕家一个教训。等到他将这个势力打探清楚之后，再动手也不迟。

　　眼下，慕家暂避锋芒，倒也正合了他的心意。

　　“不仅将怒火发泄出来，而且还将收获三件宝贝，也称得上不虚此行了。”

　　凌仙暗自一笑，慕家在众目睽睽之下向他低头，这已经是一件颜面无存的事了，自然是让他的怒火烟消云散。

　　而当他想到即将收获的未知宝贝，星眸中顿时闪过一丝期待，笑道：“慕族长，既然你舍得让我随意挑选三件宝贝，那我便接受你们慕家的赔罪。”

　　“多谢公子宽宏大量。”慕枫冲着凌仙拱拱手，心头满是苦涩。

　　明明慕家是被欺辱的对象，然而此刻他却得陪着笑，感谢凌仙的宽宏大量，这让他怎能不感到苦涩？

　　他却是忘了，若不是慕家主动招惹，凌仙又怎会如此霸道？

　　“谢字就免了，我对那三件宝物比较感兴趣，赶紧进行拍卖吧。”凌仙摆摆手，忽然想到了什么，暗藏威胁道：“慕族长，可千万别以次充好啊，不然，可别怪我不讲情面。”

　　慕枫身子一颤，知道凌仙担心的是什么，急忙保证道：“公子放心，绝对是本次拍卖会上应有的东西，不会偷梁换柱，以次充好。”

　　事实上，他倒是真想来一个偷梁换柱，不过慕家老祖给他的传信中明确指出，万万不可替换拍卖会上的东西。

　　这让他满头雾水，却也不敢违背。

　　“很好，那便请慕族长尽快开始吧。”凌仙星眸中闪过一丝期待，玩味笑道：“我的时间，可是很宝贵的。”

　　“是是，我这就开始拍卖会。”

　　慕枫连连点头，将目光移向后方的拍卖会场，而后便不由得呆住了。

　　顺着他的目光，在场众人也纷纷怔住。

　　只因前方，根本就没有什么拍卖会场，只剩下了一片废墟。


第0367章 废墟上的拍卖会

　　大日高悬，洒下无尽光芒，照耀在一片废墟之上。

　　在场众人怔怔看着前方的断井颓垣，都不知道说什么好了。

　　原本，这里乃是一座三层的恢宏建筑，但是已经被凌仙给轰碎了，成了一片废墟。

　　如此一来，拍卖会还怎么举行？

　　在场众人颇为无语，想要指责凌仙，但却没那个胆子，只能站在原地沉默着。

　　凌仙亦是有几分尴尬，要是早知道慕家会服软，他也不会将拍卖会场摧毁。

　　“咳咳，这个。”慕枫干咳了两声，沉吟了片刻道：“来人啊，立马将前方收拾一下，搭建一个简单的棚子。”

　　“是，家主。”慕家人齐齐点头，而后纷纷行动起来。

　　拍卖会的时间不可更改，也没有什么好地方，那也只能建造一个简易棚子，应付一下了。

　　见状，慕枫冲着那些人拱拱手，笑道：“不好意思了诸位，由于出了一点意外，只能委屈诸位一下了，还请多多海涵。”

　　闻言，在场众人皆是摆摆手，示意自己没关系。

　　按理来说，他们地位不凡，是不可能在简陋的地方呆着的，之所以会答应下来。一是因为慕家的拍卖会上有很多难得一见的宝贝，二便是慕枫亲自致歉，他们要是不答应，那可就是不给面子了。

　　见众人应承下来，慕枫将目光移向凌仙，陪着笑道：“公子你看，现在拍卖会场变成了废墟，我只好搭建一个简单的棚子，还望您多多担待。”

　　“无妨，快去准备吧。”

　　凌仙摆摆手，他不是一个很在乎物质的人。何况，这次拍卖会他可以任选三件宝物，自然是不会放过。

　　“多谢公子体谅。”慕枫松了一口气，生怕凌仙会因此发火。而当出现这个心理后，他顿时觉得备受屈辱。

　　明明拍卖会场就是凌仙摧毁的，可他还得陪着笑，这让他怎能不觉得屈辱？

　　只可惜，他再屈辱，也得咽下去！

　　“快去准备吧，我可是很期待，你慕家拍卖会上的宝物啊。”凌仙玩味一笑。

　　“你是期待最珍贵的三件宝物，到时候你好不费半颗灵石，将其拿走。”慕枫暗自腹诽，而后无奈地叹了口气，转身离开。

　　“慕家啊慕家，我倒要看看，你还能玩出什么花样。”凌仙淡淡一笑，很期待接下来的拍卖会。

　　“嘿嘿，公子。”

　　黄二儿小跑着来到凌仙身边，谄媚道：“公子果然不愧是人中龙凤，连慕家都不得不服软，小人对你的敬佩当真是犹如滔滔江水一般，连绵不绝啊。”

　　“少吹捧我。”凌仙失笑一声，道：“这次的交锋算是我赢了，不过我想，慕家不可能会善罢甘休。”

　　“这倒是，不过我想，公子应当不会在意吧。”黄二儿的小眼睛中闪过一丝复杂之色，有几分震惊，有几分敬畏，也有几分兴奋。

　　他做梦也没有想到，凌仙竟然没有按常理出牌，直接以那种蛮横霸道的姿态，强闯慕家拍卖会。之后，又轰碎了拍卖会场，将慕家当代族长打得头破血流，这是何等的霸道？

　　而更让他感到震惊的是，即便凌仙如此打脸，慕家也将这口气咽下。并且还主动拿出三件宝贝，给他赔罪，这是何等的不可思议？

　　自然是让黄二儿感到震惊与敬畏，至于兴奋，自然是因为自己能够追随凌仙。

　　试想一下，有这样一尊狠人当主子，以后谁还敢拿他黄二儿不当回事？

　　“这可没准，慕家老祖我倒是无惧，任他实力如何强大，也不会是我的对手。”凌仙轻轻摇头，以他如今的实力，颇为几分结丹无敌的架势，自然是不会在意慕家老祖。

　　“只是，慕家雄霸罪城多年，必定会有很深的底蕴。”

　　凌仙缓缓开口，轻声说道：“这一点从毒龙蝎的毒素便可看出，若是没点底蕴，可拿不出如此珍贵的毒素。”

　　“这倒也是，公子放心，打探慕家虚实的事情包在我身上，保证办的漂漂亮亮。”黄二拍着胸脯保证。

　　凌仙淡淡一笑，道：“这件事就交给你了，记住，我不求你打探的一清二楚。但你，可别拿假消息来糊弄我。”

　　最后这句话他说的很严肃，也很冰冷，让黄二儿身子一颤，急忙说道：“公子放心，小人绝不敢欺瞒。”

　　“这样最好。”凌仙轻轻点头。

　　黄二儿嘿嘿一笑，道：“这次慕家可是赔了夫人又折兵啊，不仅丢了颜面，还得主动给公子你赔罪。”

　　“慕家老祖是个人物，换作别人，可未必会有如此气魄。”凌仙嘴角露出一抹淡笑，星眸中闪烁着期待之色，道：“这样也好，若是对手太弱，我可没什么兴趣啊。”

　　说完，他缓缓闭上眼眸，不再言语。

　　见状，黄二儿亦是闭上嘴巴，很识趣的没有打扰。

　　时间就这样一点一滴的流逝，大概过了半个时辰，一个简易的拍卖台终于搭好，下方也出现了上百张椅子。

　　见状，慕枫飞身上台，笑道：“请诸位入座吧。”

　　闻言，那些身份不凡之辈纷纷动身，各自找了一张椅子坐下，等待着接下来的拍卖会。

　　凌仙亦是随便找了张椅子坐好，星眸中闪过一丝期待。

　　“诸位，废话不多说，我宣布，本次拍卖会正式开始！”

　　慕枫懒得说一些开场前调动气氛的话语了，一是碍于这个环境，不好意思说。二便是被凌仙打了脸，根本就没有心情说了。

　　故而，他直接开始拍卖会，拿出了第一件宝贝。

　　那是一件盾牌模样的六品法宝，一出现，便吸引了在场众人的目光。

　　“废话不多说，底价十万灵石，每次加价不得少于一万，请诸位开始吧。”慕枫有气无力地说道。

　　不过即便如此，这件法宝的吸引力也没有减退，顿时点燃了众人的激情。之后，现场便呈现出火爆的气氛，一道道出价的声音此起彼伏，不绝于耳。

　　不过这种等级的法宝，对凌仙一点吸引力都没有，他仅仅是看了一眼，便失去了兴趣。

　　大概过了片刻时间，这件六品法宝最终以十八万的价格，被一个中年男子收入囊中。

　　随后，慕枫继续有气无力的拿出第二件宝贝，开始了拍卖。

　　不得不说，慕家不愧是雄霸罪恶的巨头之一，拿出的宝物皆是不凡之物。每一件都让在场众人目露火热，争先恐后的竞价。

　　一时间，现场的气氛火爆至极。

　　不过，却有一个人比火爆气氛格格不入，那便是凌仙。

　　这种等级的东西在众人眼中，算得上是难得的宝物，但是对他而言，又算得了什么？以他的眼界，寻常宝物已经入不了他的法眼了。

　　故而，任凭那些人如何争抢竞逐，凌仙都依旧是平静如水，没有丝毫动容。甚至随着时间流逝，他都有几分不耐烦了。

　　这让一旁的黄二儿暗暗钦佩，憧憬着自己何时也能像凌仙一样淡定，不将那些宝物放在眼里。

　　“若是只有这等货色的话，那可真是白来一趟了。”凌仙轻轻摇头，双眸中流露出几分失望。

　　而就在他失望之际，忽然出现的一卷法诀，却是让他来了兴致。

　　不止是他，在场众人亦是眸光炽热，难以掩饰那种激动与渴望。

　　没办法，这种法诀的价值太大了，让此地所有人都动心不已，连呼吸都有些急促了。

　　“炼身决，想必应该会有人听说过这种法诀。”慕枫也来了兴致，不再是那副有气无力的模样，道：“此法可以炼出一个分身，除了修为，其他各个方面都与本体无异。也就是说，只要学会此法，便等同于是多了一个自己。”

　　“而当分身的修为修炼到与本体相当时，那便可以合二为一，让自身的实力成倍增长。甚至，有可能会跨越瓶颈，突破一个大境界。”

　　慕枫声音激昂有力，将此法的优点一一列举出来，让在场众人的目光越发火热了。

　　“好，我相信诸位已经等不及了，那我也不多说废话了。此法底价三百万，每次加价不得少于五十万，请诸位踊跃竞价。”慕枫满意一笑，很期待这种法诀可以拍出一个天文数字。

　　而结果，也如他期待的那般。

　　当他话音落下后，现场众人的激情顿时被点燃了，一道道出价声接连响起，不绝于耳。

　　“我出三百五十万！”一个中年男子开口。

　　可惜，这本法诀太过珍贵，区区三百五十万，又怎能拿得下？下一瞬，此人的声音便被淹没了。

　　“五百万！”

　　“六百万！”

　　众人深知此法的珍贵，故而都疯狂了，大有一种倾家荡产也要拿到手的架势。

　　短短片刻时间，这本法诀便已经被炒到了一千三百万的天价。

　　“炼身决，此物不错，正好适合我。”凌仙嘴角露出一抹淡笑，终于来了兴致。

　　此法很适合他，尤其是在他要谋划机缘的情况下。

　　见状，黄二儿兴奋地搓搓手，道：“公子，那我替你喊价？”

　　他这辈子，还从来没有来过拍卖会，更别说是喊价了。因此，他很想体验一回，那种轻飘飘说出天文数字的感觉。

　　“喊价，我为什么要喊价？”

　　凌仙失笑着摇摇头，在黄二儿惊愕的目光中，缓缓说了一句让全场鸦雀无声的话语。

　　“慕族长，此法，我要了。”


第0368章 我要了

　　“慕族长，此法，我要了。”

　　淡淡一语落下，顿时让现场变得鸦雀无声，落针可闻。

　　你要了？

　　我去你大爷！

　　在场众人在心里破口大骂，他们正在兴头上，每个人都对炼身决势在必得。忽然闻听凌仙这句霸道的话，又怎能不怒？只是再愤怒，他们也不敢表露出丝毫不满。

　　一是碍于凌仙的强大实力，二是知道，慕家已经答应了他，拍卖会上的宝物可任选三样。

　　也就是说，只要凌仙开口，慕枫根本没有拒绝的余地。

　　如此一来，现场的火爆气氛自然是沉寂了下去。每个人的脸上都充满了不甘，却又无可奈何，只能在那里唉声叹气。

　　而最无奈的人，莫过于慕枫了。

　　原本，他还在期待着炼身决会拍出怎样一个天价，给慕家带来多么可观的财富。可是凌仙轻飘飘的一句话，瞬间击碎了他的憧憬，这让他气的火冒三丈，恨不得直接破口大骂。

　　但是，他不敢。

　　一是害怕于凌仙的实力，二是老祖有令在先，他也不敢违背。只是就这样将一种价值连城的法诀交给敌人，他又心有不甘。

　　故而，慕枫并没有立刻答应，而是陷入了沉默。

　　见状，凌仙玩味笑道：“怎么，莫非慕族长那句话打算出尔反尔，不愿让我拿走这门法诀么？”

　　“唉，罢了罢了。”

　　慕枫暗叹一声，虽然一万个不愿，但是他很清楚，自己别无选择。因此，他强挤出来一个比哭还难看的笑容，道：“既然有言在先，我又岂能说话不算？”

　　说着，他将目光移向在场众人，拱手致歉道：“抱歉了诸位，由于我慕家已经答应那位公子，所以这炼身决便不参与拍卖了。”

　　话音落下，在场众人齐齐叹息一声，并没有说什么。

　　慕枫亦是长叹一声，心都在滴血，简直是肉痛的不得了。

　　要知道，这可是炼身决，已经被在场众人炒到了上千万的天价，而且还在持续飙升中。然而眼下，凌仙不需要付出半块灵石，便可以将此物拿走，这让他怎能不心疼？

　　可惜，再心疼也没有办法，只能乖乖将此物交到凌仙手上。

　　“慕族长果然是守信之人，那便将此法交给我吧。”凌仙嘴角扬起，大袖一卷，慕枫手上的卷轴顿时飞到了身前。

　　不过，当他以神魂扫过黑色卷轴时，却是眉头一皱。

　　而后，凌仙冷笑一声，并没有说什么，直接将卷轴放进了储物袋中。

　　“唉，好好的拍卖会，让此人搅和了不说。连可以为我慕家带来可观收益的炼身决，也被此人不费一分一毛的拿走了，而这还仅仅是第一件宝物。”

　　慕枫哀叹连连，又恢复到了之前有气无力的状态，道：“好了，接下来继续拍卖物品，请诸位踊跃竞拍。”

　　话音落下，在场众人又来了兴致。虽然炼身决已经被凌仙拿走，不过他们相信，后面一定会有更好的宝物。

　　故而，当一件件奇珍异宝出现后，现场的气氛再度变得火爆起来。

　　就这样，竞价声接连响起，众人你方唱罢我登场，以灵石进行着一场没有硝烟的战争。

　　而凌仙，却是没了兴致。这些宝物虽好，但那是在众人眼里，对他来说，根本提不起丝毫兴趣。

　　不过，一枚奇异珠子的出现，引起了他的注意。

　　那枚珠子通体火红，上面刻有火焰纹络，虽然光芒不是那么明亮，但整体看上去十分神异，颇为不凡。

　　而以凌仙的见识，一眼便辨认出此物，正是五大灵珠之一的避火珠，称得上是价值连城的奇物。

　　早在十年前，他便在大周云霄城的拍卖会上，得到过一枚避水珠。尽管那枚有所残缺，只有一半的功效，但也称得上是一件宝贝了。

　　眼前这一枚避火珠，虽然残缺之宝，影响了它的价值，但却不影响众人对它的追捧。

　　故而，当看到此宝出现后，在场众人眸光炽热，恨不得直接冲上去将其收入囊中。

　　“此物是什么，想必以诸位的眼力，已经认出来了。这一枚避火珠虽然有所残缺，但也保留了五成功效，若是将来身处大火之中，完全可以用它逃过一劫。”

　　慕枫淡淡一笑，道：“我知道你们已经迫不及待了，所以我不多说废话。这枚避火珠起价五百万，每次加价不得少于五十万，现在，开始竞拍！”

　　话音落下，现场顿时响起了出价声。

　　“七百万！”一个紫衣男子出价。

　　“八百万！”加价的声音紧随其后。

　　短短几息时间，避火珠的价格便被抬到了一千两百万。可见，此宝究竟有多么珍贵，众人又是有多么想要。

　　而就在众人激烈竞逐时，一个沙哑中带着磁性的声音忽然响起，让在场为之寂静。

　　“一千五百万。”

　　淡淡一语落下，将此物的价格提高了三百万，顿时震住了在场众人。当下，众人循声望去，将视线定格在了一个被宽大黑袍笼罩的人影身上。

　　就连凌仙亦是为之侧目，而后，他便皱了下眉头。

　　“如果没有人继续出价的话，那此物，是不是该归我了。”黑衣人缓缓开口。

　　“哈哈，若是没有人出价的话，那这避水珠，可就要归这位道友了。”慕枫笑了，一千五百万已经是很高的一个价格了，自然是让他感到满意。

　　当然，这只是一个因素，更重要的是凌仙并没有开口，所以他才会感到喜悦。

　　而听到慕枫的话，在场众人皆是沉默了下去。他们自认，不愿花这么多灵石，来买一颗残缺的避火珠。

　　故而，众人并没有继续出价。

　　见状，慕枫微微有几分惋惜，他还想着能有人继续出价，弥补一下炼身决的损失呢。不过等下，他就会知道，自己不该感到惋惜，应该在那人出价的瞬间便敲定这笔交易。

　　只因就在他正要宣布，避火珠以一千五百万的价格归那黑衣人所有时，一句清朗好听的笑声忽然响起，让所有人都恨得直咬牙。

　　“慕族长，此宝，我要了。”

　　一模一样的笑声，一模一样的话语，让现场顿时寂静了下来。

　　你丫又要了？

　　我去你大爷！

　　在场众人在心里破口大骂，恨得牙根都痒痒。

　　而慕枫更是一个踉跄，欲哭无泪。

　　就连那个淡定的黑衣人，亦是没忍住露出一丝气势，将屁股下面的椅子生生震成了粉末。


第0369章 鳞片

　　废墟之上，现场落针可闻。

　　在场众人都无语了，一道道目光汇聚在凌仙身上，有几分气恼，也有几分无奈。

　　一模一样的语气，一模一样的话语，都是轻笑中带着不容置疑的霸道，让众人颇为无语。

　　而慕枫更是一个踉跄，都快欲哭无泪了。他此刻满心后悔，后悔自己不该盼着价格能够再高一点，应该早点宣布才是。

　　这下可好，别说是一千五百万灵石了，就算是半块也没有了，这让怎能不感到后悔？

　　只可惜，后悔也没有用了。

　　凌仙既然已经开口，那便代表着此事已经没有回旋余地，那颗残缺的避火珠，已经是他的囊中之物了。

　　这让众人无语，慕枫恨得直咬牙，就连那个黑袍人亦是无法淡定了。虽然看不见此人的神态，但从微微抖动的身体，以及化为粉末的椅子，仍是可以看出他此刻很愤怒。

　　势在必得的宝物被人夺走，谁能不愤怒？若是凭财力交锋，那就算输了，也没有怨言。

　　然而，凌仙却只是轻飘飘的一句话，便定下了避火珠的归属，这让此人怎能不怒？

　　要不是碍于没有把握镇压凌仙，恐怕此刻，他早就冲上去了。

　　“慕族长，这是我选择的第二件宝物，你是不是应该把它交给我了。”凌仙玩味一笑，他倒不是为了刺激众人，而是他真想要这颗避火珠。

　　别忘了，早在十年前，他便曾经得到过一颗避水珠。而在传说中，若是能够集齐五灵珠，那便会发生奇妙的事情。

　　至于究竟是何事，想必整个修仙界，没有几个人知道。

　　虽然这颗避火珠与他得到的避水珠一样，都只是残缺之宝，但既然遇见了，那便是机缘，他可不会轻易放过。

　　故而，凌仙才会开口索要。

　　“唉，这个可恶的混蛋。”

　　慕枫在心里咒骂着凌仙，脸上却不得不露出一抹笑容，道：“是，公子，我这就把避火珠交给你。”

　　说着，他冲着众人拱拱手，以示歉意。

　　见状，众人轻轻叹了口气，有了第一次，第二次就好接受多了。何况，即便凌仙不开口，避火珠也轮不到他们。

　　故而，他们并没有说什么。

　　“唉，一千五百万灵石，就这么没了。”

　　慕枫暗自叹了口气，一想到那一千五百万的巨额灵石，他的心头便在滴血。可惜，他再心疼也没有用，只能强忍住心疼，将避火珠扔给凌仙。

　　“很好。”凌仙接过避火珠，满意笑道：“慕族长，你继续拍卖吧。”

　　“是，公子。”慕枫叹息一声，而后再次取出了一件拍卖物品，开始了又一轮的拍卖。

　　现场的气氛也再次变得火热起来，竞价声接连响起，不绝于耳。

　　凌仙依然没有加入其中，他端详着手上的火红色珠子，淡笑道：“不错，虽然是残缺之宝，不过功效也有五成左右。将来若是遇上火海，也可凭此宝踏焰而行，不会有生命危险了。”

　　避火珠，乃是五大灵珠之一，拥有可避天下万火的能力。即便是世间最为恐怖的神焰火海，也无法对拥有此宝的人造成威胁。

　　“再加上已经拥有的避水珠，我便拥有了两颗灵珠，若是运气好，说不定可以集齐五大灵珠。”凌仙满意一笑，随即将避火珠收入了储物袋。

　　一般情况下用不上避火珠这等奇物，不过一旦遭遇类似火海这般的境地，那此物便可发挥出奇效，保住他的性命。

　　“恭喜公子，又收获一件宝物。”黄二儿谄媚一笑。

　　“这要感谢慕家了，要不是他们让我任选三件宝物，我又岂能收获这两件宝贝？”凌仙玩味一笑。

　　黄二儿哈哈大笑，道：“慕家这次可是赔了夫人又折兵，公子你看慕枫的脸色，啧啧，十分精彩啊。”

　　“我想，等我挑选第三件宝物的时候，他的脸色会更加精彩。”凌仙淡淡一笑，随即不再言语，安心等待着第三件让他动心的宝物。

　　既然慕家招惹他在先，为了赔罪，不得不给他随意挑选三件宝物的权利，那他自然是要全部用完才是。

　　就这样，一件件奇珍异宝自慕枫手中出现，随即被某个人拍下。只可惜，凌仙一直都没有发现让自己心动的宝物。

　　随着时间不断推移，他都有些不耐烦了，要不是碍于还有第三次机会，也许他早就提前离去了。

　　“这大概就是实力带来的变化吧。平心而论，那些东西也算宝贝，但偏偏，勾不起我一丝兴趣。”凌仙轻轻叹了口气，眼底流露出一丝失望。

　　不过，就在他失望之际，最后一件拍卖物品的出现，让他双眸顿时变得火热起来。

　　那是一块巴掌大的金色鳞片，上面有着殷红血迹，一出现，便散发出无与伦比的压力。犹如至强天尊降临一般，让在场所有人都额头冒汗，忍不住低下腰去。

　　唯有凌仙依然可以稳坐在椅子上，不过若是仔细看的话，便可以发现，他的额头也有几滴汗水。

　　可见，即便是他，抵挡这股威压也比较吃力。

　　“这是！”

　　在场众人震惊了，他们无论如何也想不到，究竟是何等强大的凶兽，能够单凭气息，便压得众人无法喘息。

　　而当慕枫说出这块恐怖的金色鳞片，究竟是属于何种凶兽后，在场众人的震惊便转为了骇然。

　　“此物，乃是我慕家从一处遗迹中发现的，在经过鉴定大师的百般确认后，得出了一个惊人的事实。”

　　慕枫弓着身体，大口喘息道：“此物，乃是传说中的真龙鳞片！”

　　一石激起千层浪，此言落下的瞬间，现场便沸腾了。

　　真龙！

　　简单的两个字，代表是沉重如山的压力，是无以复加的震惊！

　　要知道，在如今这个没落的修仙界，真龙已经成为传说，根本见不到了。而在传说中，真龙极端恐怖，可与至高无上的天仙对决，强大到不可想象！

　　而出了逆天的战力，真龙浑身都是宝贝，哪怕仅仅是一滴血，那也是不可多得的神物！

　　眼下，一块属于真龙的鳞片现世，又怎能不让众人感到震惊？！

　　就算是凌仙，亦是有几分震惊，没想到有朝一日，居然可以见到传说中的金龙鳞片。

　　而在震惊过后，在场没有一个人出价，反而是将目光齐刷刷的汇聚在了凌仙身上。

　　因为他们很清楚，自己根本没有资格拥有这等神物，现场唯一有资格的人，便是凌仙。

　　我去你大爷！

　　见众人将目光都移向凌仙，慕枫气得差点喷出一口老血，压根都痒痒。


第0370章 满载而归

　　真龙，乃是传说的至高存在，可与无上真仙开战，实力强大到不可想象。

　　这一点从眼下便可以看出，仅仅是一块鳞片，而且历经了不知道多少年。可却仍然具有难以想象的威压，让在场众人呼吸困难，这便足以证明，真龙究竟有多么强悍！

　　而除了彪悍的战力，真龙一身是宝。血液堪比极品灵药，骨骼号称坚硬无比，指抓更是无坚不摧。

　　至于鳞片，那也是不可多得的稀世奇珍，就算是只有一片，也堪称价值连城。不仅是制造法宝的极品神料，而且由此物制作出来的法宝，天然带着龙威，可以于无形之中震慑敌人。

　　这样一件惊世异宝，谁能不动心？就算是元婴期老怪，也会心动不已！

　　故而，在场所有人的呼吸都急促了，但是却没有一个人出价。

　　因为众人都很清楚，这里唯一具备拥有龙鳞资格的人，便是凌仙。除非是他不想要，否则，没有人敢开口出价。

　　“果然是龙鳞。”

　　望着那块散发出惊人波动的龙鳞，凌仙眸光炽热，心头满是渴望。

　　龙鳞的价值十分巨大，饶是以他的心性，也不免有几分动心。不过，在动心的同时，他也有几分警惕。

　　尤其是当想到炼身决与避火珠都被动过手脚之后，他便越发警惕了。

　　龙鳞乃是惊世异宝，慕家可能会选择拍卖，但却绝不可能拱手送给一个人。而慕家应该很清楚，只要龙鳞出现，那凌仙必定会选择此物。

　　然而即便如此，慕家也没有事先更换此物，这也就是说，龙鳞是一个陷阱。而且可以肯定，绝对是比炼身决与避火珠更大的陷阱！

　　毕竟，炼身决与避火珠虽然价值惊人，但慕家无法确定凌仙是否会选择这两样。故而，慕家仅仅是动了一点手脚，并没有设下太多的陷阱。

　　这一点，凌仙方才也确认了，发现上面的陷阱并不是很难破解。最多，也只能对他造成一点麻烦罢了。

　　然而龙鳞却不一样，此物乃是整场拍卖会价值最高的奇珍，是个修士都会选择它。因此便可以得出一个结论，龙鳞上面的陷阱必定是最大的，而且是专门为凌仙而准备的。

　　因为慕家算准了，就算凌仙无视了炼身决与避火珠，也绝对不会放过龙鳞！

　　“好一个慕家，我就知道让我挑选三件宝物，并不是真心赔罪，而是又一轮的陷阱。”凌仙淡淡一笑，道：“在所有拍卖物品上选择价值最高的几样，事先设下陷阱，让我来挑选。”

　　“而本场的拍卖物品，价值最高的无非就是三样，炼身决与避火珠、以及最后的龙鳞。”凌仙双眸中寒意涌动，道：“慕家，你这是算准了我不会放过这几件宝物啊。”

　　不得不说，慕家老祖确实是个人物。

　　先是在请柬上设下毒药，想以此来暗算凌仙。之后又暗渡陈仓，表面上是主动示好，背地里却是设下了连环计。

　　这若是换做旁人，想必在一开始，便会着了慕家的道。不过凌仙是谁？他的见识与阅历都堪比元婴老怪，又岂会上当？

　　“慕家啊慕家，任你机关算尽又如何？我凌仙既然在一开始，便没有着了你的道，又岂会倒在三样宝物的陷阱上？”凌仙嘴角露出一抹带着嘲讽，也带着冰冷的笑容。

　　既然慕家算准了他会选择龙鳞，那他偏偏要将此物拿到手，反正他自信不会着了慕家的道，又岂有不拿之理？

　　如此一来，他不仅收获了宝物，而且还安然无恙。到那时，不知道慕家老祖的脸色，会有多么精彩。

　　“慕家老祖，你在算计我的同时，难道不知道我也在算计你？”凌仙星眸中闪过一丝玩味，道：“既然你将三件宝物主动送到我面前，那我自然是笑纳了。至于究竟是谁能笑到最后，那便拭目以待吧。”

　　这般想着，他将目光移向慕枫，再次说出了那一句让众人恨得牙根痒痒的话。

　　“慕族长，此物，我要了。”

　　话音落下，在场众人皆是唉声叹气，脸上充满了无奈。

　　原本，他们见凌仙半天没有说话，还以为他是不打算要龙鳞了，这让他们心头升起了一丝希望。然而眼下，那句一模一样的话再度出现，自然是让他们哀叹不已。

　　而最无奈愤怒的人，莫过于慕枫了。

　　他就知道，凌仙不会放过这块龙鳞，故而，他此刻已经气得不行了。要不是尚有一丝理智，恐怕此刻，他都得冲上去与其拼命。

　　“唉，罢了，反正炼身决与避火珠都已经给他了，也不差龙鳞了。”慕枫暗叹一声，他并不知道慕家老祖的计划，因此他十分舍不得龙鳞。

　　不过舍不得也没有办法，凌仙的实力摆在那里，而且他也不敢违背慕家老祖的命令。只能狠狠一咬牙，忍痛说道：“既然公子开口，慕枫自当照办。”

　　“很好。”

　　凌仙满意一笑，随即轻拂衣袖，慕枫手上的龙鳞顿时飞到了面前。不过，他并没有用手去碰，而是以神魂扫视了一下。

　　待确认上面果真设有陷阱后，他失笑着摇摇头，而后将其送入了九仙图中。他相信，就算慕家动用了最难的陷阱，也绝对逃不过几位仙人的法眼。

　　“炼身决、避火珠、龙鳞等三样异宝已经尽入囊中，此行不虚啊。”

　　凌仙嘴角露出一抹满足的笑容，随即长身而起，道：“既然我已经挑选好三件宝物，那接下来也没我什么事了，就此告辞。”

　　说着，他朝着客栈的方向迈步走去。

　　黄二儿紧随其后。

　　而就在二人离开之时，先前曾对避火珠开价的黑袍人也站起身来，跟了上去。

　　之后，现场又站起来一个人。此人与那黑袍人的装束差不多，皆是身穿宽大黑袍，以斗笠遮脸，难以看清真容。

　　“此子看起来并不像是中了毒龙蝎剧毒的样子，看来，我第一次的算计失败了。”

　　此人遥望着凌仙的背影，阴测测道：“不过我料定你会选择那三样宝物，也料定你会发现上面的陷阱。只是，发现是一回事，能否安然无恙可就是另外一回事了。”

　　“小子，今日过后你便会明白，慕家的宝物不是那么好拿的，我慕家更不是你惹得起的。”

　　此人阴冷一笑，语气中充满了强烈的信心，道：“我很期待，你可以活着见到明天的太阳，然后由我亲手来解决你。”


第0371章 情报

　　大日高悬，已是正午时分。

　　凌仙与黄二儿在繁荣的街上缓步而行。

　　当走到一条偏避的胡同里时，凌仙忽然停下了脚步，而后，一句平淡中带着丝丝冷意的话语缓缓传出。

　　“阁下跟了我一路，难道不打算出来么？”

　　话音落下，没有人答话，四周静悄悄的，唯有黄二儿疑惑的眼神。

　　见状，凌仙神情一冷，道：“阁下，若是你不打算出来，那就别怪我动手了。”

　　“不愧是连慕家都忌惮的强者，灵觉果然敏锐。”

　　一道沙哑的声音忽然响起，随即，一个紫色的圆盘浮现而出，散发出来的神秘伟力，将这条胡同尽数笼罩。

　　之后，那个身着宽大黑袍的男子缓步走来，每一步落下，气势便强盛一分。当他来到距离凌仙十步之处时，气势已经强盛到了结丹初期。

　　“拥有禁锢能力的法宝，拥有结丹初期实力的修士。”凌仙淡淡一笑，神情依旧平静，没有丝毫动容。

　　见凌仙镇定从容，并没有丝毫慌乱，黑衣人皱了下眉头，道：“年纪轻轻，心性倒是够镇定的。只是此地已经被我的法宝封锁，难道你就不害怕？”

　　“我为什么要害怕？”

　　凌仙失笑一声，道：“区区一件禁锢法宝，我还不放在眼里。”

　　“阁下倒是自信满满啊。”黑袍人声音冰冷，一丝丝杀意散发出来，让空间的温度骤然下降。

　　不过，凌仙依旧平静，没有丝毫动容，道：“你可是为了避火珠而来？”

　　“不错。”黑袍人点点头，道：“不过我找上你还有一个目的。”

　　“哦？说说看。”凌仙眉头一挑，神情中带着几分玩味之色。

　　“第一个目的，若是你不是我的对手，那我便拿走避火珠。”黑袍人缓缓开口，道：“若是我不是你的对手，那我想与你联手，共商大计。”

　　“你这人倒也有趣。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，没想到此人找上自己居然有两个目的。打得过就拿走宝物，打不过便合纵连横，这般有趣之人，他还是第一次见到。

　　“彼此彼此，我也觉得你很有趣。”黑袍人淡淡开口。

　　“第一次遇见你这般有趣的人，也罢，既然你没有对我动杀意，那我便与你过上两招。”凌仙淡淡一笑，懒得再与此人废话了。

　　“哼，那便来吧。”

　　黑袍人冷哼一声，道：“别怪我没有提醒你，我这禁锢之宝十分玄妙，在它禁锢磁场下，你会被压制到与我同等级。而我，在同阶之中还未曾输过。”

　　“我感觉得到，此物确实有压制对手修为的神能。”凌仙嘴角扬起，缓缓吐出一句尽显张狂的话语。

　　“只是，它压制的了别人，却压制不了我。”

　　话音落下，凌仙强势迈出一步，恐怖的气势席卷而出，震得空间瑟瑟发抖。

　　顿时，黑袍人面色大变，露在外面的瞳孔充满了震惊与骇然之色。

　　震惊是没有想到凌仙的实力如此恐怖，竟然达到了结丹后期。而骇然，则是因为没想到他居然不受禁锢，实力没有受到丝毫影响。

　　“不可能，在我宝贝的笼罩下，你怎么可能没有被压制到与我同阶？”黑袍人惊叫连连，充满了不可思议。

　　“我说过，你的宝物压制不了的。”凌仙淡淡开口，随即闪掠到黑衣人面前，一拳轰出。

　　轰！

　　无尽神威震动四方，黑袍人面色再变，深知这一拳的恐怖。因此，他不敢大意，急忙施展出全力抵挡。

　　只可惜，他与凌仙的差距实在太大了。别说差了两个小境界，就算是与凌仙同阶，也不会是他的对手。

　　故而，当黑袍人接触到那一拳时，顿时被震得大口咳血，倒飞而出。

　　周围的禁锢磁场，也随之瓦解。

　　显然，胜负已经分了，在短短几息之间内，便决出了高下。

　　这让黑袍人满心苦涩，万万没有想到，凌仙的实力竟然恐怖到这种程度。不过紧接着，他心头的苦涩便转化成了喜悦。

　　相比起一颗避火珠，他更愿意找到一个强有力的盟友。

　　“人有趣，可惜实力无趣。”凌仙失望的摇摇头，道：“念在你没有动杀心的份上，我不杀你，赶紧走吧。”

　　说着，他转过身，朝着前方走去。

　　见凌仙要走，黑袍人急了，也顾不上自身的伤势，开口叫道：“阁下，请等一等。”

　　“还有什么事么？”凌仙头也不回道。

　　“我那会说了，若是我打不过你，便与你共商大计，阁下难道不想听听看么？”黑袍人急忙开口，语气中不自觉的流露出一丝渴望。

　　而正是听出了这一丝渴望，凌仙眉头微皱，心知应该此人有求于自己。若是换作平时，他也许会停下来听听看。

　　但是眼下，此人上来便封锁了此地，欲抢夺避火珠。他没有将此人斩杀，已经是大度了，又岂会接受此人的建议？

　　故而，他玩味一笑，轻飘飘地吐出了三个字。

　　“没兴趣。”

　　话音一落，黑袍人气得差点吐血。不过他明白，自己挑衅在先，凌仙没将他轰杀已经是开恩了。

　　而他也很清楚，凌仙并非是不愿听，而是等待着他主动去说。

　　“好一个年纪轻轻的天骄，实力强大也就罢了，怎么连心性也如此成熟？”黑袍人暗叹一声，随即摘下自己的斗笠，露出了一张还算英俊的脸。

　　他大概四十岁左右的样子，两鬓有几分斑白，脸上也有数道皱纹。不过那双乌黑的眸子，却是格外璀璨，只是此刻，闪烁着几分无奈之意。

　　“阁下，如果我猜得没错的话，你已经与慕家结下了梁子。而我，与慕家也有血海深仇，所以我想，我们应该会有合作的可能。”

　　闻言，凌仙停下了脚步，却是并没有回头，笑道：“我想你是忘了拍卖会上的事，慕家已经拿出三样宝物赔罪，我们之间已经不存在梁子了。”

　　“阁下想必是不了解慕家的作风，就算主动给你赔罪，也只是暂时示好罢了。说不定哪天，他慕家便会对你兵戎相向，而且是在你最放松的时候。”

　　中年男子脸上闪过一丝愤恨，道：“我当年便是深受其害，所以请阁下，务必要相信我。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，他说那句话只是为了试探一下此人罢了。眼下，感受到此人那没有作伪的愤怒，他确定了此人与慕家，确实是有着深仇大恨。

　　“若是你将与慕家的恩怨仔细说说，或许我会考虑一下。”

　　淡淡一笑，凌仙转过身体，双眸直视着此人，有一种犀利如剑的感觉。

　　在那双犀利双眸的注视下，中年男子不自觉的低下头，而后便陷入了沉默。

　　足足过了片刻，他才长叹了一口气，将与慕家的恩怨娓娓道来。

　　就像这世间绝大多数的恩怨一样，这个故事也十分老套。原来，此人名叫楚云天，乃是当年楚家的一个子弟。

　　而楚家，便是百年前，罪恶之城唯一的统治者。

　　之后，由于错信慕家老祖，被此人联合另外两大势力给覆灭了，唯有楚中天一人逃了出去。

　　具体的细节此人并没有说，而凌仙也不想知道，他只需要知道一个大概就足够了。

　　“也就是说，你与慕家，或者说是三大势力不死不休对吧。”凌仙淡淡笑道。

　　“不错。”

　　楚中天回忆起惨痛的往事，心头的怒火顿时被点燃了，杀气腾腾道：“三大势力覆灭我楚家，杀了我全族上下百余人，此仇不报，我誓不为人！”

　　“那我们的确有共同的目标，只是合作，可不单单是有共同目的就可以的。”凌仙淡淡一笑，道：“还需要有同等的实力，这一点不需要说了，你的实力对我起不到任何帮助。”

　　楚中天面色一红，心知凌仙说得没错，不免有几分尴尬。想了想，他缓缓说道：“阁下，虽然我的实力无法帮上忙，但我对慕家的底蕴，可以说是一清二楚。”

　　“哦？”

　　凌仙双眸一亮，正愁摸不清慕家的底蕴，道：“你说说看，若是分好不差，我说不定会接受你的联盟提议。”

　　楚中天大喜过望，道：“当年，慕家老祖联合另外两个结丹强者，也就是如今两大势力的实际掌权人。他们三人覆灭了我楚家，得到了我楚家的一切宝物，而那些宝物中，又以三件最为珍贵。”

　　“如果我没猜错的话，慕家应该拿走了一具傀儡，这具傀儡拥有结丹期巅峰的战力，实力极端强横。”

　　楚中天轻声开口，道：“唯一的缺点便是只能在家族范围攻击，无法外出杀敌。我想，这便是慕家最大的依仗了。”

　　“一具拥有结丹巅峰战力，却无法外出的傀儡。”凌仙眉头微皱，心中的疑惑终于散去。

　　他本来还有几分疑惑，为何慕家甘愿咽下屈辱，也没有立刻动手，反而是以小道来算计于他。眼下听闻楚中天此言，那么一切便可以说通了。

　　因为底蕴无法外出杀敌，所以慕家也忍下屈辱。也正是因为拥有结丹期巅峰战力的底蕴，慕家才敢屡屡挑衅凌仙。

　　“如何，不知阁下可愿与我结盟？”楚中天紧紧地盯住凌仙，双眸中充满了期待之色。

　　“这个问题，等我先将眼前之事解决再说。”凌仙淡淡一笑，随即朝着前方大步走去。

　　他指的麻烦，自然是三件宝物的陷阱。

　　这个，才是当务之急。


第0372章 破解

　　九仙图中风景如画，一派仙家景象。

　　一块金色龙鳞悬浮在半空中，散发出极其惊人的龙威，恐怖而又强大。

　　不过，这股龙威虽强，但也仅仅是一片龙鳞散发出来的罢了，又岂能威慑住几位无上天仙？

　　“这小子运道不错，只是上面被人设下了陷阱，只要他接触，必定会遭到反噬。”炼苍穹淡然微笑，神魂一扫之下，便发现龙鳞上面被人设下了三种禁制。

　　而万古阵道第一人的封青冥自然也发现了，他可是玩阵的无上大宗师，什么禁制在他面前都无所遁形。

　　“想必他将此物扔进来，就是想让我们帮他解决上面的禁制吧。”封青冥淡淡一笑，猜出了凌仙的打算。

　　炼苍穹轻轻点头，道：“这上面共有三种禁制，虽然我不清楚具体，不过能感受得到，都是一些害人的阵法。”

　　“无妨，几种难登大雅之堂的禁制罢了。”封青冥摆摆手，根本未曾将这上面的可怕禁制放在眼里。

　　这若是让慕家老祖听到，不知道会作何感想。

　　要知道，这三种禁制可是他早年机缘巧合之下得到的，一直都舍不得用。如今为了暗算凌仙，才忍痛将其取出，种在了龙鳞之上。

　　然而眼下，却被阵仙评为不入流的小道，他若是听到，必定会气得吐血。

　　“对你而言，自然是难登大雅之堂。”炼苍穹笑了笑，道：“好了，闲话少说，你赶紧出手将其破去吧。”

　　封青冥点点头，随即引动仙魂之力，大袖在龙鳞之上轻轻一抹。而后，那三种歹毒的禁制便被破去了。

　　是的，就是这么简单。

　　别忘了，他可是万古阵道第一人，但凡是与阵之一道有关的东西，在他面前都像是喝水吃饭一样简单。

　　区区三种禁制，更是不费吹灰之力，便可轻易破除。

　　“不愧是万古阵道第一人，果然厉害。”炼苍穹赞叹了一句，随即拂动衣袖，将金色龙鳞送出了九仙图。

　　禁制已经破除，此物自然是该物归原主。

　　……

　　客栈的房间中，一块巴掌大的龙鳞浮现而出，释放出璀璨华光。

　　见状，凌仙嘴角露出一抹满意的笑容。他不用神魂探查也知道，龙鳞上面的禁制必定已经被破解，不然，那两位仙人可不会将其送出来。

　　“慕家老祖，你这可是赔了夫人又折兵，不仅没有算计到我，反而是让我收获了价值连城的龙鳞。”凌仙失笑着摇摇头，脸上带着几分嘲弄之意。

　　旋即，他将龙鳞送出储物袋。

　　此物虽好，但对此刻的他而言，并没有实质上的作用。何况，除了龙鳞上的禁制，他还有两个陷阱没有解决。

　　故而，凌仙将龙鳞送进储物袋的同时，也取出了一个黑色卷轴与一个火红色珠子。

　　正是炼身决与避火珠。

　　这两件宝物与龙鳞皆是那场拍卖会上价值最高的物品，因此，慕家老祖也在它们上面动了手脚。

　　“玩一次毒不够，居然还玩这个手段，真是愚蠢啊。”

　　察觉到两件宝物上面隐藏的剧毒，凌仙乐了。他身具万毒克星的焚邪神火，什么毒素能够伤到他？

　　除非是传说中可以毒死天仙的至毒之物，不然，天下间根本没有毒能够威胁到他！

　　故而，当他得知原来宝物上面的手段又是毒素后，自然而然的便笑了。

　　“大概除了毒素，你慕家也没有别的手段了。”凌仙面露嘲讽之色，将两种宝物上的毒素吸入体内。

　　而后，焚邪神焰在体内燃烧，犹如见了大补之物一般扑过去，顿时将毒素吞食的一干二净。

　　至此，三件宝物的陷阱，全部都被破除！

　　不得不说，遇上凌仙这么一个变态，慕家算是倒了八辈子血霉了。

　　若是换做常人，也许早在请柬上的那一次暗算，便可以将其解决了，哪里会用到后面的三个陷阱？

　　不过很可惜，慕家这次的对手是凌仙，一个云州公认的变态。

　　剧毒对他无效，禁制对他也堪称无效，这样一个妖孽，尤其是慕家可以暗算的？

　　“三件宝物，三个陷阱，想必慕家老祖在得知我将它们全部拿走后，脸上应该会浮现出阴谋得逞的笑容吧。”

　　凌仙嘴角露出一抹玩味的笑容，道：“只是不知，当我安然无恙站到你面前时，你脸上的表情会有多么精彩。”

　　这几乎是一件可以肯定的事了。

　　慕家老祖自信满满，认为凌仙必定会栽在宝物的陷阱上面。然而眼下，三个陷阱全部被破，这等于是让他的期望落空，脸上的表情又怎能不精彩？

　　一想到那时慕家老祖的表情，凌仙星眸中便忍不住闪过一丝期待之色，自语道：“真期待那一幕啊，不过眼下，我还是先清点一下此行的收获吧。”

　　说着，他将目光移向了那颗火红色的珠子。不过他只看了一眼，便将此物收到了储物袋中。

　　避火珠的功效无需多说，而且对于凌仙来讲，也没有多大的用处。只是有当他遭遇到类似火海那样的境地时，此宝的威能才能发挥出来，平时根本没什么用。

　　因此，凌仙并没有多看，他的心神全部放在了那个黑色卷轴上。

　　炼身决。

　　单以价值来论，它无法与龙鳞媲美。但若是论起实用，却远在龙鳞之上，尤其是对于凌仙而言，那便是一件正好解了他燃眉之急的宝物。

　　别忘了，他来岳州的目的是夺取那桩天大的机缘。而若是想夺取机缘，那便必须要进入上清宗，取得宗门高层的信任，这样才有机会完成目标。

　　可是，上清宗乃是岳州的超然势力之一，岂是说进就能进的？诚然，以凌仙强横的战力，若是想进入上清宗，那自然是可以。

　　但即便进去又怎样？除了担任客卿，根本不会有第二个结果。

　　而客卿是什么？就是客人，哪家的主人会把秘密分享给客人？换言之，便是凌仙如果以他本来面目进入上清宗，那不仅无法取得高层的信任，反而会引起那些人的怀疑。

　　如此一来，唯一的办法，便是以弟子的身份进入上清宗。唯有这样，才可以一步一步的取信此宗的高层，从而有机会接触到那桩天大机缘。

　　故而，当凌仙得知炼身决的功效时，才会眸光炽盛，迫不及待地将此决拍下。

　　只因，此决实在是太适合他了。可以让他完美的隐藏起来，以新晋弟子的身份，进入上清宗！


第0373章 凝聚分身

　　炼身决，乃是一门可以让修士修出分身的奇异法诀。

　　若是只论品级的话，此决并不算高，连大神通也算不上。但若是论起实用程度，那此法无疑是远胜大神通，尤其是对于凌仙而言，最是适合不过。

　　此法可以修出一具特殊的分身，不像普通分身那样一碰即碎，用此法修成的分身有血有肉，与真实并无两样。只是修成的分身并没有修为，如同凡人一般。

　　不过，这也正是此法的特点之一。

　　当分身修炼到与本尊持平，或者是一定境界后，那么便可与本尊合二为一，修为大增！

　　据说，曾经有一个修士修炼过此法，当分身与本身合二为一后，瞬间便突破到了下一个大境界！

　　要知道，每个大境界都十分难以突破，寻常修士没有数年苦功，休想突破。而只要修行此法，那便有一定的机会突破，虽说将分身修炼到一定程度也很艰难，但比起一味苦修来，仍是可以节省许多苦功。

　　换言之，若是凌仙修行此法，将分身提升到与本尊同等境界后，那便有可能借融合之力，突破到元婴之境！

　　这是一种多么巨大的诱惑？

　　故而，当凌仙得知此法的妙用后，他的心顿时变得火热起来。

　　就算退一万步来讲，他无法借此法突破，此法对他而言也有大用。

　　只要他将此法学会，修成一具未曾接触过修行的分身，那便可以借此拜入上清宗。之后伺机而动，夺取那桩天大的机缘。

　　“以本尊进入上清宗，只会让那些高层起疑心，不可能取得信任。”凌仙淡淡一笑，道：“不过有了此法，那拜入上清宗的可能无疑大了许多。”

　　“只是这样一来，我可就得从头修炼了。”凌仙嘴角扬起，一想到自己重新修行时的场景，便不由得失笑摇头。

　　倒不是觉得有几分委屈，而是觉得有几分好笑。

　　试想一下，他从一个地位尊崇的结丹期强者，摇身变成一个未曾修行的凡人。之后，再从头来过，这是多么有趣的一件事？

　　“有意思。”

　　凌仙失笑一声，他倒是不想从头来过，不过为今之计，唯有这一个办法。除非他不想进入上清宗，夺取那桩天大的机缘。

　　故而，他沉吟了片刻后，决定修习此法。

　　“为了那桩机缘，自己也唯有这一个办法了。”凌仙喃喃了一句，取出一片悟道莲瓣放入口中。

　　而后，他全神贯注，翻开了手上的卷轴。

　　炼身决并不算多么高深的法诀，修炼难度自然是不高。以凌仙的悟性，再加上悟道莲瓣的奇效，修行起来自然是十分简单。

　　当然，这个简单只是相对而言。那毕竟是一种神通，就算再简单，也绝非短时间内可以修行成功的。

　　“现在已经将修炼要诀记在心上了，接下来，便是一个漫长的修行过程了。”

　　喃喃了一句，凌仙闭紧双眸，沉浸心神，认真修炼着这种奇异的法诀。

　　只见他盘膝坐在石床上，宝相庄严，巍峨不动。静坐了半刻后，他的双手捏成一个奇异印法，按照卷轴上开始修炼起来。

　　一点光芒自他眉心处亮起，逐渐形成一圈神华，朝着周围扩散。

　　下一瞬，他的双臂双腿，前胸后身皆有光点亮起。仔细看的话，便会发现，发出光芒的位置乃是他的穴道。

　　奇经八脉，四肢百骸，凌仙身体各处都有光点亮起，炽盛的光芒照亮了整间屋子。

　　只是仅仅维持了片刻时间，那些光芒骤然暗淡下来，仿佛从来都没有出现过一样。

　　这代表，他失败了。

　　虽说以他的悟性，早就已经将修行要诀了然于胸，但修炼起来，却是另外一回事。失败也是正常的情况，不足为奇。

　　因此，凌仙并没有动容，他再次捏印，那些光点也随之亮起。

　　这一次，那些光点不仅没有暗淡，反而是越来越多，越来越亮。那璀璨的华光照亮屋子，犹如一轮不灭骄阳，刺眼无比。

　　“看来，这次应该成功了，只是过程，想必会比较费时。”凌仙嘴角扬起，心知这个过程必定会很费时。

　　故而，他沉浸心神，安静等待着那一刻的到来。

　　时间就这样一点一滴的流逝，一转眼，已经过去了半月有余。

　　凌仙双眸紧闭，沉浸心神，犹如老僧入定般宝相庄严，又宛若雄壮高山般巍峨不动。

　　他的身体各个大穴喷涂神华，一个个光点浮现而出，将他映衬的仿佛是一轮永恒大日，炫目无比。

　　就在此时，凌仙突然睁开双眸，射出两道犀利神芒，洞穿了虚空。

　　下一瞬，他周身的光芒开始黯淡，短短几息之间内，便彻底消失不见。不过，这些光点从凌仙身上消失的同时，却是在他旁边再度出现。

　　而后，奇异的一幕发生了。

　　只见那些光点缓缓聚拢，先是凝聚出了双腿、然后是上身、接着是头颅、最后是身体各个器官。

　　短短几息时间，便凝聚出了一个人，一个与凌仙分毫不差的人。

　　显然，他将此法修成了，成功凝聚出了自己的分身。

　　只是比起凌仙来，这个分身面无表情，显得有些呆板，就像是没有七情六欲一样。

　　这是因为他并没有将神魂灌入分身的原因，只要他将神魂放进去，那这具分身便于本尊一般无二了。

　　“炼身决果然玄妙，这具分身的外在与我一模一样，除了没有感情，其他地方与真实的人类没有差别。”

　　望着那具呆立不动的分身，凌仙嘴角露出一抹满意的笑容，道：“不错，有了这具没有接触过修炼的分身，我便可以拜入上清宗。一边借机修行上清宗的至高法门，一边伺机而动，谋取那桩天大的造化。”

　　“现在就让我试试看，这具分身有何玄妙之处，是否真如法诀上说的那般神奇。”凌仙淡淡一笑，随即手捏奇异印法，将神魂逼离了体外。

　　下一瞬，神魂便涌入了那具分身里面。

　　刷！

　　神魂涌入的刹那，凌仙陡然睁开双眸，射出的神芒宛若利剑，洞穿虚空。

　　“陌生的身体，但却没有半点不适应的感觉，炼身决果然神奇。”凌仙淡淡一笑，运转神魂之力，内视着自己凝聚出来的这具分身。

　　下一瞬，他的双眸中顿时涌上了一抹惊喜之色，万万也没有想到，这具分身竟是如此玄妙。


第0374章 突破突破

　　不得不说，炼身决确实十分玄妙。

　　当凌仙将神魂入主分身后，发现这具躯体无论是五脏六腑，还是奇经八脉，都与一个活生生的人没有丝毫差别。也就是说，他等同于是拥有了两具肉身。

　　一个是拥有结丹后期战力的本体，另外一个是不曾修行的分身。

　　这具分身十分真实，与真正的人类差不多。唯一的区别便是只有凌仙的灵魂，才可以进入其中，指挥着这具躯体。

　　而除了这些，凌仙还发现了一个天大的惊喜。那便是这具肉身虽然没有修为，但无论是经脉还是丹田，都与他的本体没有任何差别。

　　要知道，一个人的经脉是随着修为增长变化的。

　　当经脉细小时，可以容纳的法力相对要少，经脉宽大时，容纳的法力便相对会多一些。而且，较宽的经脉可以吸收更多的天地灵气，而后快速转化为法力。

　　这从某种程度上来讲，便意味着极快的修行速度！

　　只是人类在出生之时，体内的经脉都相差不大，只有随着修为精进，经脉才会一点点变宽。

　　然而眼下，一具不曾修行的躯体，却拥有了结丹期的经脉与，这代表着什么？

　　代表着这具躯体将以极其变态的速度，一路势如破竹，高歌猛进！

　　如此一来，凌仙又怎能不感到惊喜？原本他还担心这具分身的资质不够，无法引起上清宗高层的注意，可是在感受到那与自己本体一般无二的经脉后，他顿时放下心来。

　　经脉越宽，修行速度越高，这是整个修仙界都公认的事情。

　　而凌仙拥有天尊古血，经脉本便与同等级的人类要宽不少，这也是他为何能修炼得这么快的原因。

　　眼下，一具不曾修行的躯体，却拥有结丹后期的宽大经脉，而且还是远超同阶的强力经脉。这意味着什么，已经不需要多说了。

　　若是单以修行速度来论，这具分身的修行速度，远比凌仙本尊还要快！

　　没办法，凌仙的本体太过强悍，而在这样的基础上造就出另外一具躯体，自然是要青出于蓝胜于蓝。

　　不过，这只是结丹后期以前的修行速度，当这具躯体的修为与本尊持平后，那便无论如何也赶不上本尊了。

　　毕竟，这只是一具分身，也只是凌仙为了夺取机缘而凝聚的产物，又怎能比得上他的本体？

　　不过这样一来，最少能够减少凌仙数十年的苦修，这让他怎能不感到惊喜？

　　“原以为自己需要从头来过，没想到这炼身决竟然如此强悍。不，应该说是自己的本体太强，居然凝聚出了这样一具超强分身。”

　　凌仙嘴角露出一抹满意的笑容，他能感受得到，若是自己用这具分身开始修行，那堪称变态的速度，绝对可以让所有人都目瞪口呆！

　　想必就算是修仙界的绝顶大能，也会因此而动容！

　　“距离出关的日子尚有一段距离，索性便趁现在，试一试这具躯体修行起来，究竟有多么恐怖。”凌仙星眸中闪过一丝期待，随即手捏奇异印法，引动了天地间游离的灵气。

　　之后，难以想象的一幕发生了。

　　只见他周围的空间震动不休，一道道，不，一滴滴凝聚成水滴的灵水自空间涌出。随后，灵水越来越多，逐渐汇聚成了一条小溪，涌进了凌仙的体内。

　　众所周知，当灵气浓郁到一定程度上时，便会宛若实质，形成灵水。而在修仙界，除了某种奇异之地的灵气可以做到外，还有一种方法可以做到。

　　那便是看躯体一次性能够引动多少灵气，经脉越宽大，引动的灵气也便浓郁。

　　眼下，灵气不仅化成水滴，而且汇聚成了一条溪流。这便足以证明，凌仙这具分身，究竟有多么强悍！

　　尤其是在没有丝毫修为的情况下，更是强悍到了让所有人都震惊的程度！

　　“这种感觉，太美妙了。”

　　接受着灵气小溪的洗礼，凌仙嘴角微微上翘，忍不住露出一个满意的笑容。他能感受得到，当灵气进入体内后，根本无需他运转法诀，便已经自动朝着法力转化了。

　　轰！

　　宛若万马奔腾，那些灵气在凌仙体内快速转化，让他的修为瞬间突破到了第一层！

　　而这，仅仅是一个开始。

　　那些浓郁到了极点的灵气进入体内，被丹田快速吸纳，转化为法力。而后，他的修为势如破竹，开始了似乎永无止境的突破！

　　炼气第二层、第三层、第四层、眨眼之间，凌仙的修为便突破到了炼气第九层！

　　而且，那个速度没有丝毫减缓，仍旧是以那种不可思议的速度转化着。似乎疾如狂风四个字都不足以形容了。

　　如此一来，别说是旁人，就算是他自己，也被深深震撼了。不过在感到震撼的同时，更多的却是喜悦。

　　有了如此快速地修行速度，不仅意味着他可以引起上清宗高层的重视，也可以省去数年苦修，早一点与本体融合。

　　到了那时，他便可以修为大增，甚至有可能，突破到元婴之境！

　　“呼，好变态的速度，连我自己都有点不敢相信。”凌仙长长舒了一口气，将周围还在蜂拥而至的灵气散去，让自己的修为停在了炼气九层。

　　虽说他若是想要突破，仍然可以继续，不过可别忘了，他是要以弟子的身份进入上清宗。若是修为太高，那与本体进入还有什么区别？

　　故而，凌仙自然是要压制下来，不敢继续修炼了。

　　“真是够离谱的啊，幸好此地没有别人，不然非得被这个速度吓死不可。”凌仙失笑着摇摇头，就连他自己，也有几分不敢相信。

　　不过转念一想，他也就释然了。

　　诚然，这个速度很变态，非常变态。但是别忘了，这具分身的经脉可是结丹后期，何况，凌仙已经在这个境界走了一遍。

　　也就是说，他如今到另外一具身体里重新修炼，根本就不存在瓶颈！

　　如此一来，修行速度又怎能不逆天？

　　“这次的收获太大了，有了这样一具分身，自己不仅夺取机缘的成功率多了一分，以后也能够实力大增。”凌仙满意的笑了笑，而后心念一动，神魂顿时回到了本体中。

　　由于两个身体都是他，所以他可以瞬间切换，没有半分凝滞感。

　　“好了，既然此事已经完成，那我也该去与楚中天好好商量一下慕家的事了。”凌仙一挥衣袖，那具变得呆滞的分身被他扔进九仙图，而后他迈开步子，走出了房门。


第0375章 敲定

　　早在从拍卖会场回来之后，凌仙便告知黄二儿与楚中天不要打扰自己，之后便开始了闭关。

　　眼下，他已经将三件宝物的陷阱破除，并且炼制出了一具十分强横的分身，已经完美达成了闭关的目的。

　　故而，凌仙自然是该破关而出，找楚中天商议一下慕家之事了。

　　此刻朝阳初升，客栈三层的走廊上，凌仙轻轻迈步，朝着楚中天所在的房间走去。

　　他现在使用的乃是本体。

　　那具分身只是他为了完美隐藏起来的产物，平日里根本用不到，只有在进入上清宗之时，才会发挥出作用。

　　而由于凌仙是两具身体的主宰，所以他可以在瞬间完成切换，没有丝毫的凝滞感。当他使用分身时，本体便会变得呆滞，当他的神魂进入本体时，分身便会变成木头人。

　　换言之，便是他可以随意切换，需要修为低时，便将神魂进入分身。就算是元婴期老怪，也未必能够看出来。

　　遇到危险时，便回归本体，重掌结丹后期的强横战力！

　　如此一来，可以说是十分方便，既不必担心被上清宗看出来，也不必担心遇到危险。

　　故而，凌仙对不久后的上清宗一行，越发具有自信了。

　　“分身已经炼好，这意味着进入上清宗的前期准备已经完成，我也是时候进入上清宗了。只是在离开之前，我得先将罪城的事情解决。”

　　凌仙一边缓步而行，一边在心里做出了决定。

　　上清宗是肯定要去的，尤其是在他炼出分身，可以完美的隐藏自己后，那便更是该尽早过去了。不过在动身之前，慕家之事他必须解决。

　　慕家三番两次挑衅于他，先是下毒，之后又设下陷阱，目的便是为了置他于死地。而面对一个对自己生出杀心的人，凌仙可不会手软。

　　故而，他决定在离开之前，将慕家老祖斩杀。

　　唯有如此，他才可以安心离去，不必担心有人在背后捅刀子。

　　“就这么决定了，在与楚中天商议一下后，便立刻行动。”凌仙下定决心，而后来到一间屋子前方，轻轻敲了一下门。

　　待里面传来“请进”的话语后，他推门而入，让楚中天的双眸顿时亮了。

　　此人在败于凌仙手下后，便跟着他来到客栈住下，之后，此人便处于一个焦急等待的状态中。

　　对于楚中天而言，凌仙是他需要的盟友，也是他能否复仇的关键。故而，在这将近一个月的时间里，他如同热锅上的蚂蚁，急的团团转。

　　如今，眼见凌仙破关而出，楚中天又怎能不感到惊喜？当下，他三步并作两步，迫不及待的问道道：“阁下，你总算是出来了，考虑的怎么样？”

　　“急什么？”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，旋即自顾自的坐到了椅子上，那副老神在在的模样，让楚中天恨不得一巴掌拍过去。

　　只是，他深知自己不是凌仙的对手，就算动手，也只会是自己拍飞。故而，他强压下心头的烦躁，耐着性子说道：“阁下，事关我能否为楚家几百条性命报仇，请你认真考虑，给我一个准确的答复。”

　　“我能理解你的心情，只是这么多年你都等了，还在乎这一会儿么？”凌仙淡淡一笑，道：“坐下来慢慢谈吧。”

　　“唉，公子说得对，这么多年我都等了，也不差这一会儿了。”楚中天叹息一声，旋即坐到了凌仙的对面。

　　凌仙微微一笑，道：“复仇之心可以理解，不过复仇这件事，可不能急。必须打探清对手的实力，不然，可就要陷入万劫不复之地了。”

　　“公子教训的是，我明白了。”楚中天点点头，这些事他其实很清楚，也早早就开始打探了。只是连日等待，让他变得十分烦躁，故而才会显得有几分急切。

　　“关于慕家之事，我想你应该早就打探好了。”

　　凌仙缓缓敛去笑意，沉声道：“现在我要你将慕家的情况如实说来，不可有半点隐瞒。”

　　见凌仙神情严肃，楚中天郑重点头，道：“正如我一个月前与公子说的那样，慕家最大的底蕴应该就是一具傀儡，拥有结丹期巅峰的战力。不过只能用于守护家族，无法外出杀敌。”

　　“而慕家老祖多年前是结丹初期，现在少说也得是结丹中期的实力，至于慕家是否拥有其他的结丹期强者，我不太清楚。”

　　楚中天缓缓开口，双眸不由得流露出一丝绝望。

　　别说是那具拥有结丹巅峰战力的傀儡，就算是慕家老祖一人，他也未必会是对手，又怎能不感到绝望？

　　不过，当想到对面之人那恐怖的实力后，他的双眸中顿时闪过一丝希望，期待无比的望着凌仙。

　　闻听楚中天此言，凌仙眉头微微皱起，思索着能否攻破慕家。

　　慕家老祖他倒是不放在眼里，让他感到麻烦的是那具拥有结丹巅峰战力的傀儡。

　　傀儡，乃是大能之辈利用一些神奇的手段，创造出来的东西。一般没有神智，脑子里唯有创造时主人设下的一道指令，最适合看家护院。

　　修仙界的大能之辈，都喜欢在自家洞府放置几尊傀儡。一是因为此物没有神智，既不会背叛主人，而且会严格遵守主人的指令，抵御外敌。

　　二便是因为傀儡的肉身十分强悍，除非是找到正确的方法，否则很难别人破坏。如此一来，傀儡强横的肉身加上破坏不了的属性，那便强大得惊人了，足矣让任何同阶修士都感到头疼。

　　即便是强如凌仙，也有几分头疼。

　　倒不是觉得自己打不过那尊傀儡，而是觉得十分麻烦。毕竟，只要无法将其破坏，那便是不死的存在，换了谁都会感到麻烦。

　　尤其是当那具傀儡，还是结丹巅峰战力的情况下，那便更让人感到麻烦了。

　　“拥有结丹巅峰的战力，再加上打不死的属性，真是够麻烦的。”凌仙揉了揉太阳穴，有几分无奈之意。

　　不过他也没有畏惧之意，只是觉得比较麻烦罢了。

　　“唉，这具结丹巅峰的傀儡，原本是我楚家的守护神。没想到时过境迁，竟然成了仇人手上的利器，阻挡着我的复仇脚步。”楚中天长叹一声，脸上充满了愤恨之意。

　　曾经楚家的守护神，成了仇人手上的利器，这既是一种讽刺，也是一种屈辱。可偏偏，他这个楚家唯一活下来的人，没有能力改变。

　　这让他双拳紧握，却又无力地松开，脸上写满了无奈。不过很快，他便打起精神，用那种饱含期待的目光看着凌仙，道：“公子，你可愿出手帮我？”

　　“我与慕家有不可调和的仇怨，自然是会找上慕家。”凌仙淡淡一笑，不管楚家的那具傀儡有多麻烦，他也得迎难而上。

　　毕竟，慕家三番两次的加害与他，若是不将这桩仇怨解决，他又怎能安心离去？

　　“此言当真？！”楚中天双眸中陡然爆发出神采，热切无比的看着凌仙，充满了希冀。

　　“自然是真的。”凌仙淡淡一笑，道：“慕家与我有仇，即便是没有你，我也会找上慕家，了结这桩恩怨。”

　　闻言，楚中天彻底放下心来，冲着凌仙深鞠一躬道：“多谢公子愿意出手帮忙。”

　　“无需谢我。”凌仙摆摆手，道：“我出手是因为慕家三番两次加害于我，而不是看在你的面子上。”

　　“我明白，但是不管怎么说，这都是一份恩情，我必定谨记在心。”楚中天神情严肃，话语更是铿锵有力，掷地有声。

　　他背负血海深仇，却一直无力雪恨。如今凌仙答应出手，不管是出于何种原因，都值得他感激涕零。

　　“随你吧。”

　　凌仙淡淡开口，道：“那具结丹巅峰期的傀儡交给我来对付，至于慕家老祖，那便只能交给你了，不知你可有把握？”

　　“公子放心，只要那具傀儡不插手，我有把握将慕家老祖压制到与我同阶，再将他打败。”楚中天郑重点头，想起自己手上的奇异宝物，不由得多了一份信心。

　　凌仙也想到了那件奇特法宝，笑道：“那件法宝功能奇特，若是超过你两个境界，那便无法压制。不过若是只比高一个境界，比如慕家老祖，自然是可以将其压制到同阶。”

　　“不错，只要与他同阶，我便有信心将其斩杀。”楚中天点点头，脸上写满了自信。

　　他曾经也是达到了炼气十层的天骄，又怎能没有同阶无敌的自信？尽管，他这个天骄，被凌仙一拳就给击败了。

　　“很好。”凌仙满意一笑，道：“若是不能斩杀，你也不要勉强，等我腾出手来，自然会帮你解决。”

　　“公子放心，倒是你要小心一些，那毕竟是一具结丹巅峰的傀儡啊。”楚中天有几分担心。

　　凌仙不在意的笑了笑，道：“放心吧，一具没有神智的傀儡，纵然难缠，也不过伤害不了我。”

　　闻言，楚中天双眸闪过一丝异色，没有再说什么。

　　“此事就这样定了，你我二人准备一下，明天立即动手，了却这桩仇怨。”凌仙将目光移向北方，星眸中闪过一丝杀意。

　　尽管他来到罪城也才过了一个月，但是与慕家的仇怨，却几乎到了不死不休的地步。故而，杀上慕家一事，势在必行。

　　而就在凌仙与楚中天二人决定杀上慕家时，慕家也同样上演了一场会议。

　　一场针对凌仙的会议。


第0376章 该死

　　翌日清晨，慕家驻地后山，一片紫竹林中。

　　三个老人盘坐于蒲团之上，每一个都散发出如渊似海的气息，十分可怕。

　　其中一个白发老人双眸紧闭，白衣飘动，颇有几分仙风道骨的意味。

　　此人，正是三番两次加害凌仙的慕家老祖。

　　在他旁边，一个身穿黑袍的老者坐在那里。犹若一尊巍峨山岳，厚重沉凝，散发出可怕的气势。

　　此人，便是三大势力之一赵家的老祖。

　　最后一人身穿金袍，面色阴冷，虽然白发苍茫，却给人一种如同雄狮般的感觉。

　　正是三大势力中黑鲨帮的幕后老大。

　　大概在几十年前，罪恶之城只有一个统治者，那便是楚家。

　　不过在他们三人来到此城后，一切都变了。他们三人联起手来，将楚家覆灭，之后瓜分了楚家的财产，创建了三大势力。

　　因此，从某种程度上来将，他们三人也算是同袍战友了。

　　故而今日，慕家老祖邀请二人来此，共商诛杀凌仙的大计。

　　“二位，那个忽然出现的结丹修士，已经被我用三件宝物上的陷阱给暗算了，想必此刻，他应该已经失去修为了吧。”

　　慕家老祖忽然睁开双眸，射出两道神光，洞穿了虚空。

　　赵家老祖也随之睁开眼眸，淡淡道：“你是如何确定，他便一定会中了你的暗算呢？”

　　“不错，别忘了，此人可是连毒龙蝎的剧毒都躲过去了。”黑鲨帮老大缓缓开口。

　　“也许他能够躲得过炼身决与避火珠上面的毒素，但是他绝对无法躲过龙鳞上面的禁制，这点自信我还是有的。”慕家老祖淡淡一笑，脸上充满了自信。

　　显然，他已经认定凌仙，必定会中了他的暗算。

　　“虽然我与他并没有见过，但我知道，任何一个结丹期强者，都不是容易对付的。我还是有点不信，你能够暗算到他。”赵家老祖缓缓摇头。

　　闻言，慕家老祖并未生气，淡淡笑道：“你想想看，若是他没有中了暗算，这一个月以来，又岂会如此平静？以他的霸道性格，在得知我暗算他后，又岂能不找上门来？必定是中了我的暗算，没有能力找上门了。”

　　赵家老祖与黑鲨帮老大眉头皱起，不得不承认，慕家老祖的话很有道理。

　　他们虽然不曾与凌仙见面，但是通过拍卖会上的那些事，便不难猜出，凌仙不是一个好惹的人。若是他看到三件宝物上面有陷阱，并且没有被暗算到的话，那肯定会找上门来。

　　然而一个月过去了，凌仙就像是人间蒸发了一样，没有半点消息。这岂不是恰恰证明，他是遭到了三件宝物的暗算？

　　故而，赵家老祖与黑煞帮老大沉默片刻，最终相信了慕家老祖的判断。

　　“你倒是舍得，先不说炼身决与避火珠，单单就那块龙鳞，便是无价之宝。”赵家老祖轻轻叹了口气，道：“而你，竟然舍得在那些宝物上设下陷阱，拱手送给那个人，真是有魄力啊。”

　　“还有，竟然让你慕家族长在众目睽睽之下公然道歉，而且是在被人家打脸的情况下赔罪，这可让你慕家颜面彻底扫地了啊。”金袍老人亦是叹息一声，饶是以他眼高于顶的心性，也不免有几分佩服。

　　咽下屈辱，拿出宝物赔罪，这可不是寻常人能够做到的。

　　“二位过奖了。”

　　慕家老祖淡淡一笑，道：“这点屈辱算得了什么？只要能够将此人斩杀，那所有的屈辱都可以洗刷，三件宝物也会物归原主。”

　　“哈哈，确实。”

　　赵家老祖放声一笑，玩味道：“而且不止是那三件宝物，还可以得到那个人身上的所有宝贝。一个结丹期强者的家底，必定是颇为丰厚。”

　　“所以，我今日叫你们前来，便是想要与你们商议一下，是不是该对此人动手了。”慕家老眼中闪过一丝杀意。

　　他的话语虽然说得轻松，但是那份天大的耻辱又岂能轻易咽下？自然是对凌仙恨之入骨。

　　他却是忘了，若是他没有招惹凌仙，那又岂会蒙此大辱？

　　“慕兄，你还是那般谨慎啊。”赵家老祖微微一笑，道：“即便是在确定那人已经遭到暗算后，仍是小心翼翼，不肯独自对他动手。”

　　“老狐狸。”黑鲨帮老大淡淡吐出三个字，一语中的。

　　闻言，慕家老祖并不尴尬，哈哈大笑道：“非是我谨慎，而是想着我们三人同气连枝，有好事，自然是要一块分享才对。”

　　“应该是一起承担风险吧。”赵家老祖嗤笑一声，懒得与慕家老祖争辩这个问题，道：“我倒是建议最好再等一等，看看此人是否中了你的暗算。”

　　“我建议立刻出手，万一错过了好机会，那可就追悔莫及了。”

　　慕家老祖轻声开口，道：“你们别忘了，我们三大势力之所以能够繁衍至今，不是我们有多强大。而是每当罪城进入一个结丹期强者后，我们都以雷霆之势将其灭杀，以免出现我们无法控制的情况。”

　　话音落下，赵家老祖与黑鲨帮老大皆是陷入了沉默。

　　这么多年来，并不是没有结丹期强者进入罪城，而是每一个进入的结丹修士，都被他们三人给杀了。

　　一是结丹修士家底丰厚，可以获得不少宝物。二便是为了保证他们三大势力的霸主地位，不会出现动摇。

　　故而，每当罪城出现一个结丹修士时，三大家族总会商议一番。或是直接杀上门去，或是暗中偷袭，总之，必须要将其置于死地。

　　这也是为什么，凌仙初入此城，便引来慕家暗算的原因。

　　“二位，这还有什么好想的？”

　　慕家老祖露出一抹淡笑，蛊惑道：“此人已经中了暗算，必定是十分虚弱，若是我们现在出手，绝对可以轻易将你斩杀。到时候，不仅保住了我们三大势力的地位不受动摇，还能收获此人身上的宝物，岂不是一举两得？”

　　“不错，慕兄说的对，此事我应下了。”赵家老祖沉吟了片刻道。

　　金袍老人亦是随之开口，冷笑道：“我也答应了，要怪就怪那人来哪不好，非得来我罪城，活该他倒霉。”

　　“哈哈，这话说得对，活该他倒霉！”

　　慕家老祖与赵家齐声大笑，言语之中充满了上位者的高傲。

　　主动杀一个人，却不觉得有愧于心，反而是怪那人倒霉，这是何等的霸道？

　　又是何等的该死？

　　而就在三大结丹高手放声大笑，准备进一步商量何时对凌仙动手之际，一道平淡中满是杀意的话语忽然传来，让三人面色一变。

　　“尔等该死之人，就让我凌仙，送你们上路。”


第0377章 对决傀儡

　　“尔等该死之人，就让我凌仙，送你们上路。”

　　淡淡一语响起，凌仙踏空而行，他一袭白衣如雪，满头黑发轻舞。犹若天仙临凡尘，风姿绝世，超然于众生之上。

　　在他身后，楚中天一身黑袍，破空而来。气度虽然也算不凡，但是与凌仙想必，那便差上不止一筹了。

　　而见到他们二人，那三位结丹强者面色微变，皆是暗自运转金丹，小心翼翼的戒备着。

　　无论是从凌仙那句话上看，还是从他们二人散发出来的杀意看，都可以清楚地得知，他们来者不善。如此一来，三人又怎能不戒备？

　　而在戒备的同时，三人双眸中皆是闪过一丝震惊。

　　因为在他们的感知中，凌仙神采奕奕，气势磅礴。别说是受了暗算垂死，就算是一丝萎靡都没有！

　　要知道，他们可是认定了凌仙会遭到暗算，就算不死也只剩下半条命了。然而眼下，他哪有半分萎靡的模样？简直是如同天神下凡，有一种气吞山河之势！

　　如此一来，三人又怎能不震惊？而最震惊的人，无疑便是慕家老祖了。

　　他身为陷阱的策划者，自然是清楚那些陷阱究竟有多么强横，就算他自己沾染上，也无法脱身。然而此刻，凌仙却安然无恙，一点伤势都没有，自然是让他心神俱震。

　　简直都快到了无以复加的地步！

　　“不可能！”

　　慕家老祖厉喝一声，失去了平日里的镇定，道：“就算你躲得过那些毒素，也无法破解龙鳞上面的禁制！”

　　“没什么不可能的，我安然无恙的站在你面前，难道不足以说明事实么？”凌仙淡淡一笑，他确实无法破解龙鳞上的禁制。

　　但是，阵仙可以！

　　而事实也已经证明，慕家老祖引以为傲的三种禁制，在封青冥眼里，不过是些难登大雅之堂的小玩意罢了。

　　“该死的小子！”

　　慕家老祖脸色一阵青一阵白，有震惊、有不信、也有一丝畏惧。

　　不得不说，他这一刻的神情十分复杂，也十分精彩。

　　“果然很精彩啊。”

　　见慕家老祖那精彩到了极点的表情，凌仙嘴角露出一抹说不清是嘲讽，还是冰冷的笑容，道：“慕家老祖，任你机关算尽又如何？在绝对的实力面前，任何算计都只是徒劳的。”

　　“桀桀，绝对的实力？”

　　慕家老祖怪笑一声，强压下心头的复杂情绪，恢复了平日里的镇定，道：“你说的不错，我也认为在绝对的实力，任何阴谋诡计都毫无用处。”

　　“所以，我今日前来，送尔等上路。”凌仙嘴角轻扬，露出一抹冰冷的笑容。

　　“哈哈哈，送我们上路？”

　　慕家老祖放声大笑，赵家老祖与黑鲨帮老大亦是捧腹大笑，声音中充满了讥讽。

　　这二人都很清楚，慕家拥有一具结丹巅峰的傀儡，实力强大的离谱。故而，他们才会哈哈大笑，认为凌仙太不自量力了。

　　足足过了片刻，三人才停止大笑，而后便用那种如同看着死人一般的目光，看着凌仙。

　　“说实话，若是你不来我慕家，也许我会怕你三分。”慕家老祖轻蔑的看着凌仙，不屑道：“可是你居然主动跑来我慕家，当真是不知死活哦。”

　　“自我修行以来，很多人都对我说过这句话。可是结果，我活得好好的，而那些人却都死了。”

　　凌仙淡淡一笑，心知慕家老祖的底气是什么，除了那具结丹巅峰战力的傀儡，还能是什么？

　　“那是因为他们太弱。”慕家老祖面露不屑之色，轻蔑道：“小子，也许你很强，但是再强又能怎样？我慕家可是拥有一具结丹期巅峰的傀儡，只要你踏足此地，它便会与你不死不休。”

　　“不错，你就算再强也不会是元婴期老怪，而元婴之下，又怎会是不死傀儡的对手？”赵家老祖轻蔑一笑。

　　黑煞帮老大没有说话，不过脸上的讽笑已经表明了态度，认为凌仙必死无疑。

　　“傀儡却是肉身强横，只要没有正确的方法，那便是打不死的存在。不过我凌仙，可不会畏惧。”凌仙嘴角一扬，自信的风采照亮了天宇。

　　“哈哈哈，小子，真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投啊。”慕家老祖嚣张大笑，若是凌仙不主动登门，那具傀儡他也无法带出家族。

　　然而眼下，凌仙主动登门，这便让他认定，必定可以借傀儡之威将其轰杀！

　　“废话少说，我倒要看看，你慕家引以为傲的傀儡，究竟有多么难缠。”凌仙淡淡瞥了慕家老祖一眼，白袍与黑发开始轻轻飞舞。

　　一股极端恐怖的气势骤然涌出，宛若至尊降临，浩荡九重天，震动三千界！

　　“结丹后期？！”

　　顿时，三人面色再变，眼里忍不住流露出浓浓的惊骇之意。

　　不过，一想到那具结丹巅峰的不死傀儡后，三人顿时放下心来，轻蔑与不屑再度回到了他们脸上。

　　结丹后期又如何？

　　在结丹巅峰的不死傀儡面前，只有死路一条！

　　“小子，今日我让你知道，我慕家绝对不是你能惹得起的！”慕家老祖冷笑一声，手捏奇异印法，顿时，一股无匹神威骤然降临！

　　下一瞬，一具高达三丈，通体银白的巨人浮现而出，散发出极端恐怖的气势。

　　“果然是结丹巅峰期的傀儡。”凌仙眉头微皱，脸上却并没有畏惧，反而是充满了期待之色。

　　这是他第一次见到傀儡，自然是想与这号称不死的存在比试一番。

　　“哈哈哈，小子，接受我慕家的审判吧。”慕家老祖嚣张大笑，声音中充满了畅快与信心。

　　“我喜欢这句话。”凌仙嘴角扬起，缓缓吐出了一句充满杀意的话语。

　　“不过你说错了，不是你慕家审判我，而是我，审判你们慕家。”

　　话音落下，凌仙强势出手，恐怖的气势席卷而出，直接将前方的空间震碎！

　　见状，慕家老祖不屑一笑，施展出了御使傀儡的法诀。顿时，那个银白色巨人咆哮一声，双眸中神光大放。

　　而后，银色傀儡一拳轰出，爆发出极其凶猛的威力，迎上了凌仙。

　　“轰！”

　　一声震天巨响，拉开了一场惊世大战的序幕。

　　与此同时，慕家老祖等三位结丹期高手阴冷一笑，齐齐将目光移向了楚中天。

　　凌仙与不死傀儡的战斗，他们根本插不上手，如此一来，他们的矛头除了楚中天，还能指向谁？

　　见状，楚中天暗自叫苦，却又无可奈何。

　　凌仙在出手之前，便已经给他传音了，要他想办法支撑到傀儡被摧毁的那一刻。

　　只要他能够坚持到那一刻，那么凌仙便可以腾出手来，将那三大结丹高手轰杀！


第0378章 灭

　　朝阳初升，紫竹林中震动不休。

　　一块紫色圆盘悬浮在半空中，散发出神秘威力，将那三位结丹期修士笼罩。

　　之后，慕家老祖与赵家老祖，以及那个黑鲨帮老大的修为，便开始滑落。皆是从结丹中期，逐渐跌落到了结丹初期，与楚中天持平。

　　这一诡异的变化让三位结丹修士面色变了变，但却并没有畏惧，他们纵然是修为跌落，那也是三个人。而楚中天却只有一人，又岂会心生惧意？

　　“小子，我不管你是谁，今日你必死无疑。”慕家老祖阴冷一笑，雄浑的气势浩荡而出，席卷四方。

　　与此同时，赵家老祖与黑鲨帮老大亦是鼓动气势，掀起狂风浩荡，震动空间。

　　三人虽然被那神秘伟力给压制了，但是仍有结丹初期的实力，再加上他们是联起手来，那般威势倒也强悍。

　　相对而言，楚中天便要显得弱势多了，就算是有着奇异圆盘相助，他也休想以一敌三。

　　要知道，同级别对决中，一对一胜利不足为奇，一对二胜利便称得上是强悍。至于一对三胜利，那便是一件相当艰难的事情。

　　毕竟，不是谁都像凌仙那么变态！

　　“慕家、赵家、黑鲨帮！”

　　楚中天咬牙切齿，双眸中充满了恨意与怒火。他永远都无法忘记，正是眼前这三个人，将他楚家上下一百多人尽数斩杀！

　　这是真正的血海深仇！

　　故而，楚中天怒发冲冠，磅礴气势与滔天怒火席卷而出，掀起天风浩荡。

　　“这么恨我们三人？”

　　感受到那股刻骨的恨意，三位结丹期修士先是一怔，而后便是失笑摇头。

　　他们雄踞罪城多年，为了让自家势力的地位不受动摇，他们早就杀了不知道多少人。每当罪城有结丹期强者踏足后，他们总会在第一时间出手，或是直接出击或是暗算，将其斩杀。

　　故而，他们根本想不起来，眼前的楚中天到底与他们杀过的哪个人有联系。

　　“怎么，不知道我为什么如此恨你们么？”楚中天冷笑一声，咬牙切齿道：“我给你们提个醒，我姓楚。”

　　“姓楚？”

　　慕家老祖眉头一皱，双眸紧紧盯住前方的楚中天，道：“原来你是楚家余孽。”

　　“余孽？”

　　闻听这两个字，楚中天越发愤怒了，他满头黑发狂舞，犹如一头暴怒的狮子。

　　“哈哈哈，好一个余孽！”

　　放声大笑，楚中天死死盯住前方三人，冷喝道：“那就让我这余孽，送你们上路！”

　　话音落下，他强势出手，雄浑法力浩荡而出，直逼三大结丹期强者。

　　“不自量力的蠢货，既然你这余孽主动送上门来，那我们便收了你的命。”慕家老祖轻蔑一笑，抬手便是一记神通打出。

　　与此同时，赵家老祖与黑鲨帮老大亦是纷纷出手。

　　他们杀了楚家上下一百多人，自然是不能允许这世上，有一个楚家人还活着。

　　“轰！”

　　一声震天巨响，四人轰然相撞，一刹那间，楚中天便落在了下风。

　　不过，他虽然怒火滔天，但是却牢记凌仙的话。攻势并不是一味凶猛，而是以缠为主，目的是为了拖住这三个结丹期修士。

　　等待着凌仙腾出手来。

　　而与下方的战斗相比，上方的战局更是精彩至极，激烈万分。

　　一个是拥有结丹巅峰战力，号称无法杀死的傀儡。一个是曾经在筑基期走到了极境，可以越阶而战的绝世天骄。

　　两者之间的战斗自然是精彩绝伦，每一招每一式，都暗藏天地至理。

　　“轰轰轰！”

　　一声声巨响震天动地，凌仙大开大合，抬手间八荒俱震，天地皆惊！

　　而那具傀儡亦是出手凶猛，声势浩大，身体的各个部分都强悍无比，仿佛可以徒手裂天地。

　　由此可见，它的肉身究竟有多强悍。

　　不过，它虽然强悍，但凌仙亦是毫不逊色。他的肉身经历过千锤百炼，早已提升到了结丹期的巅峰，又岂会在肉身对决中落入下风？

　　故而，双方你来我往，斗了个旗鼓相当，难以分出上下。

　　“好难缠的傀儡，虽然没有神智，但是一招一式间却暗藏天地至理，有着化腐朽为神奇的力量。”凌仙一拳轰出，爆发出难以想象的力量，与银色傀儡轰然相撞。

　　他一边与傀儡大战，一边运转诛天下，试图找出这具傀儡的弱点。

　　不过随着时间推移，他却是轻叹一声，暗道：“创造出这具傀儡的人，必定是那种大能之辈。不仅让它拥有强横的力量，连弱点都隐藏的很好，难以发现。”

　　“既然如此，那便只能用蛮力摧毁了啊。”

　　轻叹一声，凌仙神情逐渐转冷，打算以强横蛮力，将这具傀儡摧毁。

　　原本，他是想找出傀儡的弱点，将其驯服。这样一来，不仅可以省去很多功夫，也能够收获一个强有力的打手。

　　可是眼下，他无法发现傀儡的弱点，不得不改变了初衷。虽然这样一来，他面对便是一个堪称打不死的傀儡，但是眼下，只有这个办法最为合适了。

　　毕竟，楚中天还在等待着他的救援。

　　“号称不采取正确的办法，便无法毁坏的傀儡。我凌仙今日倒要试试看，究竟能否以蛮力，将其摧毁！”

　　凌仙星眸中闪过一丝炽热，而后，他浑身精气神开始燃烧，那是将状态提升到最巅峰的体现！

　　与此同时，战神戟与诛绝剑浮现而出，被他分别握于左右手。

　　“来吧，我凌仙今日便以蛮力，将你轰碎！”

　　凌仙双手分持两种神兵，犹如天神下凡，神威滔天，气息盖世！

　　“轰！”

　　面对气势磅礴的凌仙，银色傀儡不发一言，直接轰出一拳，可怕的力道瞬间粉碎了真空。

　　“来得好！”

　　凌仙双眸湛湛，战意高昂。他凶剑呼啸，神戟横扫，两种神兵相辅相成，爆发出灿灿神华，有撕天裂地之威！

　　“轰！”

　　两者再度战至一团，傀儡没有神智，也没有神通。但是它身体各处都是武器，强横无比，每一次出手都能将空间打碎。

　　凌仙自然也是不落下风，虽然两种神兵打在傀儡身上，只能留下一道浅浅的白痕。不过这足以证明，他的攻击强度十分强横，只要坚持下去，便有机会将它轰碎！

　　“专注于它的左胸口，也许一次两次它可以安然无恙，但我不信连续一百次，它依然可以毫发无伤。”凌仙神情冷然，抬手便是一戟扫出，凶悍的力道骤然轰在了傀儡左胸口。

　　“铿锵！”

　　宛若金石交鸣，爆发出灿灿火星。

　　银色巨人不愧是号称打不死的傀儡，防御力极其强悍，纵然是战神戟的全力轰击，也只能在它身上留下浅浅的白痕。

　　不过，这样就已经足够了。

　　正所谓水滴石穿，轰击一次也许只是徒劳无功。然而若是专注于一点轰击上百次，上千次，那取得的结果必定是惊人的！

　　因此，凌仙并没有气馁，出手越发凶猛，也越发迅疾了。

　　因为，他发现下方的楚中天已经被打得狼狈不堪，只能勉强支撑着。若是他不快点解决傀儡的话，那此人必定会陨落在此。

　　故而，凌仙强势出手，每一击都专注与傀儡的左胸口，誓要以蛮力将其轰碎！

　　“轰轰轰！”

　　一声声惊天巨响，震动了九天十地。

　　凌仙战意高昂，双兵横扫，有一种撕天裂地之威，万夫不当之勇。

　　银色巨人虽然强悍，招式也算精妙，但终究是没有神智的傀儡，又岂能抵挡凌仙的攻击？

　　短短片刻时间，战神戟与诛绝剑便在它的左胸口处，留下了数十道白痕。

　　虽然看似对它没有影响，出手依然是那般凶猛彪悍，有一种气吞山河之势。然而实际上，它的左胸口已经伤痕累累了，只要有人强势轰击，便可以让它从内部崩坏！

　　而凌仙是何等眼力？自然是不会放过这个好机会。

　　“号称打不碎的傀儡，今日便让我凌仙，将你摧毁！”

　　嘴角一扬，凌仙身体开始发光，尤其是他的双拳，更是如同璀璨大日，释放出极其耀眼的光芒。

　　正是平乱大帝无敌于一整个时代的法门，平乱定仙拳！

　　凌仙原本的打算，便是以诛绝与战神两种神兵，先对傀儡造成严重的伤势。之后再以平乱拳印的无敌神威，引爆那积累到现在的伤势，瞬间轰碎眼前这个傀儡巨人！

　　眼下，无疑便是一击轰碎的最好时机！

　　故而，凌仙手捏无敌拳印，双拳齐出，震动苍穹！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，两道拳芒瞬间轰在了傀儡的左胸口。那无与伦比的神威爆发开来，银白色巨人根本无法抵抗，顿时被震得寸寸龟裂！

　　下一瞬，它彻底爆开，化作银白色碎片洒落。

　　至此，战斗结束，这具强大的傀儡就这样被凌仙以蛮力，硬生生摧毁！

　　要知道，傀儡号称不采取正确方法，便无法摧毁。然而眼下，却是被凌仙以蛮力轰碎，这是多么不可思议的一件事？

　　足以证明，凌仙究竟有多么强大！

　　不过眼下，凌仙可没有时间高兴。因为下方的局势已经到了十万火急的地步，那三大结丹修士联手发动攻击，恐怖的威力让楚中天大口咳血，频临死境。

　　见状，凌仙身形一闪，犹如天仙降临，强势踏出一脚！

　　“轰！”

　　那只脚宛若山岳般厚重，落下的瞬间，奇异圆盘的禁锢之力顿时破碎。

　　三名结丹修士也在瞬间咳血，如同断了线的风筝般，倒飞了出去！


第0379章 覆灭

　　半空中，凌仙如天尊降临，真仙下凡，强势落下一脚。

　　那只脚神威滔天，宛若山岳一般，携无匹巨力轰然砸落。

　　“轰！”

　　无尽神华冲霄，恐怖气息流转，大脚落下的瞬间，便将奇异圆盘的禁锢之力破碎。

　　与此同时，那三大结丹修士的攻击齐齐破灭，整个人如同断了线的风筝般，被这股神威轰飞了出去。

　　这一幕惊呆了楚中天，也震撼了三大结丹修士。

　　一脚落下，震飞三个结丹期强者，这是何等的强势？

　　要知道，在神奇圆盘的禁锢之力破碎的一刹那，慕家老祖等三人便恢复了本来实力。然而即便他们恢复到了结丹中期的实力，却依旧是被凌仙一脚震飞，这是何等的强悍！

　　简直就是强大的离谱！

　　故而，楚中天与慕家老祖那几人都震惊了，一道道目光齐刷刷的汇聚在凌仙身上，陷入了呆滞之中。

　　以他们的思维来看，这件事确实很惊人，不过放在凌仙身上，也算不得太过惊人的事情。

　　别忘了，他本身便拥有结丹后期的修为，而且还是极境结丹，战力自然是十分强悍。而慕家老祖那三人却只有结丹中期的修为，被他一脚震飞，也在情理之中。

　　没办法，如今的凌仙太强大了。就算是与他同级别的修士，也很难挡住他全力一招，更别说是几个结丹中期的修士了。

　　“不可能，这不可能。”慕家老祖三人看着半空中那道如天神般的身影，嘴里皆是念叨着类似不可能这样的话语。

　　凌仙既然可以腾出手来攻击他们，天空中又没有银白色巨人的身影，那便足矣证明一件事了。

　　号称无法摧毁的傀儡，败了。

　　而当慕家老祖三人看到地上那些银白色碎片后，便更加确信了这个结果，也更加震惊了。

　　这具傀儡本身便用结丹巅峰期的战力，再加上堪称无法摧毁的特性，简直是强大的离谱，足矣让任何一个结丹修士感到头疼！

　　然而眼下，号称同阶之中打不坏的傀儡，居然被凌仙强势轰碎，这让众人怎能不感到震惊？

　　尤其是慕家老祖，更是震撼到了无以复加的地步。这具傀儡在他手上已有数十年，没有人比他更清楚此物的强悍了。

　　在与它的对决占据上风不足为奇，毕竟它没有神智，但凡是战斗经验丰富的修士都可以做到。然而，想要它轰碎却是极其艰难的一件事，因为它的防御力堪称同阶最强，很难被人攻破。

　　除非是攻击强度达到了一个极强的地步，才有可能将其轰碎。

　　毫无疑问，凌仙那一记平乱拳印的攻击力，便强大到了足矣将傀儡轰碎的地步。当然，他其实是取了巧的，先是以诛绝与战神两种神兵积累伤痕，之后才以一记平乱神拳引爆了那些伤害。

　　如此一来，他才可以强势轰碎那具傀儡！

　　毕竟，他如今的攻击力只达到了结丹巅峰，还未走到结丹境界真正的极致。然而即便如此，也足矣震惊世人了！

　　这一点从在场几人的表情便可看出，每个人都呆呆的望着凌仙，脸上写满了不可思议。

　　“不可能，我慕家的傀儡强大不可敌，怎么可能被轰碎？”慕家老祖大声咆哮，无法接受这个残酷的现实。

　　赵家老祖与黑鲨帮老大皆是沉默不语，脸上亦是充满了不敢置信。

　　然而，事实已经摆在面前，就算再残酷，他们也必须接受！

　　“一具死物罢了，纵然防御力惊人，也是死物。”

　　凌仙悬浮于半空中，犹如一尊盖世天神，威凌九重天，傲视三千界。他淡淡瞥了三人一眼，道：“傀儡已经破碎，现在，轮到你们了。”

　　话音落下，他并没有释放出杀意或是气势，然而慕家老祖三人，却是如坠冰窟。

　　无论是从凌仙强势轰碎傀儡上来看，还是从他一脚震飞三人来看，都足以证明，他的实力远不是三人能够抗衡的。

　　如此一来，三人又怎能不感到恐惧？连身体都有几分颤抖了。

　　尽管他们此刻十分愤怒，但是仍有一丝理智尚存，心知无论如何也不是凌仙的对手。故而，三人对视了一眼，随即没有犹豫，各自朝着三个方向疾驰而去。

　　逃！

　　面对一个可以轰碎结丹巅峰傀儡的狠人，他们很清楚，自己唯有这一条路可走！

　　只是，在凌仙这样一个狠人面前，他们有机会逃么？

　　“以为分开逃跑，便能逃出生天了么？给我回来吧。”凌仙淡淡瞥了三人一眼，随即大袖卷动，天风浩荡，气势磅礴！

　　顿时，西边的黑鲨帮老大口喷鲜血，如折翼的鸟儿坠落到地面上。

　　东边的赵家老祖亦是如此，倒在地上不停的吐血。

　　唯有慕家老祖逃遁的速度最快，居然躲过了凌仙这一击，这也让此人心头涌出了一丝希望，觉得一定可以逃出生天。

　　只可惜，他又一次绝望了。

　　因为他猛地一抬头，发现正前方，浮现出了一道犹如谪仙般的绝世身影。

　　“你想往哪里逃，又能往哪里逃。”

　　凌仙神情淡漠，道：“在我之前杀了那么多人，又三番两次加害于我，若是我放过你，又岂能对得起那些被你杀害的无辜之人？”

　　话音一落，他强势轰出一拳，携无匹神威，震动了高天！

　　顿时，慕家老祖面色大变，心头涌出一股无力与绝望。在他感知下，这一拳强横不可挡，别说是他，就算是结丹后期的强者，也只能在这一拳下神魂俱灭！

　　这让他恐惧到了极点，也绝望到了极点！

　　与此同时，他的心头除了恐惧与绝望，也涌出了无限悔意，后悔自己不该招惹上凌仙。

　　因为他终于意识到，在这样一尊狠人面前，连逃跑都成了一种奢望！

　　只可惜事已至此，后悔已经没有任何用了。面对这惊天动地的一拳，纵然他施展出浑身解数，也没有能力抵挡。

　　“轰！”

　　一拳横空，若至强天尊出手，瞬间便将慕家老祖整个人轰碎！

　　鲜血飘零，肉屑纷飞，代表着此人死亡，也代表着这一战终于落下了序幕。

　　赵家老祖与黑鲨帮老大虽然没有陨落，但是已经失去了抵抗能力，与死人没什么两样。这也就是说，三大势力的最强者已经注定要陨落了。

　　雄霸罪城多年的三大势力，也会随着最强者的陨落，土崩瓦解。


第0380章 感恩戴德

　　大日高悬，洒下无尽光芒，却并未驱散此地的寒冷。

　　紫竹林中，赵家老祖满脸恐惧，犹如坠入冰窟一般，遍体都是寒意。

　　黑鲨帮老大亦是如此，恐惧到了极点，连身体都忍不住颤抖了。

　　亲眼目睹慕家老祖神魂俱灭，只留下鲜血与肉末纷飞。那种冲击是极其剧烈的，让他们心惊胆颤，望向凌仙的目光中充满了骇然。

　　这一刻，他们满心悔恨，后悔不该惹上凌仙这样一个狠人！

　　与慕家老祖一样，他们也忽然觉得，在凌仙这样的恐怖强者面前，自己就算是逃跑，都成了一种奢望。何况，他们此刻已经被凌仙打成重伤，连动一下都费劲。

　　故而，二人放弃了逃跑的打算，心知自己今日，注定是难逃一死了。

　　“咳咳，要杀就杀吧。”

　　赵家老祖面色苍白，长叹道：“老夫纵横三百余年，杀了不知道强者，想不到，居然会栽在这里。”

　　“我又何尝不是？”黑煞帮老大满脸苦涩，道：“不过，败在一个可以轰碎傀儡的狠人手上，不冤。”

　　“不错，我们与他的差距太大了，败在他手上确实不冤。”赵家老祖将目光移向缓步走来的凌仙，道：“废话就不必说了，胜者王侯败者寇，你要杀就杀吧。”

　　凌仙自前方缓步走来，白衣黑发随着轻风舞动，道：“我可没兴趣杀你们两个。”

　　话音落下，两个结丹修士双眸顿时闪过一丝希望，然而凌仙的下一句话，便让他们绝望了。

　　“不过我想，会有人兴趣杀你们的。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向楚中天，玩味道：“你说是吧。”

　　闻言，楚中天先是一愣，而后便反应过来，脸上顿时闪过一丝激动。

　　他明白，这是凌仙要把手刃仇人的机会留给自己，自然是让他激动万分，也感激万分。

　　“多谢公子，将这个手刃仇人的机会交给我。”楚中天脸上写满了激动与感激，一想到可以手刃仇人，他便激动得难以自持。

　　对于他而言，报仇便是他生命的全部，这么多年以来，他无时无刻不在想着有一天，能够亲手将仇人斩杀。眼下，他终于有机会手刃仇敌，又怎能不让他感到激动？

　　“谢字就免了，赶紧将你楚家一百多条人命的恩怨了结了吧。”凌仙摆摆手，随即飘身后退，脚尖点在了一片竹叶之上。

　　“是，公子！”

　　楚中天郑重点头，而后朝着赵家老祖与黑鲨帮老大走去。每落下一步，他的目光便冰冷一分，那两个结丹修士的心也沉了一分。

　　等到他来到二人身边时，他的脸上已经浮现出了森然冷笑，他们的心也彻底沉到了谷底。

　　若是换做凌仙动手，二人也许会洒脱地走向死亡，但若是换做楚中天，那他们便无法淡定了。

　　别忘了，多年前他们可是杀了楚家所有人的凶手。如今楚家子弟复仇归来，傻子都知道，不可能轻易杀死他们，必定会百般折磨。

　　如此一来，二人自然是越发恐惧了。

　　“嘿嘿，你们也会害怕啊。”

　　看着身体颤抖的两人，楚中天面容狰狞，道：“当年，你们杀死我楚家一百多人，可曾想过，他们也会害怕？”

　　闻言，二人张了张嘴，却是说不出任何话来。

　　因为无话可说。

　　“无话可说了吧，那就乖乖接受我对你们的审判吧。不过你们放心，我不会轻易杀了你们，我要让你们体会到什么叫生不如死。”楚中天面色森然，自储物袋中取出一柄小刀，流转着冷冽杀意。

　　而后，他以法力将已经没有反抗能力的二人禁锢，手中的小刀轻轻落在赵家老祖的手臂上。

　　“现在，请你们好好享受我给你们的生不如死吧。”楚中天冷笑一声，手上的小刀轻轻落下。

　　刷！

　　一道寒芒划破半空，随之落下的是一片肉，以及一声撕心裂肺的哀嚎。

　　“感到疼了吧，你们记得，我对你们的恨意不会轻易消失，所以你们就安静享受吧。”楚中天面容狰狞可怕，手上的小刀接连落下。

　　一道道锋芒乍现，一片片肉落下，钻心的疼痛让赵家老祖哀嚎不断，痛不欲生。

　　恨意太浓，怒火太盛，楚中天疯狂了，竟是对二人动用了凌迟之刑。

　　一声声惨叫不绝于耳，不难想象，这二人此刻承受着怎样的痛苦。

　　足足过了一个时辰，楚中天才逐渐恢复了理智。而这时，赵家老祖与黑鲨帮老大已经不成人形，奄奄一息了。

　　见状，凌仙轻轻叹了口气，道：“你的怒火已经出的差不多了，结束他们的性命吧。”

　　“是，公子。”楚中天点点头，而后将二人哀求的目光中，了结了他们的性命。

　　至此，三大势力的最强者尽数死亡，这桩恩怨也随之了结。

　　而没有了结丹期强者支撑的三大势力，也就等同于是覆灭了，很难继续支撑下去。

　　“多谢公子替我报的大仇，又让我亲手将这二人斩杀。”楚中天平复了一下心情，而后弯下身子，冲着凌仙一躬到底。

　　可见，他有多么感激凌仙。

　　这也正常，他这么多年来无时无刻不在想着复仇，但又苦于没有能力。眼下，他得偿夙愿，报得大仇，这一切自然是要感谢凌仙。

　　若不是他，楚中天此刻要么死去，要么苟延残喘，又岂能有现在的快意？

　　如此一来，楚中天自然是对凌仙感恩戴德！

　　“起来吧。”

　　凌仙虚扶了一下，摆手道：“我说过了，我出手是因为三大势力找我的麻烦，不是为了你。”

　　“不管公子的目的是什么，为我报得大仇都是事实。”楚中天神情严肃，缓缓说了一句让凌仙为之动容的话语。

　　“我楚中天在此立誓，从这一刻起，我这条命便是公子你的。你让我做什么，我便做什么，若是有半点违背，愿受五雷轰顶而死！”

　　话音落下，这片天空陡然一暗，不过转瞬，便再度恢复了清明。

　　这是天道有感，记住了楚中天的气息。也就是说，天道誓言已成，他若是敢违背誓言，那便躲不开五雷轰顶！

　　故而，凌仙面色微变，没想到楚中天居然发下天道誓言，这等于是将性命交给了他，让他怎能不动容？

　　“你这又是何苦。”凌仙轻轻叹了口气，看着面前恭敬而立的楚中天，心中忽然萌生出一个想法。

　　一个让他感到喜悦的想法。


第0381章 我的罪城

　　紫竹林中，楚中天神情严肃，话语更是铿锵有力，掷地有声。

　　这让凌仙为之动容，他深深看了楚中天一眼，心头忽然萌生出一个想法。

　　统一罪城。

　　是的，就是将整个罪恶之城收入囊中。

　　眼下，三大势力的最强者已经陨落，这意味着三大势力也将随之覆灭。而放眼整个罪恶之城，根本就没有结丹期强者，就算有，又岂能是凌仙的对手？

　　如此一来，罪城之主，舍他其谁？！

　　实际上，早在慕家老祖第一次暗算凌仙时，便激发出了他想要统一罪城的想法。一来，是为了让自己在岳州有一个根据地，方便日后行事。

　　二便是为了这座存在了无尽岁月的古城的秘密，他可没有忘记，在自己刚到城门口时，这座古城发生的奇妙变化。

　　故而，凌仙早有此意。只是碍于他的目标是上清宗，不得不离开罪城，没有办法兼顾两头，所以他才放弃了这个打算。

　　不过此刻，楚中天发下天道誓言，表示自己愿意为他做任何事，这让凌仙的心思再度活络了起来。

　　先不说楚中天的为人，单说他结丹期的实力，便足矣掌控着整个罪恶之城。而更重要的是，他已经发下天道誓言，这便意味着他永远都不会背叛凌仙。

　　如此一来，他自然是萌生了统一罪城的想法。

　　“楚中天，我再问你一次，你当真愿意为我做任何事？”凌仙神情逐渐转为凝重，沉声问道。

　　楚中天神情坚定，看向凌仙的目光中除了感激与尊敬，还有一丝崇拜，道：“公子，中天前半生为仇恨而活。如今，你替我报得大仇，那我的后半生，自然是为你而活。”

　　后半生为你而活！

　　短短的七个字，让凌仙再次动容，他能感受到这句话里面蕴藏的真诚，一听就知道是楚中天发自肺腑的话语。这让他十分感慨，没想到自己今日之举，居然得到了一个结丹期强者的忠心。

　　要知道，修仙界的任何一个结丹期强者都身具傲骨，轻易不会服从于人。想要收服一个结丹期强者，并且让其心甘情愿，那简直就是一件难如登天的事情！

　　然而眼下，楚中天却甘愿发下天道誓言，愿意认他为主，这让凌仙怎能不感慨？而在感慨的同时，他也有几分喜悦。

　　一个结丹期的奴仆，换了谁，都会感到喜不自胜！

　　“也是，天道誓言已发，你可没有反悔的余地了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“以后你就跟着我吧，放心，我不会将你当奴仆看待。”

　　“我相信公子。”楚中天笑了笑，脸上仍是充满尊敬与感激，道：“就算你把我当奴仆也没有关系，我的命已经交给你了，让我做什么都行。”

　　“我这，倒真有一件事想要交给你。”凌仙嘴角扬起，在楚中天面露疑惑时，他将目光移向了辽阔的前方，道：“你看那里是什么？”

　　“那里是什么？”

　　楚中天越发疑惑了，沉吟了片刻后，缓缓问道：“公子这句话指的，可是这座罪恶之城？”

　　“聪明。”

　　凌仙淡淡一笑，星眸中闪过一丝炽热，道：“这座城历经无尽岁月，隐藏着许多秘密暂且不说，单说掌控这座城的利益，便足以让许多修士眼红了。”

　　“不错，三大势力之所以发展到现在这个规模，除了有结丹期强者坐镇之外，最重要的是瓜分了罪恶之城。”

　　楚中天点点头，道：“就算罪恶之城再贫瘠，它也是一座拥有许多住民的城池，只要有人，便意味着会有无穷无尽的利益。”

　　“你说的很对。”

　　凌仙嘴角扬起，深邃的目光遥望着前方，道：“现在你再来告诉我，前方是什么？”

　　“罪恶之城。”楚中天回答道。

　　“错。”

　　凌仙白衣若雪，黑发如墨，他的脚尖轻点在竹叶之上。犹如一尊端坐于云端的至高大帝，君临九天重，俯瞰三千界。

　　“是我的罪恶之城。”

　　淡淡一语落下，尽显绝世张狂。

　　你的罪恶之城？

　　这座城，什么时候是你的了？

　　楚中天愣住了，不过很快他便反应过来，心知凌仙是萌生了统治罪城的念头。这让他觉得有几分不可思议，却也有几分理所当然。

　　不可思议是因为这毕竟是一座城池，不是谁说能统治，便一定能够统治的。

　　理所当然是因为最强者已经陨落，三大势力名存实亡。而放眼整个罪恶之城，又有谁，能够与凌仙争锋？

　　换言之，便是这罪恶之城的主人，除了他，谁还有资格？

　　“怎么，对我这个决定很意外么？”凌仙神情平静，仿佛这个决定只是今日要吃些什么，而不是统治罪城。

　　“说实话，我的确是感到意外，毕竟，这可是罪恶之城。”楚中天苦笑一声，道：“不过仔细一想，便觉得以公子的能力，统治罪城也很正常。”

　　“其实一开始，我并没有打算统治这座城，因为我有事要去办，无法兼顾两头。”

　　凌仙笑了笑，将目光移向楚中天，道：“不过当你发下天道誓言后，我便萌生了这个想法。”

　　楚中天愣了一下，惊呼道：“公子的意思是要我来做你的代言人，掌管罪城？”

　　“不错，如今三大势力名存实亡，那些中小型势力更是不足为虑。”

　　凌仙轻轻点头，淡笑道：“以你结丹期的实力，只要稍加震慑，便能够让那些势力听命于你，这便等同于是掌控了整座罪城。”

　　“话是这样说没错，可是公子，我……”楚中天面露犹豫，觉得自己能力不够，无法但此重任。

　　“我也没有掌管一座城的经验，不过我明白一个道理。”

　　凌仙看出了他的疑虑，笑道：“无论是什么事，你不去做，那便永远没有会的可能。而你去尝试了，那就算失败，也是人生中一笔宝贵的阅历。”

　　楚中天沉默了片刻，道：“公子说得极是，中天明白了。”

　　“明白了，那便去做吧。”凌仙淡淡一笑，道：“放心，就算失败了，也有我为你撑腰，你有什么好怕的？”

　　“是，中天一定会尽心尽力，完成公子的交代。”楚中天抱拳拱手，话语掷地有声。

　　“那就去吧，不要让我失望。”凌仙笑着挥挥手，示意楚中天可以离去了。

　　闻言，楚中天郑重点头，而后转身朝着前方飞去。

　　他暗自发誓，一定要办好这件事，绝不能辜负公子的期望！


第0382章 震动与王者

　　罪恶之城是一座没有法制，没人约束的古城。这里无时无刻不在上演着杀戮、欺骗、斗殴等事件，称得上是极其混乱。

　　因此，这座城从来都不缺新鲜事，每时每刻都有着惊人的消息传出，成为人们茶余饭后的谈资。

　　而当凌仙镇杀三大势力最强者的消息传来后，整个罪恶之城顿时陷入了失声的状态。所有消息都被压下，所有人的风头也被掩盖，都无法与这件事的光芒争锋。

　　只因这件事实在是太过骇人，太过不可思议了。

　　三大强者雄霸罪城已有多年，他们的强大早已深入人心，如同九天之上的帝王，俯瞰着整座罪城。然而眼下，这三尊结丹期强者，却是被一人斩杀，这是何等不可思议的事？

　　每一个听到这个消息的人都懵了，无法相信这件事是真的。

　　三大强者君临罪城，怎么可能被一个人所杀？

　　不可能，一定是谣传！

　　所有人都否定了这件事，认为这只是一个谣传罢了。

　　然而，当三大势力收拢地盘，严阵以待后，人们才渐渐意识到，这个消息并不是假的。

　　如果是假的，三大势力不可能摆出一副防御的姿态，这分明就是在告诉世人，老祖已经陨落！

　　如此一来，整个罪城再度陷入了震动之中，这件惊人的事情如同一场飓风，放肆冲击着所有人的心灵！

　　所有人都意识到，三大势力可能要覆灭了，罪城的天也可能要变了。

　　就在罪城的人们胡乱猜测之时，又一个消息的传来，让所有人再次陷入了震动之中。

　　一个叫楚中天的男人孤身走进慕家，不知道说了什么，也不知道做了什么。只知道当他离开慕家后，这个家族的所有人便走出慕家，失魂落魄的离开罪城。

　　同样的事情也发生在赵家与黑鲨帮。

　　这个消息一出，罪城所有人都惊呆了，他们不是傻子，自然是清楚这意味着什么。

　　三大势力的族人离开罪城，这意味着三大势力的落幕，也意味着新的王者即将降临！

　　而当下一个消息传来后，也证实了人们的猜测。

　　那个叫楚中天的男人将罪城大小势力全部集合到一起，之后释放出了结丹期强者的气势，逼的各大势力不得不选择屈服！

　　没办法，面对一个强大的结丹期修士的逼迫，这些势力根本无法反抗。若是不想被楚中天覆灭，那么选择屈服，是唯一也是最好的一条路。

　　也就是说，自这一刻起，楚中天便是罪城新的王者！

　　当这个消息传来后，再次掀起一场风暴，席卷了整个罪恶之城。

　　震惊、羡慕、敬畏等情绪，充斥在每一个人的心头。而出了这些情绪，最多的无疑便是感慨了。

　　三大势力雄霸罪城已有多年，它们的强大早已根深蒂固，让所有人都只能仰望，不敢生出一丝反抗的心思。

　　然而眼下，三大势力却已经如烟云般消散，并且出现了新的王者，这让人们怎能不感到感慨？

　　一时间，楚中天这个名字响彻罪城，被人们牢牢记在了心上。

　　不过所有人都很清楚，他只是表面上的王者，真正的王者，乃是那个以一己之力镇杀三强的狠人！

　　尽管罪城的人们不知道凌仙的名字，但是有很多大人物都在拍卖会上见过他，深知他的强大。再联想到最开始的那个消息后，所有人都明白了，楚中天只是他推到前台的代言人罢了。

　　那个不曾露面的男人，才是罪城真正的王者！

　　唯一的王者！

　　……

　　明月高悬，夜色如墨。

　　慕家大厅之上，凌仙斜靠最上方的金色椅子上，手里捧着一杯热气腾腾的香茶，给人一种慵懒的感觉。

　　下方，楚中天恭敬站立，微微低着头，道：“公子，中天总算没有辜负你的期待，已经将那些势力都搞定了。”

　　“做得好，我就知道你不会让我失望。”凌仙浅浅抿了一口茶水，淡笑道。

　　“公子过奖了，我也没想到此事会这么顺利。”楚中天嘴角露出一抹笑容，原本他并没有什么自信，只是碍于凌仙的命令，才去筹办这件事的。

　　而结果却出乎意料的顺利，当他召集全城各大势力后，仅仅是释放出了结丹期的气势，便让那些掌权者选择了屈服。

　　那一刻，他放下心来，觉得总算没有辜负凌仙的期望。

　　“这是很正常的一件事，三大势力已经土崩瓦解，而且罪城又没有其他的结丹期修士。这时候，你以结丹期强者的身份出现，那些势力自然是会选择服从。”凌仙淡淡一笑，心头也有几分喜悦。

　　罪恶之城虽然偏僻，也没有什么矿产资源，但它毕竟是一座城，其中蕴藏的利益是无比惊人的。

　　先不说别的，单说那些大小势力每年的进贡，都是一笔颇为可观的巨款了。何况，这座罪恶之城还隐藏着许多秘密，一旦挖掘出来，那才是真正的宝物！

　　凌仙看重的，也正是这个。

　　“恭喜公子，罪城的大小势力已经屈服，自这一刻起，你就是罪城新的王者。”楚中天笑着恭贺，望向凌仙的目光中除了尊敬，便只剩下了感激。

　　“错了。”

　　凌仙淡淡一笑，玩味道：“这罪城的王者可不是我，而是你楚中天。”

　　“公子这是何意？”楚中天怔了一下，也不知是想到了什么，惶恐道：“公子，我楚中天对你忠心耿耿，绝无二心，你可千万不要多想。”

　　闻言，凌仙失笑着摇摇头，道：“是你想多了，我可没有别的意思，难道你忘了我的话么？我有要事在身，不得不离开罪城。”

　　“原来是这样。”楚中天松了一口气，他是真怕凌仙误会什么。

　　“你已经发下天道誓言，难道我还能不相信你么？放心吧，将罪城交给你，正是信任你的表现。”

　　凌仙淡淡一笑，解释道：“我方才那句话的意思，乃是我将要离开罪城，无暇顾及这里的事。所以这罪城的王者便是你，我隐藏在幕后即可，反正都要离开了，不露面反而更好。”

　　“公子所言极是。”楚中天面露犹豫之色，迟疑了一下道：“可是，我担心自己的能力不够，毕竟，我不懂得如何管理城中的大小事务。”

　　“这你无需担心，你也不需要管理罪城的大小事务，免得耽误了你的修行。”

　　凌仙微微一笑，道：“你只需要安心修炼，震慑那些宵小之辈就好。至于管理城中诸多事宜的人选，我已经有了。”


第0383章 嘱托

　　楚中天松了一口气，他最怕的便是因管理事务，耽误了自己的修行。眼下，闻听凌仙此言，自然是让他放下了心。

　　之后，他忽然想起了什么，问道：“不知公子心中的人选，是谁？”

　　“这个人你也认识。”凌仙淡淡一笑，道：“小二，出来吧。”

　　话音一落，黄二儿自大厅右侧走出。他身形干瘦，贼眉鼠眼，给人的感觉便是猥琐，活脱脱就是个地痞无赖。

　　不过那双快眯成一条缝的眼眸中，却是闪烁着狡诈的光芒，像是一只隐藏极深的老狐狸。

　　“原来是你。”

　　一见到黄二儿，楚中天眉头顿时皱起，他不了解黄二儿隐藏的智慧，因此认为他只是一个猥琐的无赖。

　　如此一来，自然是对他没有好印象。

　　“公子，请恕我直言。”楚中天拱手抱拳，道：“若是将罪城交给这样一个人打理，那我宁可放弃修行，替公子掌管这座城。”

　　闻听楚中天将矛头指向自己，黄二儿眉头一皱，但是却并没有说什么。

　　一是碍于楚中天的可怕实力，二是他知道此人已经发下天道誓言，对凌仙的忠心毋庸置疑。若是他出言反驳，那说不定，会让自己陷入尴尬的境地。

　　故而，他明智的选择沉默，只是嘿嘿地笑着。

　　“中天啊，你不需要质疑我的决定。”凌仙淡淡一笑，虽然看似柔和，却是蕴藏着一种莫大威严。

　　顿时，楚中天心生惶恐，急忙解释道：“公子，中天并非是质疑你的决定，只是我觉得此人并没有什么本事，无法担此重任。”

　　“这个问题，以后你会知道。”

　　凌仙神情平淡，犹如一尊高高在上的大帝，不怒自威。他淡淡瞥了楚中天一眼，道：“你只要明白一件事，不要质疑我的决定。”

　　“是，中天记下了。”楚中天点点头，他倒不是质疑凌仙的决定，而是觉得黄二无法担此大任，纯粹的为了凌仙着想。

　　见楚中天乖乖服从，凌仙满意一笑，道：“你别看小二修为很低，气度也不好，但是头脑却十分聪明。尤其是在管理事务这一方面，绝对是最适合的人选。”

　　闻言，黄二儿嘿嘿一笑，十分得意。

　　楚中天却是眉头一皱，深深看了黄二儿一眼，目光中带着几分审视的意味。不过，他并没有说什么，因为他相信凌仙不会平白无故这么说。

　　“小二。”

　　凌仙将目光移向黄二儿，道：“自这一刻起，你便是罪城的总管，主要负责掌管城中的大小事务，不知你可有异议？”

　　“没异议，当然没异议。”

　　黄二儿满脸笑容，简直都快笑成了一朵花。虽说他已经猜到凌仙的打算，但是当亲耳听到后，仍是感觉自己被巨大的幸福包裹，都快要幸福死了。

　　要知道，他曾经只是一个混迹于罪城最底层的小修士，每天受人欺凌，朝不保夕。大多数人都可以随意打骂于他，而他，还得陪着笑脸，不敢反抗。

　　然而眼下，凌仙却让他做了罪城的总管，这可是一人之下万人之上的地位，怎能不让他感到幸福？

　　这他若是还有异议，那岂不是成傻子了？

　　“没意义就好，那从即刻起，你便是罪城的总管。”凌仙淡淡一笑，双眸直视着面前的黄二儿，道：“好好干，不要让我失望。”

　　“公子放心，小人必定不会让你失望！”黄二儿激动无比，甚至已经到了难以自持的地步。

　　那可是罪城总管，相当于一国宰相，一人之下万人之上！

　　也就是说，自这一刻起，他便是罪城的二号人物，掌管着罪城的大小事务。任谁见了他，都得恭敬的叫一声总管，这让他怎能不感到激动？

　　他做梦也无法想到，自己有一天，居然能够站到那么高的地方，这让他感觉像是做梦似的。

　　试想一下，曾经他只能仰望的大人物，如今却要仰望着他，这是多么不可思议的逆袭？

　　而这一切，自然是要感谢凌仙。

　　若是没有他，黄二儿依然是那个受人欺凌的底层修士，根本没有机会站到那么高的位置上，领略高峰的风景！

　　这一点，黄二儿十分清楚。

　　因此他强压下胸中的激动，冲着凌仙深鞠一躬，真诚道：“感谢公子改变了我的命运，感谢公子让我站到那么高的位置上。从这一刻起，我的命便是你的，愿为你肝脑涂地，在所不辞！”

　　“很好。”

　　凌仙满意一笑，他能感受到黄二儿话语中的真诚，道：“若是你真心感激我，那便将这座城给我打理好，这才是回报我最好的方式。”

　　“公子放心，小人必定竭尽全力，为你将这座城管理好。”黄二儿神情严肃，话语更是掷地有声。

　　“我相信以你的能力，管理罪城不难。”凌仙笑了笑，道：“不过你记得，除了要听从我的命令，你也得听中天的，知道么？”

　　“是，小人一定会听楚大哥的。”黄二儿嘿嘿一笑，眼角的余光看了楚中天一眼，见他没有因“大哥”二字动怒，顿时放下了心。

　　其实，楚中天本来是有些不愿意的。不过闻听凌仙要黄二儿听自己的，这让他十分高兴，也就不计较那些旁枝末节了。

　　“叫他城主吧。”

　　凌仙轻声开口，将目光移向楚中天，道：“从即刻起，你便是罪城之主，黄二儿则是总管。你们两个一文一武，一个震慑宵小之辈，一个管理罪恶之城，我相信只要你们齐心协力，必定可以将这座城发展的更好。”

　　“公子放心，你的话，中天谨记在心。”楚中天郑重点头。

　　黄二儿亦是神情肃然，将凌仙的话牢牢记在了心上。

　　他们二人都很清楚，能有今天，完全是因为凌仙。故而，他们皆是真心实意的感谢，发自肺腑的尊重，自然是要将他的话牢牢记住。

　　“这样，我就放心了。”凌仙嘴角露出一抹满意的笑容，很放心将罪城交给楚中天与黄二儿两个人。

　　楚中天乃是结丹期修士，足矣震慑全城，再加上他发下天道誓言，忠诚毋庸置疑。所以，他是罪城之主的最好人选，不用担心他会背叛。

　　黄二儿虽然看似猥琐，但实际上却十分精明，由他管理罪城的大小事务，自然是再合适不过了。他的忠诚度也无需担心，就算他动了歪心思，有楚中天这个结丹强者在，他也翻不出什么风浪。

　　二人一文一武，彼此之间又相互制衡，不会让一人独揽大权。

　　如此一来，凌仙自然是十分放心，相信他们二人一定可以将罪城，发展的十分繁荣。

　　“嘿嘿，把罪城交给我与楚大哥，公子你就放心吧。”黄二儿嘿嘿一笑，脸上依旧难掩那抹兴奋之色。

　　楚中天没有说话，不过脸上的坚定神色，仍是代表着他会用生命捍卫这座城。

　　当然，与其说是捍卫这座城，不如说是他不想让凌仙失望！

　　“将罪城交给你们，我自然是放心，这样我也可以没有后顾之忧的离开了。”凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　这里的事情已经差不多了结了，他也该动身前往上清宗了。

　　“公子，小人斗胆问一句，你这是要去哪？”黄二儿迟疑了一下问道。

　　楚中天没有说话，但脸上亦是流露出一分询问之意。

　　凌仙轻轻摇头，道：“这个你们不必多问，你们只需要做好分内之事便好。”

　　“是，小人知道了。”黄二儿很识趣的没有多问。

　　“嗯，我与中天有几句话要说，你先下去吧。”凌仙淡淡开口。

　　黄二儿点点头，而后冲着凌仙恭敬一拜，缓步离开大厅。

　　见状，凌仙将目光移向楚中天，沉声道：“我需要你替我做一件事，记住，要暗中查探，不要惊动任何人。”

　　“公子请说。”楚中天神情亦是转为严肃，他深知凌仙露出严肃的神态，又屏退黄二儿，必定是要说一件十分重要的事情。

　　他猜得不错，凌仙之所以屏退黄二儿，便是觉得这件事事关重大，必须要交给一个对自己绝对忠诚的人来办。

　　楚中天，无疑便是最适合的人选。

　　“我需要你暗中寻找那些有关于罪恶之城的古籍，加以分析，找出此城的秘密。”凌仙神情肃然，无论是从他了解到的信息来看，还是初到此城引起的异变，都可以得出一个结论。

　　这座罪恶之城，隐藏着太多秘密。

　　故而，凌仙需要楚中天帮他找出这些秘密。

　　“罪恶之城的秘密？”

　　楚中天眉头皱起，沉吟了片刻道：“我倒是听长辈们说过，这座城隐藏着许多秘密，但具体是什么，却无人知晓。”

　　“所以，我需要你暗中调查。”凌仙沉声说道。

　　楚中天郑重点头，道：“公子放心，中天必定不负所望。”

　　“很好。”

　　凌仙嘴角一扬，嘱咐道：“记得，这件事只有你可以知道，千万不可让别人知道此事，任何人也不行。”

　　“中天明白。”楚中天露出一抹笑容，觉得自己深受凌仙的信任与器重，这让十分高兴。

　　“既然如此，那你先下去准备一下。十日后，你举行一场仪式，昭告罪城所有人，你是罪城新的统治者。”凌仙淡淡一笑。

　　“是，中天暂且告退。”楚中天拱了拱手，而后移开大殿。

　　目送着此人远去，凌仙星眸中闪过一丝期待，喃喃道：“十日后，自己就该动身了。”


第0384章 王者离去

　　十日之后。

　　朝阳初升，洒下淡金色的余晖，将这座历经沧桑的古城笼罩。

　　城墙上，楚中天神情淡漠，身穿一袭金色衣袍。犹如九天之上的至高大帝，神威凛凛，不怒自威。

　　在他身旁，黄二儿一袭华贵紫衣，他头戴纶巾，手拿羽扇。没有了平日里的猥琐气质，反而是如一个谋士般，充满了睿智。

　　下方，各大势力的掌权人站在最前方，后面则是罪恶之城的所有住民。

　　放眼放去，人头攒动，黑压压一片，少说也得有几万之数。

　　每个人的脸上都带着恭敬之色，小心翼翼的打量着楚中天这位新晋王者。

　　凌仙亦是站在人群之中，打量着城墙上的楚中天，只是他的目光中没有敬畏，而是充满了欣赏之意。

　　原本，他还有几分担心楚中天能否撑得住场面。不过眼下，见此人不怒自威，派头十足，顿时放下了心。

　　“倒是我想多了，身为结丹期修士，就算再不堪，也会有几分威严，足矣震慑罪城的人们了。”凌仙淡淡一笑。

　　而后他将目光移向黄二儿，见此人手摇羽扇，给人一种儒雅与智慧的感觉，不由得失笑道：“平日里吊儿郎当，一身猥琐之气，到了正式场合，倒是勉强看得过去。”

　　他却是不知道，如果没有他赐予的总管之位，黄二儿也许依旧是那般猥琐。就算是穿金戴银，也难以改变他内心的怯懦，外在的气质。

　　而当黄二儿知道自己即将成为罪城的顶尖人物后，那底气自然是足了，外在的气质亦是随之改变。

　　可以说，没有凌仙，也就没有现在的黄二儿。

　　这也是为什么，黄二儿对他感恩戴德的原因。

　　“两个人都很不错，有他们在，我也就放心了。”

　　望着城墙上的楚中天与黄二儿，凌仙淡淡一笑，彻底放下心来，自语道：“接下来，等到仪式结束，我便可以安心离去了。”

　　而就在他自语之际，墙头上的黄二儿神情一动，道：“楚大哥，时间差不多了，可以开始了。”

　　“也好。”

　　楚中天轻轻点头，派头十足。他目光扫过下方黑压压的人群，淡淡开口：“想必诸位已经清楚，我今日要你们聚集在此的目的。”

　　闻言，下方依旧是那般寂静，没有发出丝毫声音。

　　就在三天前，楚中天将一切事宜准备好，之后便昭告全城，于今日举行一场盛大的仪式。从那一天开始，罪城的人们便猜到了他的打算，心知他这是打算郑重宣告，今后的罪城由谁来统治。

　　“看样子，你们都已经猜到了，那我也就不废话了。”楚中天淡淡开口，威严的目光扫视全场，缓缓吐出了一句平淡中满是不容置疑的话语。

　　“即刻起，我楚中天便是这罪恶之城新的统治者，谁若是不服，尽管站出来。”

　　话音落下，现场一片死寂。

　　所有人都沉默不语，脸上充满了复杂之色。

　　震惊、憧憬、羡慕、敬畏等情绪充斥在每一个人的脸上。尽管众人已经猜到会是这样的结果，但是当听到楚中天亲口说出时，仍是感受到了一股剧烈的冲击，被震得默默不语。

　　或者说，是说不出任何话来。

　　还能说什么？

　　事情已经摆在面前了，在如此这个三大势力土崩瓦解的罪城，楚中天便是最强者。他若是想统治罪城，君临一方，谁敢说半个不字？

　　故而，在场众人皆是沉默不语，算是默认了这个结果。

　　见状，人群中的凌仙嘴角扬起，露出一抹欣喜的笑容。他知道，自这一刻起，只要没有外来的结丹期强者动歪心思，那这罪恶之城，便是楚中天的天下了。

　　不，是他的天下了。

　　如此一来，他又怎能不感到欣喜？

　　城墙上的楚中天亦是欣喜一笑，觉得没有辜负了凌仙的期望，道：“很好，既然尔等都没有异议，那以后你们便叫我城主吧。”

　　说着，他将目光移向黄二儿，道：“接下来便交给你了。”

　　黄二儿点点头，而后向前迈出一步，道：“诸位，正所谓国有国法，家有家规。现在由我来宣读一下罪城的规矩。”

　　“其实也没有什么，大家与往常一样，该怎么做还怎么做，城主府是不会管的。不过有一点，我希望你们能够牢牢遵守，那便是税收。”

　　黄二儿手摇羽扇，颇有几分运筹帷幄，决胜于千里之外的谋士风采，道：“平民百姓自然是不需要交税，不过在城中开店的商户们，你们需要每年向城主府缴纳总收入的三成灵石。”

　　话音落下，人群顿时炸开了锅，不过却并非抗议，而是叫好。

　　要知道，在三大势力统治的时候，商户们需要上缴五成的税收，那些平民也需要缴纳一定的灵石。然而眼下，却是抹除了平民税收，商户也由五成降到了三成，这让众人怎能不感到喜悦？

　　当下，众人看向楚中天的目光中便多了几分尊敬。原本，他们对这位新的统治者还有几分抗拒，不过这条法令一出，顿时让他们倒向了楚中天。

　　见状，躲在人群中的凌仙满意的点点头，这条法令乃是他提出来的。一是为了减轻平民的压力，二便是为了让万民归心，方便他实施后续的法令。

　　毕竟，他的最终目的，是将罪恶之城发成一座没有杀戮的城池。唯有让此城的住民对他死心塌地，那他才有可能推出那些约束的法令。

　　“好了，这条法令一出，罪恶之城不会再有人反抗楚中天了。也就是说，我可以安心离去了。”凌仙嘴角露出一抹淡笑，随即迈开步子，朝着城门口走去。

　　他这一动，顿时让居高临下的楚中天发现了，而后，他鬼使神差的说了一句让全场寂静的话语。

　　“这条法令乃是他提出的，他才是真正的罪城之主！”

　　话音落下，在场众人如遭雷击，顿时陷入了呆滞状态。之后，一道道目光齐刷刷的望向凌仙，有感激、有尊敬、也有崇拜。

　　感受到背后那无数道热切的目光，凌仙无奈一笑，并没有回头，依旧是迈着步子朝城门口走去。

　　如此一来，他便给后方众人留下了一个背影。

　　在现场所有人眼里，那道背影既不高大，也不洒脱，但是却烙印在了他们所有人的心中。

　　永生永世，都难以磨灭。

　　只因，那是罪城真正王者的背影！


第0385章 丹城

　　岳州地大物博，英才辈出，乃是一处人杰地灵的宝地。

　　在这片辽阔的疆土上，有七大超然势力俯瞰众生，也有十八宗门傲视一方，更有许多不出世的隐世家族。

　　除了上述那些势力之外，岳州还有十座古城，知名度丝毫也不逊于那些势力。

　　罪恶之城便是其中之一，只是由于它地处偏避，又没有什么资源。因此一直被岳州的人们遗忘，若不是因为它存在的年头太久太久，恐怕根本不可能位列十城之一。

　　丹城也是其中之一。

　　与被人们逐渐遗忘的罪城之城不同，这座城的名头极为响亮，放眼整个岳州，很少有人不知道它的名字。

　　只因，它是放眼整个岳州，丹之一道发展最为繁荣的地方。这里拥有岳州最为顶尖的丹道大师，也有许多以丹为本的丹药世家，更有许许多多的丹道奇才。

　　可以说，这里便是丹药的国度，拥有数之不尽的灵丹。无论是最低等的劣质丹药，还是高品质的灵丹，都可以在这里找到。

　　甚至有传闻说，这里还拥有价值无可估量的神丹！

　　故而，每当修士想要珍惜丹药时，总会第一时间想到此城。如此一来，这座城每天都会到来数以万计的修士，而巨大的客流量，也让此城越来越繁荣。

　　从建城至今，丹城历经千年，这里的住民以丹为本，联通整个岳州。到了现在，已经发展成了一个庞然大物，是岳州人人向往之地。

　　此刻朝阳初升，洒下淡金色的光辉，照耀在这座千年古城之上。

　　东城门前，厚重的城门朝着两边分开，迎八方来客，纳四方英豪。城墙上，两个漆黑大字铭刻在那里，古朴而又沧桑。

　　丹城。

　　简单的两个字，却给人一种气势磅礴，吞天纳地之势。

　　来往之人一见之下，皆是忍不住心生敬畏，而后怀揣着朝圣之心，快步走进城中。

　　虽说此刻还是一大清早，但是早有不少修士等候在此，眼下城门打开，自然是迫不及待的想要进去了。

　　如此一来，人流中的一个白衣男子便显得有些另类了。因为他不仅没有快步走入，反而是停留在了原地，引得周围的人频频注目。

　　此人，正是凌仙。

　　自打他离开罪恶之城后，便一路朝着上清宗的方向飞去。不过，他在中途却得知了一个消息，一个让他颇为无奈的消息。

　　那便是距离上清宗十年一度的收徒大会，还有半年时间。再加上他正好行至岳州闻名的丹城，因此他便停了下来，打算先在这里待一段时间。

　　“这也算是故地重游了吧。”

　　望着城墙上的两个大字，凌仙没有敬畏，只是有几分感慨，轻叹道：“我记得，在幻境中的丹城，自己也曾闯下过一些名头。只是那次，自己的丹道造诣尚且低微，终究是有几分遗憾。”

　　说着，他摇摇头，不愿去想那些虚假的事情，抬腿便走进了城中。

　　一进城，凌仙便被城中的热闹景象弄的愣了愣，没想到此城竟是如此繁荣。

　　人声鼎沸，车水马龙似乎都不足以形容街上的繁荣程度了，入眼之处，皆是人影。男女老少，公子平民，各式各样的人挤在街上，热闹非常。

　　“不愧是岳州十城之一，果然是十分热闹啊。”凌仙淡淡一笑，忽然生出了游玩采购的念头。

　　别忘了，他除了修行天骄的身份，还是一个炼丹师。来到这将丹道发展到了极度繁荣的丹城，若是不采购一些珍惜灵药与灵丹，那可就白来了啊。

　　“岳州任何一个炼丹师都向往的丹道圣地，若是不采购一番，那也太对不起自己了。”凌仙笑了笑，随即迈开步子，打算好好逛一逛这座闻名岳州的丹城。

　　就这样，他缓步而行，在经过一番打听之后，来到了一条比之前更加繁荣的长街。

　　奇药街。

　　这里乃是丹城赫赫有名的街道，主要经营的便是奇药。只要是能叫得出名字的奇药，无论多么稀罕，在这里也可以找到。

　　故而，凌仙第一时间来到了这里，目的便是为了购买一些稀罕的奇药，以备不时之需。

　　虽说他这个炼丹师有些不务正业，修道至今也没有炼过几次，但终究是有备无患，说不定以后能用得上。何况，他既然来到了岳州的丹道圣地，总不能空手而归。

　　“大名鼎鼎的奇药街，但愿可以让我大开眼界。”

　　凌仙淡淡一笑，随即迈开步子，打算随便找一家店铺进去。不过，就在他迈步之际，眼角的余光却是看到了一件比较奇葩的店铺。

　　只见那间店铺异常老旧，牌匾摇摇晃晃，仿佛一阵风便可以吹到，简直是破败到了极点。尤其是与周围那些装修的十分华丽的店铺比起来，更是显得破败不堪，无比奇葩。

　　要知道，奇药街的每一间店铺都十分华贵，就算谈不上是气势恢宏，那也称得上是古香古色，然而眼前这家店铺，却是破败不堪，仿佛随时都有可能坍塌。

　　不过，当凌仙看到这间店铺的一瞬间，却是径直朝着它走来，星眸中闪烁着几分期待之色。

　　别忘了，这里可是寸土寸金的奇药街。在这样的繁荣之地，竟然存在着一间如此破旧的店铺，本身便是一件不合理的事情。

　　要么是此店别有洞天，已经在丹城打响了名头，所以根本不在乎门面是否华丽。要么便是店主是个白痴，或者说，是一个财大气粗的白痴。

　　不管是哪一种，都值得凌仙去探究一下了。

　　“有点意思，寸土寸金的奇药街居然存在着这样一间店铺，真是够奇葩的。”凌仙缓步来到这间店铺门前，仔细辨认了一下，才认清了那块布满灰尘的牌匾上的字。

　　之后，他便越发无语，也越发好奇了。

　　因为这间店铺有着一个十分奇葩的名字，三不卖。

　　“有意思，一家售卖的灵药，居然取了一个如此奇葩的名字，我倒想看看，究竟是哪三不卖。”凌仙失笑着摇摇头，随即迈开步子，踏进了这间异常破败的店铺。

　　一进门，便有灰尘扑面而来，呛得他咳嗽了两声。

　　之后，屋子里便响起一道清脆悦耳，如同天籁般的声音。

　　“小翠，有客人上门了，快招待一下。”


第0386章 三不卖

　　“小翠，有客人上门了，快招待一下。”

　　一道如珠落玉盘的清脆声音响起，之后，凌仙便看到一个不男不女的人迎面走来。

　　只见那人皮肤黝黑，身形健硕，面容甚是方正，给人一种阳刚之气。但偏偏，她的胸脯很鼓，也没有喉结，仔细一看便知道她是个女子。

　　可是，她又没有丝毫女性的柔美，身体各处都充满了肌肉，就像个阳刚汉子。

　　这让凌仙失笑着摇摇头，自语道：“果然奇葩店铺奇葩人啊。”

　　“公子，不知你想买点什么？”那个叫小翠的女子开口了，声如闷雷，没有丝毫女性的阴柔娇弱。

　　凌仙无奈一笑，道：“这里是奇药街，我自然是来买奇药的。”

　　“既然如此的话，那我有必要对你说下这里的规矩。”小翠神情淡漠，黝黑方正的脸上无喜无悲。

　　凌仙淡淡一笑，道：“可是那三不卖？”

　　“聪明。”小翠咧嘴一笑，道：“不是我自夸，放眼整条奇药街，我敢说，我三不卖店铺里得奇药最为稀罕，也最为珍贵。”

　　“哦？”

　　凌仙兴致又浓了一分，笑道：“如此甚好，免得我白来一趟。”

　　“那这位客官，你可能真要白来了。”

　　小翠脸上自然流露出一分傲然，道：“我店里的规矩你有所不知，若是达不到要求，任你修为通天，富可敌国，也休想从我店里拿走任何一株奇药。”

　　凌仙眉头一挑，起了争胜之心，道：“我倒真想听听，究竟是哪三不卖，更想试试，我能否从你这买去灵药。”

　　“有勇气，那你就听听看吧。”小翠诡异一笑，道：“这第一条，乃是不识不卖。”

　　“不识不卖？”凌仙眉头微皱，瞬间想明白了意思，不由得失笑道：“可是不认识某一株灵药，便不卖给我？”

　　“不错，只要你能说出想买灵药的名字，那就算你完成了第一道考验，有资格尝试第二道。”小翠淡淡一笑，似乎是很喜欢看客人空手而归，而不是成功购买。

　　“有点意思。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，他身具遍识百草丹心，天下间任何一种灵药他都了若指掌，又岂会在意这个考验？

　　可以说，这个考验简直就像是为他量身订做一般，也许可以难倒无数修士，却无法难得住他！

　　“这一条我明白了，不知第二条是什么？”凌仙开口问道。

　　“听到第一条，神情没有丝毫变化，要么是有底气，要么是无知者无畏。”小翠双眸中闪过一丝异色，随即露出一抹胜券在握的笑容，她相信，第二条足矣让凌仙变色了。

　　“这第二条，乃是不吃不卖。”

　　“不吃不卖？”凌仙眉头一皱，越发对这里的药材好奇了。

　　众所周知，天下间除了对人体有益的药材，还有许多天然具有毒素的药材，称之为毒草。这类药材比较稀少，大多数都很恐怖，一旦误服，通常都难以解除。

　　而从这一条奇葩规矩上便可得知，此店的灵药应该都是毒草，不然，谁会傻到让客人服用对人体有益的灵药？若是那样，那这条规矩也就毫无用处了。

　　故而，凌仙得出一个结论，那便此店的药材应该是毒草。

　　而小翠的下一句话，也证实了他的猜测。

　　“哦对了，值得一提的是，我店里的药材可都是毒草，没有对人体有益的灵药。”小翠双眸中闪过一丝玩味，很期待凌仙在听到这句话后，会露出惊慌失措的表情。

　　只可惜，她失望了。

　　凌仙神情依旧是那般平静，别说是惊慌失措，就连一丝动容都没有，平静的如同泥塑。

　　这让小翠眉头一挑，道：“你倒是有几分胆气啊。”

　　“说胆气也对，不过准确来说，应该是底气。”凌仙嘴角露出一抹淡笑，涌动着自信的风采。

　　别忘了，他体内可是有万毒克星的焚邪神焰，哪一种毒素能够伤到他？

　　不得不说，这件事太巧了。这家店的第一条规矩，他可以无视，第二条也可以无视，简直就像是专门等待着他一般。

　　这让凌仙心头大乐，觉得自己还真是来对了这家店。

　　“有意思，听了第二条规矩，并且我都明确告诉你都是毒草，你居然还能如此镇定。”

　　小翠双眸中闪烁异色，认真的看着凌仙，道：“我倒是小瞧你了，不过大话谁都能说，究竟有没有本事，还得靠事实来说话。”

　　“我也是这么想的，请说第三条规矩吧，之后我好将事实摆在你面前。”凌仙淡淡一笑，充满了自信。

　　若是前两条规矩真如小翠所言，那他还真是没什么好担心的。

　　“这第三条规矩，乃是不炼不卖。”小翠淡淡开口，解释道：“若是你通过了前两道考验，那便必须当场炼制出与药材同等价值的丹药，否则，你拿不走选定的灵药。”

　　“原来是这样。”凌仙轻轻点头，神情依旧是那般平静，没有丝毫动容。

　　相比起前两条规矩，这条无疑要简单许多，毕竟，一株灵药的价值是无法与丹药相媲美的。当然，这里指的是灵药，若是稀少的神药，那便另当别论了。

　　而凌仙，不太相信这家店铺会存在着珍惜神药，因此，他并没有觉得这条规矩有什么难度。

　　“看样子，你是不认为这条规矩有多难啊。”小翠嘴角露出一抹讽笑，道：“公子，有胆气是好的，可若是没有能力，那可就是愚蠢了啊。”

　　“究竟是有底气，还是愚蠢，让事实来说话吧。”凌仙嘴角扬起，前两条规矩他已经可以无视了，最后一条他也不认为有什么难的。

　　虽说他是个不务正业的炼丹师，但是随着修为提升，神魂也已经达到了六品之列。也就是说，现在的他，已经是一个六品炼丹师了。

　　这个品级对于那些丹道大师而言，自然是算不上什么，不过若是放在年轻一代，那便是凤毛麟角了。故而，他不认为自己无法炼制出，与选定药草同等级的丹药。

　　“那就让我拭目以待吧。”

　　小翠淡淡开口，随即伸出一只手臂，道：“跟我来吧。”

　　闻言，凌仙迈开步子，欲跟上这个浑身阳刚之气的奇葩女子。

　　不过，就在二人迈步之际，突如其来的一道声音，却是让他们停下了脚步。

　　“慢着。”

　　话音落下，一个身穿华贵紫衣的青年迈步走入。他面容俊秀，手拿纸扇，腰间系着一块玉坠，仪表堂堂，气度不凡。

　　只是，此人脸上的倨傲之色，破坏了他儒雅风流的气质。

　　一见到此人，小翠眉头一挑，道：“曹家之人？”

　　“你倒是有几分眼力。”

　　闻听小翠此言，青年还以为她是认出了自己，脸上的傲然之色越发浓郁，道：“我叫曹峰，你们听说过吧。”

　　闻言，小翠失笑着摇摇头。她之所以认出此人乃是曹家子弟，并非是认出了此人，而是认出了他胸前曹家的专属标志。

　　凌仙亦是失笑一声。曹家的大名他自然是知道，乃是丹城五大家族之一，不仅丹道造诣无比深厚，实力亦是十分强大。

　　不过曹峰这个名字，他还真是从来都没有听说过。

　　见二人失笑摇头，曹峰眉头一皱，有几分羞恼之意，冷哼道：“哼，孤陋寡闻，连我都不知道，真是没见识。”

　　“这人倒是够狂妄的，一副天老大他老二的模样，好像谁都得认识她一样。”凌仙眉头微皱，并没有说什么。以他的心胸，根本不会与这种计较。

　　不过小翠却冷哼一声，道：“废话少说，你来这里想做什么？”

　　“废话，来你的店铺自然是要购买灵药。”曹峰面露倨傲之色，道：“那三条规矩我方才已经听到了，不需要你重复，赶紧带我过去吧。”

　　“有意思，平日里我这店根本无人敢进来，今日倒是一连来了两个不知天高地厚的小子。”小翠看了看曹峰，又看了看凌仙，双眸中闪过一丝期待。

　　似乎是在期待他们一会儿，狼狈而逃时的画面。

　　“本公子可是曹家这一代的杰出传人，又岂会栽在你那三条破规矩上？”曹峰傲然一笑，脸上充满了自信。

　　“难怪，你如此嚣张，原来是有十足的底气。”小翠双眸中闪过一丝讶然。

　　凌仙亦是有几分惊讶，没想到这个狂妄青年，竟然会是曹家这一代的杰出传人。

　　要知道，曹家可是丹道巨擘，每一代都会涌现出不少丹道天才。而他能够在那么多天才中脱颖而出，就算不是最强传人，那也是一件十分不易的事了。

　　由此可见，他的丹道造诣必定不俗，确实有高傲的资本。

　　“现在知道本公子是谁了吧。”

　　见小翠与凌仙二人露出讶然之色，曹峰脸上的高傲之色越发浓郁，轻蔑道：“区区三条破规矩，能难得到别人，可难不倒本公子。”

　　说着，他将目光移向凌仙，看似不经意地说道：“本公子可不像某些人，没本事还偏偏装出一副镇定的模样，那才是真正的不知天高地厚。”

　　闻听此人将矛头指向自己，凌仙眉头微皱，懒得与他一般见识。

　　而小翠却是露出一抹饶有兴致的模样，道：“既然你们两个都想从我这买走奇药，那便各凭本事，看谁能有所收获。”

　　说着，她缓步朝着前方走去。

　　“那还用说？一个土包子，也配与本公子争锋？”曹峰不屑一笑，抬腿跟在了小翠身后。

　　“最讨厌麻烦，偏偏总有些愚蠢之人，给我制造麻烦。”凌仙无奈地摇摇头，随即迈开跟了上去。


第0387章 不识与挑衅

　　三不卖店铺外表破败不堪，实际上也是破败不堪，像是几十年没有打扫过一样，到处都是灰尘。

　　不过这里却别有洞天，表面看起来只是一个占地面积不大的店铺，实际上，却是被人以空间阵法，扩充了空间。

　　这让凌仙惊叹不已，没想到一家破败不堪的店铺，居然会暗藏着神奇的空间阵法。

　　别忘了，他可是一个阵法师，而且阵道造诣颇为不俗，又岂能看不出此地的玄妙？

　　空间阵法可是天下最难布置的阵法，一般唯有那些大势力才会具备，然而一家小小的店铺却具备，这是多么不凡？

　　自然是让他感到惊叹，同时也对这家店铺越发好奇了。

　　“这家店铺真有意思，我倒要看看，究竟有着怎样奇特的灵药。”凌仙跟在小翠身后，心中充满了好奇。

　　至于曹峰的挑衅，若是此人识相，那以他的宽广心胸，自然是不会与其计较。不过若是此人继续挑衅，那他也不会保持沉默，任人揉捏。

　　就这样，一行三人七扭八拐，来到了一间石室。

　　“到了。”

　　小翠淡淡开口，随即双手捏印，喝到：“开！”

　　一字落下，石室朝着两边自动分开，发出隆隆声响，扬起浓郁烟尘。

　　而当石门打开后，灿灿神华荡漾而出，绚丽如虹，刺眼夺目。

　　顿时，凌仙愣住了，饶是以他的心性，也不免被眼前所见震撼到了。

　　只因石室中摆放着数十种神药，一眼扫过去，他发现最次的灵药也是一品，甚至有十多株稀世神药！

　　神药的稀少与珍贵，已经无需多言，就算是他见过许多神药，也不免有几分震撼。

　　不过很快，他便从震撼中回过神来，那双星眸清亮无比，没有半分贪婪。有的，仅仅是胜券在握的自信。

　　与他相比，曹峰便表现的十分不堪了。他死死地盯住那些神药，充满了贪婪，都快要流下来了。

　　没办法，这可是稀世神药，即便他身为曹家的杰出传人，长这么大也没有见过几株，怎能不陷入呆滞？

　　见曹峰一副快要流口水的模样，小翠面色上忍不住流露出一分鄙夷。而后她便将目光移向凌仙，见他目光清亮，神情平静，不由得露出几分欣赏之意。

　　“狗屁的曹家杰出传人，丹道造诣不谈，单说这心性，便比此人差了不止一筹。”

　　小翠暗自不屑，脸上露出一抹嘲弄之色，干咳：“咳咳，曹公子，回神了。”

　　“啊，啊，好。”

　　曹峰回过神来，见小翠面露玩味，脸上露出一抹尴尬之色，欲盖弥彰道：“哼，本公子身为曹家杰出传人，什么神药没有见过？只是一时失神罢了。”

　　“失神也好，没见过世面也罢。”小翠淡淡开口，道：“反正我已经将规矩告诉你们了，你们若是有本事，尽管将这些神药带走。”

　　说着，她缓步走进石室，道：“这里一共有四十三株灵药，其中一品灵药三十株，神药十三株，你们两个谁先来？”

　　“哼，自然是本公子先来，让某个土包子开开眼界。”曹峰面露倨傲之色，轻蔑的看了凌仙一眼，显然，他是在挑衅。

　　见状，小翠露出一副饶有兴致的模样，期待的看着凌仙，似乎是想看看他是否会与曹峰唇枪舌战，甚至是大打出手。

　　可惜，她又失望了。

　　凌仙依然是那副镇定从容的模样，没有因曹峰的挑衅有所动容。不过实际上，他却是被勾起了一丝火气，只是他忽然想到一个更好的办法，才没有立刻动怒。

　　“既然这位曹公子有意先来，那我正好看看，曹家的杰出传人究竟有多么不凡。”

　　凌仙淡淡一笑，随即伸出一只右手，道：“请吧。”

　　“废物，孬种。”

　　曹峰不屑一笑，傲然道：“既然你这么识趣，那本公子便让你开开眼界，顺便让你明白，什么叫做曹家的杰出传人。”

　　说着，他将目光移向一株通体紫色，生有六片花瓣的奇花。而后，他便眉头皱起，脸上露出几分讶然之色。

　　因为他发现，自己居然不认识这株灵药！

　　这让他有几分惊讶，没想到自己堂堂曹家的杰出传人，居然不认识眼前这株紫色奇花。不过他也并没有放在心上，毕竟这世间的灵药何其多，纵然是丹道宗师，也不敢说全都认识。

　　故而，他冷哼一声，又将目光移向了第二株灵药。

　　之后，他便瞪大了双眸，愣在了原地。因为他发现，自己也认不出来这株灵药！

　　这让曹峰震惊了，继续看向第三株灵药。结果，与前面一样，他依然认不出来。

　　这怎么可能？

　　曹峰不信邪，继续将目光移动下去。第四株、第五株、第六株……到了最后，他已经记不清自己看了多少株灵药了，只知道这些灵药中，他一株也不认识！

　　这让他神情呆滞，心中充满了不敢置信。

　　要知道，曹家可是丹城五大家族之一，他身为曹家这一代的杰出传人，丹道造诣自然是不需多说。然而眼下，这么多的灵药，他却是连一株都不认识，这让心高气傲的他怎能接受？

　　“这不可能，本公子乃是曹家的杰出传人，怎能可能连一株都不认识？”曹峰面容有几分扭曲，目光霍地看向小翠，道：“一定是你动了手脚，不愿让我将你这的灵药拿走！”

　　“我呸！”

　　小翠淡淡瞥了曹峰一眼，不屑道：“明明是自己没有本事，却来指责别人，这难道就是曹家培养出来的杰出传人？我可算是见识到了，完全就是一头蠢猪，真是让人笑掉大牙。”

　　闻言，凌仙不禁莞尔，笑出声来。

　　而他这一笑，顿时勾起了曹峰的怒火，他原本便无法接受这个打击。

　　眼下，闻听凌仙的笑声，这让他觉得十分刺耳，大怒道：“你这个废物笑什么笑？本公子认不出来的灵药，难道你就能认出来？有本事，你认出来给我看看！”

　　“狂妄自大，愚蠢至极。”

　　凌仙双眸一冷，胸中怒火沸腾。此人三番两次挑衅于他，言语十分不客气，早就让他心头积压了一丝火气。

　　眼下，此人认不出来那些灵药，便将火气撒到他的头上，换了谁，能够不怒？

　　反正，他是怒了，所以他决定给此人一个毕生难忘的教训。

　　“曹家杰出传人对吧，你认不出来的灵药，不代表我也认不出来。”凌仙嘴角露出一抹带着嘲讽、也带着冰冷的笑容，随即缓缓说了一句尽显张狂的话语。

　　“我现在就认你给看，让你开开眼界。”


第0388章 四十三个名字

　　“我现在就认你给看，让你开开眼界。”

　　淡淡一语落下，凌仙嘴角露出一抹淡笑，自信的风采照亮了天宇。

　　“不自量力的蠢货。”曹峰不屑一笑，轻蔑道：“我堂堂曹家杰出传人，都认不出来这些灵药，你又有何能耐？我呸，废物一个。”

　　“从你进来开始，你说了很多遍曹家杰出传人。”

　　凌仙淡淡瞥了曹峰一眼，道：“我承认，曹家的丹道造诣确实很高，出过很多丹道宗师，但那并不是属于你的荣耀。”

　　“哼，曹家杰出传人，这六个字就是我的荣耀。”曹峰冷哼一声。

　　他说得不错，这六个字确实是一种莫大殊荣。毕竟，曹家能人辈出，能够获得杰出传人这个称号的人，丹道造诣必定是十分不俗。

　　“确实，只是这石室中的四十三种灵药，你一种都没有认出来，不觉得辱没了杰出传人这几个字么？”凌仙嘴角露出一抹嘲讽的笑容。

　　“你！”

　　被戳到痛处，曹峰顿时一怒，道：“这些灵药太过偏僻，我不认识也算正常，我敢说，就算是丹道宗师，也未必能够认全！”

　　“丹道宗师也不能认全？”

　　凌仙嘴角扬起，道：“那我就认给你看，让你看看，什么叫做天外有天，人外有人。”

　　“你认吧，我已经迫不及待想要看到你出丑的那一刻了。”曹峰面露轻蔑之色，根本不相信凌仙能够认出那些灵药。

　　“出丑的不是我。”

　　凌仙淡淡开口，道：“而是你这个所谓的杰出传人，当然，还有曹家。”

　　“就凭你这个废物？”曹峰阴沉一笑，满脸不屑。

　　“等着看吧，曹家杰出传人这六个字并不会给你带来荣耀，反而，会让你觉得是一种天大的讽刺。”凌仙淡淡瞥了此人一眼，懒得与他再废话了。

　　事情发展到这一步，也已经不需要多言了。唯有事实，才能说明一切，顺便打曹峰的脸！

　　故而，凌仙轻轻迈步，走到了那株通体紫色的药草面前。之后，遍识百草丹心自动运转，给出了关于此草一切的信息。

　　“六瓣魔罗草，位列一品之境，药性极阴，天然带有剧毒。如果我没有记错的话，眼前这株魔罗草的年份应该在两年前左右，其毒性十分猛烈，是一种极为难得的毒草。”

　　凌仙如数家珍，将这株紫色毒草的名字、品级、药性等信息一一说出。甚至，他还说出了此草的年份。

　　认出一种灵药算不得什么，知道它的药效与品级也不难，但是说出它的年份，那无疑便是一件很难的事情了。

　　故而，当凌仙话音落下后，小翠与曹峰顿时陷入了呆滞之中。

　　抛开后面的年份不谈，单说名字与药效便足矣让二人震惊了。他们一开始，都是不相信凌仙真能认出这里的奇药，然而眼下，他却是连年份都说了出来，这是一件何等骇人的事情？

　　“他居然，居然真的认得。”小翠喃喃了一句，黝黑的面容上满是震惊。

　　而当听到她这句话后，曹峰越发震撼了。他死死地盯住凌仙，目光中除了不信，还是不信。

　　可惜，小翠的那句话已经代表着凌仙说的没错，他不信也得信！

　　“曹公子，不知你现在有什么话要说么？”凌仙淡淡一笑，并没有什么嘲讽之色。

　　然而落在曹峰眼中，那便成了实实在在的嘲讽，冷哼道：“哼，认出一种算得了什么？也许只是你刚好见过而已，有能耐你继续！”

　　“不知死活。”

　　凌仙淡淡吐出四个字，道：“既然你想让我继续认下去，那我劝你做好心理准备，否则，我怕你承受不了打击。”

　　说着，他懒得理会火冒三丈的曹峰，将目光移向了第二株灵药。

　　既然此人如此不知死活，那凌仙自然是不会与其客气，打算以丹心神威，狠狠扇曹峰的脸！

　　“三叶珈蓝花，药性温和，却是柔中带刚，霸道非常。只需一点粉末，便可以让结丹期以下的修士全身溃烂而死，至于结丹期修士，大概这一朵也就差不多了。”

　　凌仙淡淡开口，不仅将此花的种种信息说出，而且还分析出了它的毒素有多强。

　　这也让小翠越发震撼了，喃喃道：“连三叶珈蓝花都认得，不可思议啊。”

　　闻听此言，曹峰面色一白，双眸中除了不信，隐隐还有一丝嫉妒。

　　“想来曹公子肯定会说，认出第二种也没有了不起的，所以我就继续了。”凌仙淡淡一笑，道：“还请曹公子做好心理准备啊，别到时候，被我打击的失魂落魄。”

　　话音一落，丹心已经给出了第三种灵药的信息。

　　“这是幽冥鬼草……”凌仙便将这些信息缓缓说出，再次让小翠与曹峰陷入了呆滞状态。

　　之后，二人便一直沉浸在呆滞状态中，再也没有出来过。

　　因为凌仙一直在说，第四种、第五种、第六种，一直到四十三种。他说的速度越来越快，每一种的信息他都如数家珍，十分详尽。

　　这也让小翠越来越震惊，每当凌仙说出一种奇药的名字与功效后，她都不由得喃喃了一句，确认他说的没错。

　　如此一来，曹峰的脸色越来越白，脸上的震撼之色也越来越浓郁，简直都到了无以复加的地步！

　　而当凌仙说出最后一种奇药的名字后，他整个人都傻了，大脑一片空白。

　　唯一的念头，大概就是不可能，绝对不可能。他无法相信，一个自己看不起的修士，居然能够将此地四十三种灵药全部说出，这简直就是天方夜谭！

　　确实，换做任何一个炼丹师，想必都无法接受，认为这是根本不可能的一件事。然而当小翠肯定之后，那这天方夜谭，便成了强悍的象征，同时也是天大的讽刺。

　　强悍是说凌仙，讽刺自然是说曹峰。

　　“这不可能，不可能啊。四十三种奇药，我连一种都不认识，他怎么可能全部认出？”曹峰面色惨白，失魂落魄，被凌仙打击到了无以复加的地步。

　　“没什么不可能的，我早就说过，你做不到的事，不代表我也做不到。”凌仙神情平静，依然是那般风轻云淡，没有丝毫得意之色。

　　这也与此刻面色惨白的曹峰，形成了鲜明的对比。

　　一个气度无双，风姿绝世，如同谪落仙人。一个双目无神，失魂落魄，好似丧家之犬。

　　两者犹如云泥之别，不可相提并论。

　　或者说，是后者连与前者比较的资格，都没有。


第0389章 崩溃

　　石室中，四十三株奇药闪烁着流光溢彩，绚烂如虹。

　　其中有三十株是一品灵药，剩下十三株乃是稀世神药。它们之中的任何一种都十分罕见，即便是遍寻古籍，也未必能够找出关于它们的只言片语。

　　故而，曹峰一种都没有认出来，这倒不是他的知识太过浅薄。怎么说他也是曹家的杰出传人，真才实学自然是有几分的，不然也不可能，从曹家众多天才中脱颖而出。

　　之所以没有认出，乃是因为这些奇药太过罕见了，想必就算是丹道宗师降临，也未必能够将其全部认出来。

　　然而凌仙却是如数家珍，将四十三种奇药一一说出，而且连最难的年份都一并说出，这是一件多么不可思议的事情？！

　　这一点从小翠那呆滞的神情中便可看出，她其实也不知道这些灵药的名字，不过她家小姐知道。因此，她很确定，凌仙说的一字不差，没有丝毫错误！

　　也正是因为如此，她才会瞪大了眼眸，目光中充满了不敢置信。

　　她很清楚，石室中的四十三种灵药究竟有多么罕见，就算是丹道宗师来了，也未必能够全部认出来。

　　然而此刻，凌仙却是将它们的各种信息全部说出，这简直可以说是逆天了！

　　没办法，谁让他拥有号称灵药百科全书的丹心呢？只要有遍识百草丹心，天下间的任何一种灵药，他都一清二楚，了若指掌！

　　别忘了，就连自古以来仅仅出现过几次的神魔共葬花，他都一眼认了出来，还有什么灵药能够难得住他？

　　虽说眼下这四十三种灵药亦是十分罕见，但对凌仙而言，亦是不在话下！

　　“这位小姐，不知这四十三种灵药，我说的可对？”凌仙淡淡一笑，看向目瞪口呆的小翠。

　　不过，他却并没有听到小翠的回答。

　　因为这位充满阳刚之气的女子已经呆滞了，足足过了片刻，她才回过神来。之后，便用那种看怪物一样的目光看着凌仙，长叹道：“对，全对，没有一种说错了，也没有一字说错了。”

　　“这就好。”凌仙嘴角露出一抹淡笑，将目光移向了曹峰。

　　顿时，此人的面色越发苍白了，整个人像是丢了魂一样，嘴里念叨着类似“不可能”这样的话语。

　　显然，他无法接受这个残酷的现实。

　　这也正常，他身为曹家这一代的杰出传人，从小便接触各种灵药，认识的药草少说也得近万之数。因此，他从小便养成了高傲狂妄的性格，尤其是在丹道这块儿，他更是坚信自己不弱于任何人！

　　然而眼下，面对凌仙这样一个名不经传的人，他却是败得一塌糊涂，这让心高气傲的他怎能接受？

　　当下，曹峰大喝一声，咬牙切齿道：“这不可能，一定是你与这个丑女联起手来蒙我！”

　　“蒙你？”

　　凌仙双眸一冷，道：“输了就是输了，堂堂曹家的杰出传人，难道连这点风度都没有么？”

　　杰出传人这四个字入耳，曹峰顿时觉得脸上火辣辣的，仿佛被人狠狠抽了几十个耳光一样，羞愧得无地自容。

　　从前，他一直都觉得，这几个字是他天大的荣耀。可是此刻，他忽然觉得，这几个字变成了耻辱，天大的耻辱！

　　“废话少说，一定是你们合起伙来糊弄我，这些灵药十分罕见，连我都不认识，你怎么可能认识？”曹峰面容都有些扭曲了，望向凌仙的目光中满是怨毒。

　　“愚蠢。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“这个世界很大很大，除非是飞升的那一刻，否则没人敢说自己天下无敌。丹道亦是如此，不成大宗师，永远都不要太狂妄。”

　　“小子，我要你死！”

　　曹峰面容狰狞，屈辱加上嫉妒，演变成了滔天怒火，冲昏了他的头脑。故而，他鼓动气势，一掌朝着凌仙横拍而来！

　　这一掌势大力沉，霸道狠毒，明显是想将凌仙置于死地！

　　顿时，小翠面色一变，忍不住惊呼道：“公子小心！”

　　闻言，凌仙神情依旧平静，没有丝毫动容。这一掌看似威力不俗，但曹峰本身只是一个筑基巅峰的修士，又岂能对他造成威胁？

　　他仅仅是轻飘飘地一挥衣袖，便将曹峰给抽飞了出去。

　　“轰！”

　　一声巨响，曹峰被轰到了石室的墙壁上，狂喷出一口鲜血。

　　“结丹期强者？！”

　　同样的一句话，自两个人口中说出。

　　小翠瞪大了双眸，没想到这个白净瘦弱的青年，竟然会是一个强大的结丹期修士。

　　曹峰亦是神情呆滞，望向凌仙的目光中充满了骇然，甚至都已经到了无可复加的地步。

　　“真是让人失望啊，名动岳州的曹家，居然出了这样一个不成器的子弟。”

　　凌仙轻轻摇头，淡淡道：“输了说人家是合谋蒙你，眼下又对我动手，曹家的杰出弟子，难道都输不起么？真是给你们曹家丢脸。”

　　“该死的！”

　　曹峰暗骂一声，却是不敢再嚣张了。经过方才那一击，他已经知道，眼前这个人得罪不起，至少现在不能得罪。

　　如此一来，他也渐渐恢复了理智，而后他终于认清了一件事。

　　那便是他败了，无论是那四十三种灵药的比试，还是自身实力的比试，他都彻彻底底的败了。

　　这让他满心苦涩，自小养成的高傲与自信，在一瞬间彻底崩溃。

　　“连丹道宗师都难以认全的四十三种奇药，他居然能够全部认出来，太变态了。而且，他这样一个在丹道上如此变态的猛人，竟然还是结丹期强者。”曹峰失魂落魄，被凌仙打击到了体无完肤的地步。

　　这一刻，他忽然意识到，并非是自己太弱，而是对手太强！

　　“恢复理智了么。”凌仙淡淡开口，道：“我不想杀你，赶紧从我眼前消失吧。”

　　闻言，曹峰挣扎着从地上爬起来，深深地看了凌仙一眼。

　　那一眼包含了太多情绪，有震惊、有恐惧、也有嫉妒，还有一丝怨毒。

　　之后，他转身便走，没有丝毫犹豫。因为他清楚，若是此时不走，那恐怕，便再也没有离开这里的机会了。

　　见此人识相离去，凌仙淡淡一笑，将目光移向了仍处于呆滞状态的小翠，道：“第一道考验我已经通过了，你说是吧。”


第0390章 红颜心

　　石室中，小翠呆立在原地，被震撼到了默默无语的地步。

　　足足过了片刻，她才回过神来，黝黑的脸上露出一抹复杂之色。她在这家店铺已经很多年来了，一开始的时候，还有许多人前来尝试，不过随着时间流逝，却是再无一人敢进来了。

　　原因，自然是因为那些灵药太过罕见，没有人认识。

　　眼下，凌仙轻描淡写的将四十三种灵药尽数说出，这让小翠怎能不震撼？别说是四十三种，就算只是一种，也算通过了第一道考验。

　　故而，她长叹一声，道：“自然是通过了。”

　　“很好，那我可以开始第二道考验了吧。”凌仙将目光移向那些灵药，星眸中闪烁着期待之色。

　　眼前这些灵药可都是好东西，其中有三十株一品灵药，十三株稀世神药。而且，它们都是世所罕见的奇药，换作任何一个炼丹师，都会忍不住动心。

　　凌仙自然也不例外，因此他决定，将眼前这些灵药全部买走。反正对于他来说，接下来的考验也不算难事。

　　注意到了他眼中闪烁的火热之色，小翠眉头一皱，道：“看来，你是想将这里的灵药全部取走？”

　　“不错。”凌仙坦然承认，笑道：“这可都是十分珍稀的灵药，错过了今日，以后未必能够得见。”

　　“你倒是打得如意算盘，只不过，第二道考验可不同于第一道，这可是会死人的。”小翠冷哼一声，话语中暗藏警告。

　　“我知道。”凌仙淡淡一笑，第二道考验叫不吃不卖，就是说需要服下选中灵药的一点，方可进行第三道考验。

　　这个考验听起来十分轻松，只需要服下一点，便算通过了。然而，眼前这些奇药都具有毒素，而且毒性十分猛烈，堪称剧毒。

　　也就是说，第二道考验需要服下毒草！

　　别忘了，凌仙那会已经说了，这些奇药的毒素都十分霸道。就算是结丹期强者，也无法抵挡它们蕴藏的剧毒。

　　“你明知这些奇药都是剧毒之物，却还想尝试第二道考验。”小翠眉头紧锁，道：“我是该说你艺高人胆大呢，还是该说你不自量力呢？”

　　“随便你怎么说，等到事实出现后，你就明白了。”凌仙神情平静，带着不容置疑的坚决。

　　“看来你是铁了心要尝试了。”小翠叹息一声，脸上有几分不忍之意。

　　她很清楚这些灵药的毒性有多么强悍，因此不认为凌仙能够活下来，即便他是一个结丹期强者。

　　“不错，姑娘只需回答我，我是否可以继续尝试就可以了。”凌仙淡淡一笑，就算眼前都是一些毒草，那价值也是相当惊人的。

　　何况，这四十三种奇药十分罕见，他怕这次错过了，以后便再也见不到了。

　　“尝试自然是可以的，可是我不忍心，让你这样一个前途无量的天才死在这里。”小翠叹息一声，根本不相信凌仙能够再尝试之后活下来。

　　就在这时，一道珠落玉盘的清脆声音响起，如同天籁之音，让人心旷神怡。

　　“既然这位公子执意要试，那我三不卖店铺，自然是没有不允之理。”

　　话音落下，一个身形高挑的黑衣女子自远处走来。她五官精致，容颜秀美，自然散发出来一股成熟女人的风韵，有一种勾心夺魄的魅力。

　　“小姐。”小翠恭敬地唤了一声。

　　“想必这位，便是三不卖店铺的主人了吧。”凌仙淡淡一笑，他听得出来，此女便是在他进来之后，说话的那个人。

　　“不错，这家店是我开的，我名红颜心。”黑衣女子袅袅娜娜而来，婀娜性感，绰约多姿。

　　“好名字。”凌仙赞叹了一句，暗自运转神魂之力，探查着此女的修为。

　　然而，他的神魂之力却如同泥牛入海，别说是探出红颜心的修为，就连一丝涟漪都没有溅起来。

　　这让他眉头紧锁，双眸中闪过一丝异色。无法探查出对方的修为有两种原因，一是对方的实力比自己高出很多，二是对方身上有着隔绝神魂的秘宝。

　　但不管是哪种，以凌仙如今的实力，都可以探查到一丝。然而眼下，他连一丝都察觉不到，这也就是说，此女的修为高出他很多。

　　可以说是深不可测。

　　“公子不必费心查探了。”红颜心展颜微笑，温柔的话语中却暗藏着警告。

　　“知道的太多，对你可没有好处。”

　　凌仙心头一凛，暗暗佩服此女的灵觉，笑道：“在下只是一时好奇，没有别的意思。”

　　“那就好。”红颜心淡淡一笑，望向凌仙的目光中也有着一丝异色。

　　她最清楚这些奇药有多么罕见，当年为了得知它们的各种信息，她遍寻古籍三十余年，才找到了相关的信息。

　　然而凌仙年纪轻轻，却是说的分毫不差，甚至比她知道的还要详尽，这让她怎能不为之惊异？

　　而在惊异的同时，她也有一个猜测。因此，她现身了，打算验证自己的猜测。

　　“公子年纪轻轻，可却认识这些连宗师都未出认识的灵药，自身修为亦是不俗，真是让我心生佩服。”红颜心展颜一笑，一双妙目打量着凌仙，闪烁着异色。

　　“姑娘过誉了。”

　　凌仙笑了笑，直奔主题道：“不知我可否继续尝试？”

　　“我方才已经说了，只要你想试，三不卖店铺没有不允之理。”

　　红颜心秀眉微不可察的皱了一下，想不通为何一个结丹期修士，在明知那些奇药带有剧毒后，却还有胆子尝试。

　　要知道，即便是强大如她，沾染上那些剧毒也会很麻烦，区区一个结丹期修士又有何能耐？

　　“如此甚好。”凌仙满意一笑，随即迈开步子，来到了六瓣魔罗草前方。

　　而后，他在红颜心惊异的目光中伸出右手，直接将一片花瓣放入嘴中。

　　六瓣魔罗草不愧是世所罕见的毒药，哪怕仅仅是一片花瓣，也带着强烈的毒性。一入他的口中，顿时溶解成了剧烈的毒素，侵蚀着他的五脏六腑。

　　“比毒龙蝎之毒还要霸道。”

　　凌仙眉头微皱，却是并不担心。他运转焚邪神焰，银白色火焰汹涌而出，顿时将那毒素吞噬的一干二净。

　　而这距离他吞下花瓣，仅仅是过了三息时间。

　　“姑娘，六瓣魔罗草我已经试过了。”凌仙淡淡一笑，安然无恙。

　　“难怪敢挑战我这第二条规矩。”

　　红颜色美眸中闪烁着讶然之色，道：“只用了三息时间，便将六瓣魔罗草的毒素驱除，厉害。”

　　至于小翠，已经呆滞住了，大脑一片空白。

　　她万万没有想到，凌仙竟然真敢服下毒药，更没有想到，他居然安然无恙！

　　那可是六瓣魔罗草啊，就算是结丹期强者，也休想在短时间内驱除干净。然而凌仙，却只用了三息时间，这是多么骇人的一件事？！

　　“既然敢试，我自然是有充足的底气。”凌仙嘴角露出一抹淡笑，而后将魔罗草放到一边，拿起了三叶珈蓝花。

　　这让红颜心玩味一笑，饶有兴致的望着他。

　　“三叶珈蓝花，这株奇药，我要定了。”

　　自信一笑，凌仙摘下一片叶子放入嘴中，旋即运转焚邪神焰，瞬间便将毒素吞噬。之后，他也懒得与红颜心废话了，将此花放到一边，又拿起了第三株毒草。

　　之后，石室中便呈现出了震撼人心的一幕。

　　第四株、第五株、第六株，短短片刻时间，凌仙已经服用了十三株奇药。每一株毒药都在他拿起后的三息时间内，被放置到了六瓣魔罗草旁边。

　　这代表他已经尝试过了，也代表着，他安然无恙。

　　就这样，凌仙重复着三个动作。他先是摘下奇药的一部分，接着放入嘴中，最后又放到一旁。

　　而这三个动作加在一起的时间，也不超过三息。由此可见，焚邪神焰究竟有多么强悍。无愧它万毒克星之名！

　　这让小翠目瞪口呆，简直无法相信眼前这一幕是真的。

　　就连红颜心这个高深莫测的女人，亦是心神俱震，再也无法保持镇定了。

　　凌仙吞下一株毒药安然无恙，她仅仅是有几分惊讶，吞下两株后，她也能够保持镇定。然而当他服用了十多株毒草，依然没有变色后，她便被深深震撼了。

　　要知道，就算是强大如她，也不敢这么肆无忌惮的吞食。而更让人震惊的是凌仙的速度，每一株毒药都不超过三息时间，这简直就是一件不敢想象的事情！

　　尽管他只是服用了一点，但就算是元婴老祖，在不借助解毒丹的情况下，也不可能如此快速的化去毒素！

　　如此一来，红颜心又怎能不感到震撼？而在感到震撼的同时，她心头也不禁升起一个猜测。

　　“明明只是一个结丹期修士，却可以无视这些毒草的剧烈毒性，似乎只有那个可以解释了吧。”

　　红颜心美眸中闪烁异彩，为了证实心头的猜测，她轻声开口：“公子，请你先停一下。”

　　闻言，凌仙眉头皱起，随手将已经尝试过的毒草扔到了一旁。

　　这让红颜心眼皮子一跳，颇有几分心疼，因为短短片刻时间，凌仙已经尝试了二十四种奇药。也就是说，只要他当场炼制出等价的丹药，便可以将这些稀少奇药带走了。

　　而且照眼下的形势来看，他完全有能力，将此地四十三种珍贵奇药全部带走！

　　要知道，这些灵药可是红颜心花了大代价寻到的，又怎能不感到心疼？

　　“姑娘，不知你为何要我停下，难不成，是不想让在下尝试了？”凌仙淡淡一笑，星眸直视着红颜心。


第0391章 猜测

　　“不，我是想说。”

　　红颜心轻轻摇头，美眸中闪烁着期待之色，道：“既然公子完全可以无视这些奇药的毒素，那为何，不一起服食几种呢？”

　　“你当我是傻子么？”凌仙嘴角露出一抹揶揄的笑容。

　　他虽然身具万毒克星的焚邪神焰，可以轻易化解这些奇药的毒素，但若是一起吞食两种以上，那便会成为混合毒素。如此一来，即便是焚邪神焰依然可以化解，也需要一定的时间。

　　“看来，公子是不敢啊。”红颜心美眸中的期待之色越发浓郁，心头的猜测也越发肯定了。

　　“姑娘不必激我。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你我都很清楚，混合毒素极难破解。而我一株株来，也不需要花费多少时间，何苦冒着风险呢？”

　　红颜心黛眉微蹙，沉吟了片刻道：“若是你肯一起服食两种，并且安然无恙的话，那这两株奇药便不需要第三道考验了，我可以直接送给你。”

　　“此言当真？”

　　凌仙双眸一亮，他倒不是惧怕混合毒素，只是觉得那样会很麻烦，自身也会承担一些痛苦。

　　故而，他才不愿。不过，若是他一起服下两种，便可直接省去炼制丹药的环节，那自然是另当别论了。

　　“我红颜心说话，可没有不算数的时候。”绝色女子展颜微笑，美眸中带着一丝探究之色，显然，她要确定一件事。

　　“既然如此，那我答应了。”凌仙嘴角一扬，径直走向了两株光芒炽盛的花朵。

　　正是十三株神药中的两种。

　　反正红颜心已经答应，只要他服下后安然无恙，便可以直接带走。那他，为何还要客气？自然是直接选择最珍贵的神药。

　　而见凌仙直接拿起了两株神药，红颜心眼皮子一跳，道：“你可真是不客气啊，不过别怪我没有提醒你，神药等级的剧毒，可不是那些一品灵药可以比得了的。”

　　“这个不需要姑娘提醒，论起灵药，我比你知道的多。”凌仙淡淡开口。

　　红颜心秀眉蹙起，却也不得不承认，凌仙说的没有错。别的暂且不说，单说石室中的四十三种奇药，他便比她了解得多的多。

　　“神药等级的毒草，本便强悍，若是两种一起服食，那便会造成一种剧毒无比的混合毒素。幸好自己身具焚邪神焰，不然即便元婴老怪，想必也难以支撑多久。”

　　凌仙暗道一声，从两株奇花上各取一片花瓣，而后放入了嘴里。

　　顿时，两种奇毒先是溶解，随即融合，演变成了一种新的混合毒素。紧接着，这种新的毒素流入他的五脏六腑，让他的面色瞬间变得惨白。

　　“好霸道的毒素！”

　　凌仙额头隐现冷汗，嘴唇开始由红变黑，嘴角也溢出了一丝黑血。紧接着，他的身体开始颤抖，站都站不稳了。

　　毕竟这是神药等级的混合毒素，就算只有那么一丁点，也绝非结丹期修士能够抵抗。要不是有着焚邪神焰，他可不敢尝试。

　　“这也太霸道了。”

　　苦笑一声，凌仙放弃了硬撑的想法，急忙运转了焚邪神焰。顿时，银白色火焰自心脏处涌出，犹如见了大补之物般，朝着那种混合毒素冲去。

　　然而，神药等级的混合毒素太过霸道，即便是万毒克星的焚邪神焰，也难以在短时间内将其消灭。

　　如此一来，可就苦了凌仙了。

　　虽然体内的毒素只有那么一丁点，但毕竟那是神药等级的毒素，以他的修为，根本挡不住。因此，他面色惨白，口吐黑血，都已经蹲在地上了。

　　见状，红颜心秀眉蹙起，心说难道自己猜错了？不过，当她看到凌仙虽然吐血，但气息却十分稳定后，顿时放下了心。

　　“连神药等级的混合毒素都奈何不了么，看来，我的猜测果然没错。”红颜心嘴角露出一抹淡笑。

　　“咳咳，果然是剧毒啊。”

　　大口咳了两口血，凌仙拼命运转焚邪神焰，让其流入五脏六腑，四肢百骸。之后大概过了片刻时间，体内的剧毒终于被神火吞噬的一干二净了。

　　这让他松了一口气，面色也红润了一些。

　　“虽说坚信焚邪神焰可保自己安然无恙，可是过程却很是折磨人，下次可不要尝试了。”凌仙暗自苦笑，不过一想到收获，苦笑顿时变成了喜悦的笑容。

　　尽管这个炼化毒素的过程让他承受了痛楚，但收获也是惊人的。这可是两株神药，若是以丹药来换，那他不知道要炼制多少年，才可以换到。

　　眼下，他却仅仅是疼了一会儿，便将其收入囊中，自然是一件十分划算的事。

　　“姑娘，既然我已经将混合毒素炼化，那这两株神药，我便笑纳了。”凌仙嘴角扬起，将两种神药收入了储物袋。

　　红颜心眼皮子一跳，有几分心疼。毕竟，这可是两株稀世神药，即便是她的身家，也难免会有几分肉痛。

　　不过相比起心疼，她更多的却是感到了喜悦。

　　“公子真是好本事，连神药等级的混合毒素都可以化解，真是让我好生佩服。”红颜心展颜微笑，发自内心的赞叹道。

　　要知道，神药的毒素十分霸道，尤其是混合毒素，更是霸道到了极点。哪怕仅仅是一丁点，在不借助解毒丹的情况下，也足矣毒死一尊元婴期老怪了。

　　然而眼下，凌仙却是安然无恙，这让她怎能不赞叹？

　　“姑娘过奖了。”

　　凌仙摆摆手，星眸火热的望着红颜心，道：“不知，姑娘可否愿意让我继续尝试？哪怕是三种毒药一起吞也可以。”

　　吞你大爷！

　　你丫居然想不付出半块灵石，便把我这得奇药都拿走？想得美！

　　红颜心满头黑线，她之所以会提出那样的提议，只是为了确认自己的猜测罢了。眼下，她已经确认，又岂会傻到将奇药拱手送人？

　　何况，现在傻子都能看出来。别说是三种混合毒素，就算是四十三种毒药一起服下，也毒不死凌仙。

　　她若是还答应这个提议，那可就真成傻子了。

　　见红颜心保持沉默，凌仙微微有几分惋惜，道：“可惜了，既然姑娘不愿，那我也不勉强，还是按照你的规矩来吧。”

　　说着，他转身看向那些不曾试过的奇药，星眸中满是火热。看样子，他是打算将这里的奇药一网打尽了。

　　这让红颜心眼皮子一跳，急忙开口，说了一句让凌仙眉头皱起的话语。

　　“若是我没有猜错的话，你应该身具遍识百草丹心，以及万毒不侵的焚邪神焰。”


第0392章 请求

　　“若是我没有猜错的话，你应该身具遍识百草丹心，以及万毒不侵的焚邪神焰。”

　　淡淡一语落下，带着笃定，也带着玩味。

　　凌仙眉头一皱，却是并没有感到意外。他很清楚，自己今日表现的太明显了，只要是一个见识渊博的人，应该都能猜出来。

　　那四十三种奇药十分罕见，就算是丹道宗师，也未必能够认全。然而他却是如数家珍，一个不差，这是一件多么不可思议的事情？

　　看看曹峰就知道了，虽说他的为人不怎么样，但曹家可是丹道巨擘，底蕴十分深厚。然而即便如此，他这杰出传人却是一个都认不出来，这除了能够衬托出凌仙的变态，也能够衬托出他的神秘。

　　试想一下，连学识渊博的炼丹宗师都难以认全的奇药，却被一个毛头小子说的那么详尽，这难道还不能说明问题？

　　除了传说中遍识百草丹心，还有什么，能够如此逆天？

　　之后，凌仙镇定自若，根本不将那些毒药放在眼里。每一株他都是在短短三息时间内化解，并且，没有吞服任何解毒丹。

　　要知道，那些奇药剧毒无比，就算是元婴期老怪，也无法凭借自身修为抵抗！

　　然而凌仙，却是如同喝水吃饭一样简单，只用了片刻时间，便化解了二十多种剧毒，这是何等的变态？

　　又怎能不让红颜心怀疑？

　　而当她遍寻记忆，发现普天之下，唯有两种奇物可以无视万毒。一是传说中的圣灵水，二便是神火中的一种，焚邪神焰。

　　前者她可以直接排出，因为若是凌仙暗中服用圣灵水，那以她的修为，不可能没有察觉。如此一来，答案也便呼之欲出了。

　　唯有传说中的焚邪神焰，才能视万毒如无物，如同喝水一样随意吞食剧毒！

　　“公子，不知我猜得可对？”红颜心展颜一笑，绝美的容颜上带着笃定之色。

　　凌仙神情平静，淡淡道：“你都已经肯定了，何必问我呢？”

　　“问你，是因为想看到你吃惊的表情，不过似乎，你并没有感到意外啊。”红颜心玩味一笑，妙目紧紧地盯住凌仙，似乎是在判断，他究竟是真淡定还是装从容。

　　之后，她美眸中便流露出一分失望。她算是看出来了，凌仙是真的镇定，不仅没有丝毫意外，而且还像是早有预料一样。

　　“为什么要意外呢？”凌仙嘴角扬起，淡笑道：“早在我打算说出全部奇药的信息时，我便知道，一定会有人猜出我身具那两种神物。”

　　“那你为何还要暴露出来，难道不怕有人图谋不轨么？”红颜心秀眉蹙起。

　　“曾经的我，会怕，会小心翼翼的隐藏着。”

　　凌仙面露缅怀之色，沉默了片刻，感慨道：“可是，我已经不是曾经的我了，现在的我，已经有了自保的能力。”

　　是的，他已经不是曾经的他了，短短十年时间，他发生了翻天覆地般的变化。

　　当年，凌仙只是一个小修士，没有任何自保之力，所以他必须小心翼翼的隐藏着。不过现在，他已经成了结丹期强者，并且是这个境界的佼佼者。

　　就算是元婴期老怪出手，也未必能够留得住他。

　　故而，他不需要再像以前那样隐藏着了，他可以大大方方的显露出丹心与神火。何况，这两种神物已经与他融为一体，无法被夺走。

　　之所以从前不显露，一是怕有人不清楚，会有麻烦，二是没有显露的机会。如今，他既拥有解决麻烦的能力，两样东西又不能被夺走，那还有什么怕的？

　　“看来，你很有自信啊。”

　　红颜心美眸中闪过一丝异色，道：“只是我很想知道，万一有元婴期强者出手，你一个结丹期修士，要怎么抵挡呢？”

　　话音刚落，这个绝色女子便愤怒了，因为她发现，凌仙以那种看白痴一样的目光看着自己。

　　“能够猜出我拥有丹心与神火，可见你知识渊博，难道你不清楚，丹心是任何人都夺不走的么？”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“而且我可以明确地告诉你，早在焚邪神焰进入我体内的那一刻，便已经和丹心融为一体了。换句话说，它也无法被剥夺。”

　　“那你为何会说现在不需要隐藏了，这不是互相矛盾么？”红颜心蹙起眉头，丹心无法被夺走她知道，但是神火，她从来没有听说过无法被夺走。

　　“以前我不显露啊。”

　　凌仙失笑一声，玩味道：“因为，怕的就是你这种不了解的人，认为可以夺走，来找我的麻烦。”

　　“哼，你这是拐着弯的骂我么？”

　　红颜心冷哼一声，被凌仙那种看白痴一样的目光，弄得心头火气。要不是碍于有事求他，她早就一巴掌拍飞他了。

　　“这是你说的，我可没说。”凌仙淡淡一笑，道：“好了，我也看出来了，有什么事你就直说吧。”

　　“你倒是聪明。”红颜心轻声开口，道：“跟我来吧，我们好好谈一谈，对你绝对有好处。”

　　说着，她转身朝着前方走去。

　　见状，凌仙沉吟了一下，迈步跟了上去。

　　就这样，二人一前一后，左拐右拐之后，来到了另外一件石室。

　　此地面积不大，四角安放着四个夜明珠，散发出柔和明亮的光芒。正中央放着一张石桌与两个石凳，以及一套杯具。

　　“坐吧。”

　　红颜心轻声开口，随即轻挥衣袖，两片如初雪般纯白的茶叶飘落到茶杯中，散发出沁人心脾的芳香。

　　凌仙双眸一亮，赞叹道：“天山雪，极品灵茶，拥有提神醒脑，清心明目的功效。一片抵过万金，单以价值来论，不次于悟道茶啊。”

　　“识货之人。”

　　红颜心展颜微笑，浅浅抿了一口茶水，道：“我也就不兜圈子了，叫你来，主要是有一件事，希望你能帮我办成。”

　　“为什么找我？”凌仙淡淡一笑，并没有像正常人那样问什么事，而是问出了这个问题。

　　红颜心缓缓敛去笑意，沉声道：“因为，我已经等了你一百多年了。”

　　“这句话很吓人啊，不知道的，还以为你神机妙算，算准了我会来呢。”凌仙失笑着摇摇头，他很清楚，红颜心等的并不是自己。

　　“我自然是不会神机妙算，如果会的话，我也不可能在这里白等一百多年。”红颜心淡淡开口，道：“准确的说，我等的是丹心遍识百草，以及神火焚邪。”

　　“而你，就是我要等的人。”


第0393章 求你

　　“我就知道，你等的是这两样神物。”凌仙淡淡一笑，没有感到惊讶。

　　无论是遍识百草丹心，还是焚邪神焰，都是举世难寻的神物。尤其是前者，更是唯一神物，只要宿主不死，便不会再诞生出第二个。

　　因此，红颜心苦等一百多年，倒也算不得出奇。如果不是凌仙恰好到来，那就算她再等一千年，也休想等到丹心遍识百草。

　　“不错，一百多年前我来到丹城，搜罗了许多罕见的毒草，又定下三不卖的规矩，目的便是为了等待有缘人。”红颜心展颜一笑，虽然看似平静，但实际上，她却非常激动。

　　一百多年的苦等，终于出现了希望，换了谁，能不激动？

　　“难怪你会定下如此奇葩的规矩，难怪我会感觉像是为我量身定做的一样。”凌仙恍然，笑道：“不得不说，你的运气很好。”

　　“是啊，丹心唯一，极其难寻，焚邪神火亦是举世罕见。别说是等到身怀两种神物的人，就算是只拥有其中一种，那也是极其艰难的事情。”

　　回想起一百多年苦等的煎熬，红颜心长叹一声，不过很快她便露出笑颜，道：“幸好，天不负我，终于让我等到了你。”

　　“那就少说废话，直入主题吧。”凌仙淡淡笑道。

　　“我想你应该有所耳闻，丹城每过十年，便会举办一次年轻一代的丹道大会吧。”红颜心美眸中闪过一丝期待。

　　“有所耳闻。”凌仙点点头，心说自己不仅知道，而且在幻境中还曾经参加过呢。

　　“那就不需要我细说了。”

　　红颜心浅浅抿了一口茶水，道：“我重点要说的，乃是比试的内容。想必你既然知道丹会，那也应该对比试地点有所耳闻吧。”

　　凌仙轻轻点头，他曾经参加过一次丹道大会，自然是明白比试地点，道：“你是指丹境？”

　　“不错，年轻一代的丹道大会正是在丹境中举行。那里乃是一个秘境，由丹城五大世家牢牢把持，那里地大物博，广阔无垠。”

　　红颜心轻点螓首，缓缓开口说道：“年轻一代的丹道天才们需要进行三轮比试，第一个是考验对灵药的理解……”

　　“这些我都知道，你直奔主题吧。”凌仙忽然开口，打断了红颜心的话。

　　他曾经参加过一次丹道大会，自然是对比试内容不陌生。一共分为三轮比试，第一轮比试对灵药的理解，第二轮是比试火候与神魂的掌控能力，第三轮则是比最终炼成的丹药。

　　“很好，既然你清楚，那我也就不必费心解释了。”红颜心淡淡一笑，道：“接下来我要说的你一定不知道，你可要仔细听好，这很重要。”

　　顿了顿，她继续说道：“在丹境中有一个神奇的地方，那里拥有着无数种灵药，是五大家族的赖以生存的地方。而第一轮比试正是在那里举行，谁能够认出更多的灵药，谁便是第一轮的获胜者。”

　　“还是废话，你能否直接说重点？”凌仙眉头皱起，他曾经亲身经历，又岂能不知道这些？

　　“好吧，我需要你参加丹会，进入丹境，从那个神奇之地帮我找到一种灵药。”

　　红颜心神情严肃，沉声道：“这件事对于别人而言，无异于登天之难，毕竟就算是知道外形，也难以从数百万不同的灵药中找到。何况，我还不知道那株灵药的外形。”

　　“不过我却知道名字，所以我想，这对拥有遍识百草的你而言，应该是一件非常简单的事情。”

　　一双妙目紧紧地盯住凌仙，红颜色满含期待道：“所以我希望，你能够帮我。”

　　凌仙眉头微皱，并没有立刻答应，尽管这件事对于他来说，确实是十分简单。

　　没办法，丹心遍识百草太变态了。若是换了别人，在不知道外形的情况下寻找，那简直就是难如登天，根本不可能做到。

　　不过对于他而言，只要知道名字，那他便一定能找到！

　　“平心而论，这件事对于我而言的确不难，但是我想，我没有理由无偿帮助你吧。”凌仙淡淡开口。

　　“这一点你放心，报酬绝对会让你满意。”红颜心急忙保证道。

　　等的就是你这句话。

　　凌仙嘴角一扬，却并没有问报酬，而是玩味笑道：“那你先说说第二件事吧。”

　　“果然聪明，就知道我还有第二件事求你。”红颜心美眸中闪过一丝异色。

　　“废话，找灵药这件事只能用到丹心，焚邪神火可没有任何用处。”凌仙言语有几分不客气，道：“如果我没猜错的话，你要办的事，应该是在万毒林吧。”

　　“万毒林都知道，你倒是消息灵通啊。”红颜心秀眉一蹙，若是换作别人，敢这么不客气的和她说话，她早就一巴掌抽过去了。

　　可是面对凌仙，她不敢，因为这是她最后的希望。

　　“这消息也不是隐秘之事，每年进入丹境的修士那么多，消息早就传出来了。”凌仙淡淡一笑，道：“说吧，让我万毒林那个地方做什么？”

　　“我要你穿过万毒林，到达最深处取一样东西。”红颜心沉声说道。

　　“到达万毒林的最深处？”

　　凌仙眉头顿时皱起，万毒林是什么地方他非常清楚，那里长年笼罩着瘴气，随便走两步都能遇到一种剧毒。

　　要不然，又怎么敢叫万毒林？

　　意思就是那里拥有着上万种剧毒，每一种都十分霸道，是修仙界人人谈之色变的地方。

　　举个最简单的例子，石室中那四十三种奇药也算霸道，但即便是混合在一起，也不及万毒林的千分之一！

　　这便足以证明，那个地方究竟有多么恐怖！

　　“你我都清楚，万毒林是个怎样的地方，就算是修仙界顶尖大能进去，没有解毒圣物的帮忙，也必死无疑。”

　　红颜心紧紧盯住凌仙，道：“普天之下，除了拥有焚邪神焰的人，我实在是想不出，还有什么人能够进去了。”

　　“理论上来讲，焚邪神焰的确可行，但那只是理论。实际情况是怎样的，谁也不清楚。”凌仙眉头紧锁，此事关系着自己的性命，他可不能随便答应。

　　“但是我相信，以你结丹期的修为，加上焚邪神焰的特性，一定可以做到。”红颜心死死地盯住凌仙，见他犹豫不决，不由得急了。

　　只听“扑通”一声，这个身份明显不凡的女子竟是跪倒在地，说了一句让凌仙动容的话。

　　“我红颜心一生从不求人，现在我求你，求你帮帮我。”


第0394章 应下

　　红颜心跪在地上，一双妙目紧紧盯住凌仙，带着希冀，也带着渴求。

　　她从出生到现在，只跪过爹娘，连天都不曾跪过。眼下，他是真的一点办法也没有了，凌仙是她唯一也是最后的希望。

　　要不然，以她的身份，根本不可能向任何人下跪，更别说只是一个结丹期的修士了。

　　这也让凌仙动容，没想到此女居然对自己下跪。

　　以他的眼力，自然是能看出红颜心的不凡。别忘了，他那会以神魂之力探查，却是如同泥牛入海，不见半点涟漪。

　　这便足矣此女的修为远超于他，而他现在是结丹后期的修士，那么答案就呼之欲出了。除了元婴期强者，还有谁，能让他的神魂石沉大海？

　　然而此刻，一个高高在上的元婴期强者，却对他行跪拜之礼，这让他怎能不动容？

　　“红仙子，你这又是何苦。”

　　凌仙轻轻叹了口气，他能从那句话与跪下这个举动中看出来，红颜心是没有任何办法了。不然，她堂堂元婴期强者，又岂会如此求人？

　　这让他陷入两难之地，帮，便意味着要冒很大的风险。不帮，又有点于心不忍。

　　只是，凌仙已经不是当年的善良少年了，如今的他经历了太多，心性变得有些冷。虽说本质上没什么变化，但是现在，他考虑更多的是自己。

　　就拿眼下这件事来说，他首先要考虑的是自己有没有生命危险，接着是自己的利益，最后才会考虑同情心的部分。

　　“我已经没有任何办法了，唯有身具焚邪神焰与遍识百草的人才可以，也就是说，只有你能帮我。”

　　红颜心一脸诚恳，既然都已经行此大礼，她索性豁出去了，哀求道：“公子，我求求你，只要你能帮我办成这件事，你让我做什么都行。”

　　“说实话，这件事倒也并非不可能。”凌仙沉吟了一下，觉得以焚邪神焰的特性，应该足矣自保。

　　即便是挡不住万毒林的剧毒，他也可以抽身而退，不至于陨落。

　　“公子，求求你，只要你答应我，这些奇药任你挑选。”红颜色美眸爆发出璀璨神光，随即心念一动，上百株奇药浮现在半空中。

　　每一株都散发出柔和的光晕，交织在一起，形成一片迷离光晕，如梦似幻，绚烂如虹。

　　而后，这些奇药散发出来的灵气波动十分惊人，与密室中的那些灵药等级差不多。不过，却有一株三色莲花例外，它散发出来的灵气波动只有三品。

　　可是，它却在瞬间吸引了凌仙的目光。

　　“三妙释魂莲！”凌仙双眸一亮，没想到会在这里，见到这种期盼已久的奇药。

　　当然，说期盼已久有些夸张，不过他可一直都没有忘记这株奇药的名字。

　　早在青城之时，他便得到了一株三妙宝莲，只要以后寻得蕴魂湖，便可以让其蜕变成三妙释魂莲。而此种奇药，拥有温养灵魂的强大功效，最适合滋养修士的神魂。

　　故而，当他看到三妙释魂莲的瞬间，便想到了九仙图中的几位仙人。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到，居然在这里见到了这种奇药。”

　　凌仙暗自一笑，星眸中闪烁着期待之色，道：“有了三妙释魂莲的滋养，想必第四位仙人，应该会很快醒来吧。”

　　这般想着，他做出了决定，打算答应红颜心。反正，他拥有自保之力，不至于陨落，那何不尝试一下呢？

　　“此事，我答应你了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不过我无法保证，一定能从万毒林中拿到那件东西，所以你最好不要抱太大期望。”

　　闻听他应下此事，红颜心顿时陷入狂喜，连连点头道：“我明白我明白，公子愿意一试，已经是我的幸运，又岂能奢求十成把握？”

　　“这就好，不过第一次事，我倒是可以保证。只要那里有你说的灵药，我一定可以找到。”凌仙淡淡一笑，对于这件事，他有十足的把握。

　　“我相信公子。”红颜心展颜一笑，神情中充满了狂喜之意。

　　对于她来说，那一花一物如同性命，是必须拿到的东西。因此，即便是无法确定，但只要凌仙答应尽力一试，那便等同于是出现了希望。

　　如此一来，她又怎能不感到狂喜？

　　不过凌仙的下一句话，便让她银牙一咬，却又无可奈何。

　　想要得到，总是先要付出的。何况，这种事本便是交易，乃是天经地义，无可厚非。

　　“那现在，我们来谈谈报酬吧。”凌仙淡淡一笑，手指着那株散发出三色光芒的莲花，道：“我要这个。”

　　“三妙释魂莲？”红颜心顺着凌仙的手指望去，不由得一怔。

　　因为在这上百种奇药中，此种灵药的价值绝不是最大，甚至可以说是最低的。故而，她想不通，为何凌仙会选择这株只有三品的灵药。

　　“不错。”凌仙笑着点点头，他与红颜心非亲非故，不可能为了她冒那么大的风险。

　　所以，报酬是必须的，他可不是不求回报的大善人。

　　“公子，我早就说了，只要你答应我，这里的灵药你随便挑。”

　　红颜心迟疑了一下，以为凌仙只是象征性地收取报酬，因此，她展颜笑道：“我的家底也算丰厚，公子不必给我省着。”

　　凌仙失笑一声，心知红颜心是误会了，三妙释魂莲确实不是这里最珍贵的奇药，但却是他最需要的灵药。

　　不过他也懒得解释，既然红颜心都说了，他若是不多挑几样，那岂不是辜负了人家的一片心意？

　　玩味一笑，凌仙运转神魂与丹心，一一扫过半空中的那些奇异灵药。而后，他便双眸亮起，有了新的发现。

　　只见那是一株漆黑的锯齿形药草，周身流转着乌光，给人一种神秘之感。

　　养魂草。

　　一品灵药，可以用来温养神魂所受到的创伤，与三妙释魂莲有异曲同工之妙。

　　“不错，这样一来，必定会大大缩短第四位仙人醒来的时间。”凌仙暗自一笑，随即继续以神魂探查那些灵药。

　　渐渐地，他再次有了发现，而且是稀世罕见的神药。

　　并蒂醒魂花。

　　神药中的一种，功效是能够唤醒那些神魂受到重创，昏迷不醒的修士。可以说，这株神药是最适合九仙图中那些沉睡仙人的奇药！

　　故而，当凌仙看到它一刹那，星眸顿时变得火热无比。

　　“并蒂醒魂花，有了这株神药，别说是第四位仙人，想必就是第五位仙人，都可以快速醒来了。”凌仙眸光炽盛，喜悦的同时，也感叹世事奇妙。

　　若是他没有恰好来到丹城，又恰好被这家奇葩的店铺吸引，他又岂能见到最合适九仙图中仙人的神药？

　　“并蒂醒魂花，养魂草，以及三妙释魂莲，这三株奇药，我都要了。”凌仙淡淡一笑，收回了神魂，并没有继续查探。

　　他不是一个贪心的人，加上之前的两株神药，他的收获已经够惊人的了。何况，同等级灵药中，与神魂有关的灵药价值最大，远胜同阶灵药。

　　就拿并蒂醒魂花来说，它的价值，等同于两种神药。如此一来，他若是继续索取，那可就有点说不过去了。

　　“三株与神魂有关的奇药么。”

　　红颜心秀眉微蹙，不过很快便舒展开来。为了让凌仙尽心尽力，别说是区区三株奇药，就算是眼前这上百株灵药，她也心甘情愿。

　　“没问题，公子若是还有需求，尽管开口便是。”

　　凌仙摆摆手，笑道：“已经足够了，还请姑娘告诉我那株灵药的名字吧。”

　　“三生彼岸花。”

　　红颜心神情严肃，沉声道：“还请公子一定要找到此花，将它交给我。”

　　“难怪你不惜对我行此大礼，原来是想要这株奇花。”

　　凌仙深深看了红颜心一眼，三生彼岸花的大名，他自然是知道。不过他也懒得探究，道：“我知道了，丹道大会什么时候开始？”

　　“两个月后，到时候你以散修的方式报名，进入丹境。”红颜心美眸盯着凌仙，充满了期望。

　　“两个月后么，想不到，我竟然又恰好赶上了一次丹道大会。”

　　凌仙喃喃了一句，感叹道：“你我都很幸运，丹道大会十年才举办一次，而我正好在这个时候，出现在了你面前。”

　　“是啊，你就是老天爷给予我的最后希望，所以我坚信，你一定不会让我失望。”红颜心展颜微笑，对凌仙充满了信心。

　　“这个谁也无法保证，彼岸花倒是可以帮你拿到，只是万毒林，我无法确定。”凌仙轻轻摇头，道：“好了，给我安排个地方吧，我就在这里住下，等待丹道大会开始。”

　　“好的，小翠，带这位公子下去休息。”红颜心轻声开口。

　　话音一落，小翠那健硕的身影出现在门口，她伸出一只右手，闷声道：“公子，请。”

　　凌仙轻轻点头，而后迈开步子，朝着前方走去。

　　不过才走到石室门口，他便停下脚步，沉默了片刻后，缓缓说了一句让红颜心怔住的话语。

　　“天下之大无奇不有，但是我不信，人死可以复生。”

　　话音一落，凌仙阔步向前，很快便消失在了回廊上。

　　“人死，真的不可以复生么？”

　　红颜心喃喃自语，泪落两行。


第0395章 休整

　　明亮的石室中，凌仙盘膝坐在石床上，正在打坐修炼。

　　就在方才，他已经将并蒂醒魂花与养魂草，以及三妙释魂莲送入了九仙图中。之后，他从丹仙那里得知了一个确切的时间。

　　如果不出现意外的话，那么在半年后，第四位仙人与第五位仙人将联袂醒来。毕竟，那三株奇药对神魂有着极强的功效，足矣加快第四第五两位仙人的觉醒了。

　　这让凌仙十分喜悦，也十分期待。

　　之后，他便回到红颜心给他安排的石室中，开始了每日必做的修炼。

　　一缕缕天地灵气自空间中涌出，顺着他的口鼻，缓缓流入他的五脏六腑，奇经八脉。虽说以他目前的修为，这点灵气根本不会让他的法力有丝毫精进。

　　不过修行如逆水行舟，不进则退，因此，他每天都坚持修炼。哪怕起到的作用微乎其微，他也不会有丝毫松懈。

　　就这样，凌仙巍峨不动，宝相庄严，认真吸收着天地灵气。

　　大概过了半个时辰左右，他缓缓睁开了眼眸，一道精芒自眼底掠过，又在瞬间归于虚无。

　　“作用微乎其微，果然，修行越到后期越难。”

　　凌仙缓缓吐出一口浊气，并没有感到沮丧。这种情况不单单是发生在他一个人身上，整个修仙界的修士都是如此。

　　修行之路本便是这般艰难，尤其是到了结丹期以后，若是靠每日修炼来提升修为，那少说也得花费数十年苦修。

　　像他这样的修行速度，已经是极为不易了。

　　“看来想要突破，就只能寻找机缘了。”凌仙轻轻一叹，不再去想这个问题，而是回顾着这么久以来发生的事，准备好好整理一下。

　　自他从不朽殿出来后，便一直处于极度忙碌的状态，根本没有时间整理自身。这也导致，他觉得自己整个人乱糟糟的，有很多未完之事纠缠着自己。

　　因此，他打算趁这个难得的休息时间，好好整理一下自己。

　　首先，是从不朽殿得到的三张创世书页。这东西可是惊世异宝，先不说集齐全部之后的逆天伟力，单说书页本身，便足矣让许多大能之辈疯狂了。

　　不过在得到之后，凌仙太忙碌了，根本就没有时间研习。

　　“创世书页，这个暂且不急。正所谓贪多嚼不烂，而我现在的修为又尚且不足，若是参悟多条大道，必定会造成根基不稳，甚至会出现走火入魔的情况。”

　　凌仙沉吟了片刻后，自语道：“所以，现在我的不适合参悟创世书页，等到以后再参悟也不迟。”

　　这般想着，他将创世书页一事放下，又想到了罪恶之城隐藏着的秘密。

　　“无尽岁月以前，那座城名为守护，据说敌人是异族与域外天魔，那么到底是不是真的？”

　　凌仙眉头皱起，仔细回想着有关于守护之城的种种记载，却是找不到任何头绪，喃喃道：“守护之城，你到底隐藏着什么秘密呢？为何当我对你行鞠躬大礼时，你会有所异动？”

　　说着，他轻轻摇头，将疑惑压下。反正他也想不出来任何头绪，又何必自寻烦恼？

　　何况，罪恶之城的秘密一事他已经交给楚中天了，相信早晚一天，会查个水落石出。

　　“罪城一事暂且不想，顺其自然吧。”凌仙摇摇头，整个人忽然轻松了下来。

　　创世书页与罪恶之城的秘密他已经暂且放下，那剩下的都是一些暂时用不上的宝物，没有什么值得记在心上的事了。

　　不过很快，凌仙便想到了当务之急，也就是丹道大会一事。

　　过去的事虽说可以暂且放下，可是现在发生的事，他却不得不面对。

　　“在幻境中，自己曾经参加过一次丹道大会，那次好像是过了第二轮，倒在了第三轮上。”凌仙想起了幻境中的事，不由得有几分感慨。

　　“想不到，我居然又要参加丹道大会了。”

　　众所周知，丹城代表了岳州丹道的最高水准，而五大世家又代表了丹城的水准。故而，它们联手举办的丹道大会，便拥有着绝对的权威性。

　　这个丹道大会只针对四十岁以下的年轻一代，每十年举办一次，每一次都会有许多的丹道天才参加。他们之中有各大势力培养出来的天之骄子，也有毫无背景可言的散修，不过每一个人，都是奔着相同的目标来的。

　　那便是在丹道上大放异彩，夺得冠军！

　　要知道，那可是五大丹道世家联手举办的盛会，几乎可以说岳州年轻一代的最高水准。若是能够在这样一个比试中拔得头筹，那是一种多么大的荣耀？

　　简直可以说是天大的殊荣！

　　何况，丹道大会的奖励亦是十分丰厚，足矣让任何一个炼丹师动心。

　　因此，每当大会举办时，岳州各大地方的年轻炼丹师总会感到丹城。就算明知道没有可能夺得冠军，能够来此凑凑热闹，那也是好的。

　　而这一次的丹道大会，将会在两个月后举行。

　　也就是说，凌仙有两个月的准备时间。

　　“大会会在丹境举行，那里可是一个富饶之地，平日里非五大家族的核心子弟，根本无法进入。不过大会举办期间，却是对参加比试的炼丹师开放，这也就给了我钻空子的机会。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“第一轮比试对灵药的认知，我可以直接从百万灵药中找到三生彼岸花，只是，如何带出来却是个麻烦。”

　　他曾经参加过一次丹会，自然是清楚有着五大家族的人监视，想要从中偷取灵药，无疑是一件很难的事情。

　　不过他倒也不担心，车到山前必有路，到了那时，自然会有应对之法。

　　“至于第二件事也不难，等那些炼丹师进行第二轮考核时，我便可以悄悄去万毒林，找到那件东西。”

　　凌仙嘴角一扬，做出了决定。

　　而后，他不禁想到，自己要不要趁这个机会，弥补一下幻境中的遗憾呢？

　　那次，他仅仅是通过了前两轮考验，便结束了大会之旅。没办法，在幻境他遗忘了关于丹仙了一切，自然是没有了传承与丹心，以及神火这些奇物。

　　不过现在可不一样了。

　　他如今的丹道造诣已经到了六品，又拥有丹道至高传承，以及丹道双宝，自然是有着冲击冠军的实力。

　　故而，凌仙嘴角扬起，做出了决定。

　　他要趁此机会，弥补幻境中的遗憾！


第0396章 大会将近

　　整理好一些事，又做好决定后，凌仙便不再想这些事了。

　　他缓缓闭上双眸，犹如老僧入定一般，进入了两耳不闻窗外事的修炼状态。

　　尽管以他的目前的修为，单纯的修行取得的效果只是微乎其微，但是总好过什么也不做。因此，他沉浸心神，一边静心修炼，一边等待着丹道大会的到来。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　而随着时间的逼近，越来越多的人开始谈论丹道大会，也有许许多多的修士自岳州各地赶来，齐聚于这座千年古城。其中不仅有打算在丹会上大展拳脚的炼丹师，也有许多修士，目的便是为了一睹大会盛况。

　　毕竟，这是五大家族联手举办的丹会，代表着岳州丹道年轻一代的最高水准，称得上是顶级省事。

　　如此一来，自然是会吸引很多人的瞩目。

　　尽管绝大多数人都无法参加，但是每一次的大会都会由神秘异宝进行投射，将丹境中的景象传播到外界。因此，大多数人都喜欢齐聚于丹城，看一看热闹。

　　就这样，越来越多的人赶赴丹城，一些关于本次丹会的消息也逐渐流传出来。

　　最引人注目的话题，无疑便是本次丹会的冠军预测。

　　众所周知，丹城有五大家族。这五个家族能人辈出，丹道造诣极高，基本上代表了整个岳州丹道的最高水准。

　　因此，这五个家族的最强传人，无疑便是夺冠的大热门。

　　曹家的曹宇、赵家的赵灵儿、君家的君轻扬、上官家的上官无药、以及红家的红妆落。

　　这五人自小便展现出了超乎常人的丹道天赋，少年时便已名动四方，被丹城的人们所熟知。而随着时间的推移，他们的丹道造诣越发深厚，再加上有五大家族的雄浑底蕴，早就将他们培养成了年轻一代的标杆！

　　何为标杆？

　　意思就是说，他们每一个人的丹道造诣都冠绝同代，成了年轻一代的领头羊。据小道消息说，这五人皆是达到了六品炼丹师的境界。

　　如果单说六品，也许不会觉得有什么，可若是与他们二十多岁的年龄放在一起，那便称得上是可怕了。

　　要知道，放眼整个岳州，能在二十多岁达到六品境界的炼丹师，几乎可以说是凤毛麟角！

　　如此一来，丹城的人们自然是将五人列为了种子选手，暗自猜测着这一次的丹会，究竟是何人能够夺冠。

　　当然，除去这五个丹道天骄之外，岳州也有很多强大的丹道奇才。也许论知名度，他们比不上五大家族的杰出传人，但是论起实力，却未必会逊色于那五人。

　　毕竟，岳州地大物博，除去五大家族之外，还有很多以丹为主的宗门。

　　那些势力也许不如五大家族，但也相去不远，它们培养出来的最强传人，可不会比那五人的逊色。

　　何况，修仙界还有着另外一种人。

　　这类人统称为散修，他们没有背景、没有资质，也没有修为。然而，他们却拥有多数人没有的坚韧。

　　也许是因为吃了太多苦，所以他们更加懂得珍惜，也许是因为没有资质，所以他们更加懂得勤奋。

　　只要抓住一个机缘，或是自身的天赋强悍，他们便爆发出惊人的能量。不难想象，一个坚韧不拔，将所有时间都用来苦修的天骄，会有多么恐怖。

　　因此，谁也不敢小觑散修，说不定这一次的丹会，便会杀出一匹黑马。

　　而除了上述可能出现夺冠人选的势力，还有一个光芒万丈的人，是谁也无法忽视的。

　　尤其是丹城的人们，更是铭记于心，难以磨灭！

　　他们永远也无法忘记，十年前，有一个少年来到丹城。以一己之力，连败一百二十七位八品炼丹师时的傲视风采！

　　那一天，那个少年傲立于场中，桀骜的双眸环视全场，无一人敢上前与他比试！

　　可以说，那便等于是横扫了整个丹城，最起码，也是横扫了丹城的八品炼丹师。

　　要知道，丹城的炼丹师的质量，可是远胜同阶。那一百二十七位炼丹师，更是同境界中的佼佼者，甚至还有经验无比丰富的老一辈！

　　然而即便如此，却是连续败于一个少年人手上，这是多么不可思议的一件事？

　　又是多么的强悍？！

　　若不是十年前，五大家族的最强传人已到七品境界，不好以大欺小。那恐怕，五大家族也会就此蒙上阴影，成了那个少年一朝成名的踏脚石！

　　不过这样也足够了，那个少年已经打响了名头，以一种极其耀眼的姿态，对岳州炼丹界宣告了他的出世！

　　据说那一年，他仅有十六岁！

　　这是何等的妖孽？！

　　如今十年过去了，这个妖孽少年又会成长到什么程度？没有人知道，但是丹城所有人都清楚，他必定会以一种更加耀眼的姿态，强势降临！

　　这样一来，局势就变得更加看不清了，似乎有不少人有具备夺冠的实力。只可惜，冠军只能有一个。

　　也就是说，必定会选出一个最强大的天骄，获得那份天大的荣耀！

　　而就在全城都在谈论此事时，本次大会的报名阶段也悄然开始。一时间，丹城的空气中都弥漫着火药味，有一种剑拔弩张的架势。

　　各种赌局也随之展开，竞猜谁将夺得本次大会的冠军之位。其中呼声最高的人，无疑便是那个横空出世的妖孽，其次便是五大家族的最强传人。

　　在下面，便是岳州以丹立足的各大宗门的子弟。

　　虽然这些人在赌局上的排名有高有低，但是无一例外，他们都是名动一方的丹道奇才。

　　由此可见，这一次的丹道比试会有多么精彩，当真是称得上龙争虎斗，群雄争霸！

　　而就在众多来自各地的炼丹师报名之际，三不卖店铺中的凌仙也睁开了双眸，一道精芒自眼底飞快掠过。

　　这倒不是他神机妙算，得知了报名已经开始，而是红颜心给他传信了。

　　“开始报名了么，也好，正好出去转一转。”凌仙嘴角扬起，星眸中闪烁着期待之色。

　　虽说他是一个不务正业的炼丹师，但由于炼苍穹的原因，他一直都将丹道放在一个很重要的位置上。

　　故而，他也很渴望能与那些真正的丹道奇才，来一场龙争虎斗！

　　十年一度的丹道大会，无疑便是最好的地方！

　　“走吧，先去报名，然后再耐心等待几天。”凌仙淡淡一笑，随即迈开步子，走出了石室。


第0397章 报名考验

　　朝阳初升，洒下淡金色的光辉，将整座丹城笼罩。

　　城中心，宽阔的广场之上，一个白发苍苍的老人站在那里，旁边屹立着一块漆黑的巨石。

　　测魂石。

　　修仙界的一种奇石，可以轻易检测出神魂的强度。

　　众所周知，神魂的强度虽然不能代表一个炼丹师的丹道造诣，但却代表了炼丹师的丹道等级。因此，想要判断一个炼丹师的品级，最简单的办法便是看他的神魂强度。

　　也正是因为如此，这里才会摆放着一块测魂石，目的便是为了检测出来者的等级。

　　毕竟，这可是五大家族举办的丹道盛会，可不是什么人都有资格参加的。第一个要求，便是丹道境界达到七品，其次便是年轻不得超过四十岁。

　　不然，若是那些八九品的炼丹师能够参加，那还算什么最高水准的比试？而若是那些老一辈也能参加，又怎能称得上是年轻一代的盛会？

　　值得一提的是，在修仙界，只要是不超过四十岁的修士，都可以称之为年轻一代。

　　此刻，众多来自岳州各地的年轻炼丹师组成一条长龙，规规矩矩地站到老者面前，等待着轮到自己。

　　尽管报名时间已经过了两天，但报名的人却依然是络绎不绝。没办法，岳州太大了，即便是那么严苛的报名条件，也依然有很多人合格。

　　当然，这其中也有不乏浑水摸鱼之辈。

　　比如眼下那个干瘦男子，便试图以秘宝掩饰自己的实际年龄，蒙混过关。只是他也不想想，五大家族是何等势力？又岂能让他瞒天过海？

　　那名老人似乎是修有一门类似天眼的神通，功效与透骨镜差不多，仅仅是眼皮一抬，便看出了那个干瘦男子真实年龄。

　　之后，这个男子便被老人随手打落台下，大口咳血。

　　这让排着长队的众人惊呼一声，甚至有不少人，双眸中已经闪烁着畏惧之色了。

　　显然，他们也是抱着浑水摸鱼的心态来的。

　　眼下，见那个干瘦男子被老人一眼戳穿，惩治了一番，自然是有几分畏惧。而后，他们便以衣袖掩面，悄悄地离开了队伍。

　　这让那些有着真才实学的炼丹师面露鄙夷，哄然大笑。

　　自三不卖店铺走出，早已等候多时的凌仙亦是不禁莞尔，失笑道：“林子大了，什么鸟都有。也不想想，就算在报名阶段蒙混过关了又怎样？”

　　“后面还有初试，复试，就算这些都过了。进入丹境后也会揭露，到时候，岂不是更丢人么？”凌仙失笑着摇摇头，他自然是不会理解那些人的想法，因为他不在乎虚名。

　　要知道，这可是岳州年轻一代最高水准的大会，就算是能够报上名，那也是一件值得骄傲的事情。而若是能够通过初试复试，进入丹境，那更是一件值得吹嘘的事情了。

　　足矣让来自小地方的炼丹师吹嘘一生，借此机会，在自己家乡扬名立万了。

　　故此，才会出现那么多试图蒙混过关的修士。

　　而经过干瘦男子被戳穿一事，那些企图浑水摸鱼的人顿时消失了，这条长队顿时短了不少。剩下的年轻炼丹师们，有条不紊的排着队，逐个走到老者面前接受检验。

　　没有人浑水摸鱼，报名的速度顿时快了不少，每个炼丹师走到老者面前三息后，便通过了报名考验。

　　“不愧是岳州年轻一代最高水准的大会啊，居然有这么多年轻炼丹师合格。”

　　望着前方依然很多的身影，凌仙感慨一叹，道：“不过报名仅仅是最开始的考验，后面还要经过初试与复试，到那时，人数便会骤减。”

　　这般说着，他不再言语，安静等待着轮到自己。

　　就这样，时间一点一滴的流逝，大概过了半刻时间，终于轮到了他。

　　见状，凌仙迈步登上高台，来到了老人面前。而后，他与老者的眉头便是同时一皱。

　　他皱眉，是因为一眼看出了老者结丹巅峰的修为。这让他不禁感叹，五大家族的恐怖实力，连主持报名的人都是结丹期强者。

　　而老者皱眉，亦是因为看出了凌仙的实力，这让他有颇为意外。不过随即，讶然便转为了兴致，笑道：“有趣，没想到十年一度的丹道大会，居然会冒出来一个结丹期修士。”

　　“没有人规定，不允许结丹期修士参加吧。”凌仙淡淡一笑，明白老人这话是什么意思。

　　别忘了，这是丹道大会，比试的是丹道，而不是修为。一般来讲，能够在丹道上有所成就的人，修为都不会很高，因为将时间都花了丹道上面。

　　毕竟，一个人的精力是有限的。

　　当然，这也不是绝对，不能说丹道造诣精深的人，修为就一定不会很高。也有修士，能够做到两者得兼，既在丹道上取得成就，又拥有强大的修为。

　　只是这样的人太少见了，唯有在丹道与修行都具备超绝天资的人，才有可能做到，这简直称得上是风毛麟角！

　　凌仙，无疑便是极其少见的那一类人。

　　故而，一直处于半睡不醒状态的老人，才会来了兴致。

　　“老夫观你骨龄，只有二十多岁，这么年轻便达到结丹后期，着实不易啊。”老者饶有兴趣，浑浊的老眼打量着凌仙，闪烁着几分赞赏之意。

　　“前辈过誉了。”凌仙淡淡一笑，他已经习惯被人夸了，因此并没有什么不好意思。

　　“气定神闲，泰然自若，不错，着实不错。”老人双眸中的赞赏越发浓郁，就像是在看一件绝世珍宝，都已经忘记了报名一事。

　　凌仙无奈一笑，提醒道：“前辈，我来此是为了报名。”

　　闻言，老者想起自己的职责，指着那块漆黑石碑道：“运转神魂之力，攻击这块石碑，若是刻度达到三，便过关了。”

　　凌仙轻轻点头，将目光移向了旁边的测魂石。只见它上面刻有九道纹络，代表着九个刻度，由低到高，分别是一到九。

　　九品炼丹师的神魂刻度只有一，八品则是二，以此类推。也就说是，只要凌仙的神魂强度达到三，便代表着他是七品炼丹师，足矣通过报名考验了。

　　故而，他并没有使出全力，仅仅是微微运转神魂之力，便让测魂石的第三个刻度亮起。

　　“小家伙，还懂得隐藏实力啊。”老者玩味一笑，看出了凌仙并未动用全力，不过他也没有多说，抬手便扔给凌仙一块令牌。

　　“拿着属于你的令牌，去那边进行初试吧。”

　　凌仙淡淡一笑，将令牌塞进胸口，而后转身朝着东边走去。报名考验已经通过，接下来，便是初试了。

　　唯有通过初试，他才有继续参加考核的资格。


第0398章 初试的震撼

　　广场上，老者望着凌仙远去的背影，浑浊的老眼中闪烁着期待之色：“有趣的人，我期待着你在初试中的表现。”

　　说完，他的双眸黯淡下来，恢复了那副半睡不醒的模样，为后面的人做登记。

　　看着手上的漆黑令牌，凌仙一边朝着前方的考核地点走去，一边暗暗感叹不愧是岳州最高水准的丹道大会，竟然会有这么多人参加。

　　因为，他手上的令牌是两千三百四十二号。

　　这也就是说，短短两天时间，便已经有两千多人报名，这还不是最终的数字。

　　由此可见，丹道大会的吸引力究竟有多么大，居然引来如此多的青年才俊参加。

　　“岳州果然是人杰地灵，这么严苛的条件，都能有这么多人合格。”凌仙有几分感慨，不过一想到之后的初试，不由得叹息道：“就是不知道，当初试与复试过后，还能剩下多少人。”

　　他在幻境曾经参加过一次丹道大会，自然是清楚当初试与复试过后，前来参加大会的炼丹师会骤然减少，最少也会被刷下九成！

　　没办法，这可是岳州年轻一代最高水准的大会，可不是什么人都能通过的。哪怕仅仅是初试，也能难倒一大片人。

　　不过凌仙倒是不担心，他可是奔着夺冠去的，若是连初试都过不了，那岂不是贻笑大方了？

　　“想不到，当回归现实后，自己居然又一次站到了初试地点上。”

　　望着前方的巨大帐篷，凌仙感慨一叹，随即迈步走进了帐篷。

　　一进去，他便见到一个黑衣老人坐在椅子上，正以惊异的目光看着自己。

　　“前辈，我是来参加初试的。”凌仙淡淡一笑，无视了老者惊异的目光，将手上的令牌放到他面前。

　　“有趣，一个来参加丹道大会的炼丹师，居然还是一个结丹期的修士。”老者淡淡一笑，与负责报名的老人一样，皆是来了几分兴致。

　　闻言，凌仙无奈一笑，没有说什么。

　　见状，老人识趣的没有继续说这个话题，笑道：“拿着你的令牌，去那边进行初试吧。”

　　说着，他用手一指东北角，那里有着一张无人的空桌子。

　　顺着老人的手望去，凌仙才发现，原来前方摆放着许多桌椅，每一套桌椅属于一个炼丹师。

　　此刻，大多数桌子已经被人占据，那些炼丹师正皱着眉头，似乎是在思索什么难题。

　　“这是笔试么？”凌仙眉头微皱，他在幻境中参加的那次大会，可不是这样的初试。

　　“算是吧，考验的是对丹道的综合素养，丹方。”

　　老者淡淡一笑，也许是看在凌仙身为结丹期强者的份上，他耐着性子解释道：“桌子上面会有一种丹方，但是却有所残缺，需要炼丹师补全。能够将其补全的人，便算通过了初试。”

　　“原来是这样。”凌仙嘴角露出一抹淡笑，明白了考核内容的意义。

　　众所周知，一个炼丹师想要炼制出上品好丹，那便必须得具备三个条件。一是对灵药的运用，二是火候的掌握，三则是对神魂的掌控。

　　唯有具备这三点，才能炼制出高品质的灵丹，而丹药，无疑便是判定一个炼丹师最准确的标准。

　　不过初试，显然不可能让炼丹师直接开炉，一是因为费事，二是因为这个重头戏要留在后面。

　　故而，才会出现补足丹方这样一个考核。因为这样，不仅省时省力，而且也可以考验出炼丹师的丹道造诣。

　　毕竟，丹方代表的是炼丹师对丹道的理解，最适合用于开始阶段的考核。

　　当然，五大家族不可能让炼丹师去创造丹方，那对这些境界在六七品的年轻丹师而言，根本不现实。

　　哪怕仅仅是最低的九品丹方，也是需要无比精深的丹道造诣，六七品的炼丹师不可能创造出来。

　　故而，五大家族给出的考核，是补足丹方。

　　照凌仙的估计，应该是给出丹方的功效，以及大多数的灵药，让炼丹师从中分析出剩下的灵药。

　　这样一来，难度无疑会减少九成，不过即便如此，那也是一件很难的事情。尤其是对于没有时间沉淀的年轻炼丹师而言，这个考核的难度颇为不小。

　　“既然考核内容我已经知晓，那我便过去了。”凌仙冲着老人拱拱手，而后朝着属于自己的桌子走去。

　　目送着凌仙远去，老人双眸中闪过一丝期待，自语道：“年纪轻轻，却拥有结丹期的修士，就是不知道，他的丹道造诣怎么样。毕竟，这丹道大会可不看你的修为啊。”

　　“这个补足丹方的考核倒也有趣，照我估计，应该是给出功效与大半部分灵药，让炼丹师填写剩下的灵药。”

　　凌仙暗自推测，结果也不出他所料。

　　当他坐在椅子上，拿起桌子上白纸的后，不由得嘴角扬起，露出一抹胜券在握的笑容。

　　只见灵纸上写着七株灵药，以及此丹方的品级与功效。

　　疾行丹，品级为九品。服下之后可以在一段时间内，让修士爆发出自身三五倍的速度，倒也算得上是一种不错的保命灵丹。

　　“这种丹药，自己从未听说过，看来应该是五大家族为了考核，临时创造出来的丹方。”凌仙淡淡一笑，随即不再犹豫，开始分析着这种丹方剩下的灵药。

　　而当他入座时，在场众人的目光也朝他看了一眼。倒不是因为他的气质如谪仙般脱俗，而是那会儿他与老者的交谈，众人可都是看在眼里的。

　　要知道，他们进来的时候，老者仅仅是眼皮一抬，便挥手让他们去考核了，根本没有对他们讲解考核内容。

　　然而，这个老者却给凌仙讲解了内容，这让在场众人怎能不心生好奇？而除了好奇，也有一些人心生不满。

　　故而，当他入座后，大多数人都看了过来。似乎是想看看他究竟有何奇异之处，竟然能让那个老人对他另眼相看。

　　感受到众人的目光，凌仙眉头一挑，没有说什么。他可不想在初试上浪费时间，因此，他沉浸心神，开始分析剩下的灵药。

　　通过疾行丹的功效，以及给出的大部分灵药，想要分析出剩下的灵药并不难。只要找到能够激发人体速度，并且与给出的灵药不冲突的灵药，便可以了。

　　当然，这个不难，是对他来说的。

　　别忘了，他身具丹仙的至高传承，虽说不经常炼丹，但是基本功却无比扎实。哪怕是除去遍识百草丹心，他的脑海中也知道不下万种的灵药。

　　因此，他仅仅是看了一眼，便想到了一株灵药。

　　速行草。

　　九品灵药中的一种，药性比较温和，能与大多数的灵药相融合。尤其是与纸上的七种灵药，更是可以完美融合，不会发生冲突。

　　“就是它了。”

　　凌仙淡淡一笑，随即运转法力，以指做笔，在灵纸上写下了速行草三个字。之后，他便在众人惊愕的目光中站起身来，拿起灵纸朝着老人走去。

　　疾行丹乃是九品丹药，所需的灵药不可能太多，虽说灵纸上并没有明确指出，只剩下最后一位药材。

　　但是他十分确定，速行草，便是此丹的最后一株灵药。

　　这是他身负丹道至高传承的底气，也是他对自己丹道造诣的信心！

　　故此，他仅仅是写下一味药材，并且没有反复斟酌，便朝着考官走去了。

　　而见凌仙起身迈步，在场众人先是一愣，而后便七嘴八舌的议论开了。

　　“他这是交卷了？”

　　“不可能吧，他才刚坐下，怎能可能这么快就分析出来了？”

　　“就是，才过了短短几息时间，不可能分析出来的。依我看，他应该是自知能力不足，放弃了。”

　　“我也是这么想的，在坐的各位进来都有些时候了，而我们用了这么久都分析不出来，他怎么可能这么快？”

　　“嘿嘿，那还用说，一定是自暴自弃了。”

　　在场众人纷纷开口，言语之中都认为凌仙是放弃了，而不是填上了答案。

　　倒不是因为他们答不出来，便认为没有人能答出来。事实上，早在凌仙之前，便有很多人交卷了。

　　只是没有一个人，像凌仙这么快速！

　　刚坐下没有几息时间，便想出来了答案，这是一件多么不可思议的事情？

　　故而，在场众人才会议论纷纷，不相信凌仙会如此变态。

　　“不就是只花了几息时间，便想好了答案么，至于这么大惊小怪么？”

　　听着耳边响起议论声，凌仙失笑着摇摇头，他懒得与这些人争辩，径直走向了那个老者。

　　见凌仙走来，老人亦是颇为惊讶，道：“你想好答案了？”

　　“不错，前辈请看。”凌仙点点头，将灵纸递到老人面前。

　　不过，老人却没有接过灵纸，他深深地看了凌仙一眼，皱眉道：“年轻人，我得提醒你一句。机会只有一次，若是你答错了，那接下来的考核便没有机会参加了。”

　　“我相信，自己没有答错。”凌仙淡淡一笑，清秀的脸上满是自信。

　　见状，老者眉头皱的更紧了，根本不相信凌仙能够在几息时间内，便想出答案。不过他也没有继续劝说，只是双眸中却流露出一分失望。

　　原本，他见凌仙这么年轻便拥有结丹期的修为，心头还有几分欣赏之意。可是眼下，他认为这个青年太鲁莽，也太狂妄，欣赏自然是转为了失望。

　　不过，当老人看到灵纸上的“速行草”三个字，双眸中的失望顿时变成了震惊。

　　“这……你居然真的答对了？”

　　话音一落，全场鸦雀无声，落针可闻！


第0399章 复试

　　“你居然真的答对了？”

　　老者惊呼一声，双眸中充满了震惊之色。

　　而当他的话语落下后，现场顿时变得寂静无声，落针可闻。

　　答对了？

　　只用了短短几息时间，便答对了？！

　　在场众人也震撼了，一道道目光齐刷刷的汇聚在凌仙身上，充满了不敢置信。

　　虽说疾行丹的品级只有九品，又告知了大部分的灵药，炼丹师要做的仅仅是补足剩下的灵药。然而即便如此，那也是一件相当艰难的事情。

　　这一点从在场众人身上便可看出。绝大多数人进来已经有些时候了，可是任凭他们苦思冥想，绞尽脑汁，也想不出来疾行丹剩下的灵药究竟是什么。

　　然而凌仙从坐下到起身，仅仅是花费了几息时间，便想出了答案，这是多么不可思议的一件事？

　　又怎能不让众人感到震惊？

　　想出剩下的灵药也许不算什么，只要多花一点时间，在场大部分人都能做到。真正让人震撼的，是凌仙只用了几息时间！

　　要知道，在凌仙之前可没有一个人，能够在这么短的时间内想出答案！

　　这自然是让在场众人心神俱震，望向凌仙的目光中充满了不敢置信。

　　不过事实已经摆在面前，连那个考官都被震撼了，他们又岂能欺骗自己？就算再不愿接受，也必须得接受！

　　如此一来，在场众人看向凌仙的目光都变了，有震惊、有羡慕、也有忌惮。

　　除了这些情绪，那些出言嘲讽凌仙，认为他是放弃了的那些人，也有几分惭愧。只觉得脸上火辣辣的疼，仿佛被人抽了几十个耳光一样。

　　毕竟，他们认为凌仙是自知无力回答，选择了放弃。然而眼下，事实已经说明了一切，他并非是没有能力回答，而是能力太过强悍！

　　强悍到了只用几息时间，便答上了众人许久都答不出来的问题！

　　“不可思议，短短几息时间，你便想出了答案，真是让人震撼啊。”老人长长一叹，饶是以他古井无波的心性，也不免被凌仙给震撼到了。

　　虽说只用几息时间，分析出一种九品灵丹的剩下药材，他也能做到。但他是什么年纪？又是什么境界？

　　他今年已经三百多岁了，乃是一个三品炼丹师，丹道造诣无比精深。而凌仙呢，只不过是一个二十多岁的六品炼丹师。

　　然而，他却是做到了如此壮举，这让老人怎能不震惊？

　　“前辈过奖了，我只是运气好一点罢了，恰好想到而已。”凌仙谦虚地笑了笑。

　　“你不必自谦了。”

　　老人摇摇头，双眸中充满了欣赏，道：“这可不是运气，而是实力。疾行丹乃是五大家族临时创造出来的丹方，除了几位考官，不可能有人知道。”

　　“而且为了增加难度，我们特意将最后一味药材，留给了许多种提升速度的灵药。目的便是为了混淆视听，让炼丹师拿捏不定。”

　　老人捋了捋胡须，赞叹道：“而你，在短短几息时间，便肯定最后一味灵药是速行草。这既显露出了你的丹道造诣，也表露出你的自信。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没有说什么。

　　正如老人所言，适合疾行丹最后一味药材的灵药有很多，但他却肯定是速行草，自然是充分表露出了他的自信。

　　而结果也没有错，这便足以证明，他的丹道造诣有多强悍了。

　　“前辈，不知我可否通过了？”凌仙笑着问道。

　　“自然是通过了。”老人双眸中满是欣赏之色，越看凌仙越满意，道：“若是连这么好的成绩都不能通过，那这丹道大会也就不必举办了。”

　　凌仙嘴角扬起，无视了老人夸赞的话语，道：“那既然通过的话，我是不是，可以去参加复试了？”

　　“当然可以，把你的令牌给我吧。”老者轻轻点头，待凌仙将令牌递过来后，他手指在上面轻轻一划，刻下了一道紫色的划痕。

　　这代表着，凌仙通过了初试。

　　“好了，拿着这块令牌，去那边参加复试吧。”老者笑了笑，手指着东边的那条小路。

　　凌仙点点头，而后拿起令牌，朝着东边走去。

　　初试已经通过，接下来便是复试了。只要这个通过，他便可以进入丹境，与各路丹道奇才争锋了。

　　目送着凌仙远去的背影，老者双眸中满是期待之色，道：“好一个天骄，我倒是想看看，你在复试中，是否依然能够有如此变态的答题速度。”

　　“初试是补足丹方，不知道复试会是什么。”

　　凌仙一边缓步前行，一边思索着复试的内容会是什么。虽说他根本不在乎考什么，但他却希望复试的内容能与初试一样。

　　因为他觉得，补足丹方这种事最为简单。

　　幸好，他的这个想法无人知晓，不然，多半会气得吐血。要知道，对于别的炼丹师而言，补足丹方十分艰难，其难度甚至要大于炼制一枚高品质的丹药。

　　不过对于学识渊博，又拥有丹心遍识百草的凌仙而言，那无疑是一件很简单的事了。

　　故此，他十分希望复试的内容也是补足丹方，这样一来，他便可以省去很多功夫了。

　　而当他进入复试赛场后，双眸顿时一亮。因为这里的布置与初试赛场一模一样，也有很多人皱着眉头，看样子是在苦苦思索着考题。

　　“看样子，复试与初试考核内容一样，也是补足丹方。”凌仙淡淡一笑，随即走到考官面前，将令牌递了过去。

　　这次的考官是一个中年男子，他面容方正，神情严肃，看起来如同冷面判官一样。

　　“咦？”

　　见凌仙递过令牌，中年男子轻咦一声，双眸中闪过一丝讶然之色。倒不是因为看出了眼前之人的可怕修为，而是因为令牌上的紫色痕迹。

　　虽说只要答对疾行丹的最后一味药材，便可以通过初试。但是考官，却会根据每个人交卷的时间，划分出三六九等，之后在令牌上留下痕迹。

　　低等是红色，中等为蓝色，而最高等便是紫色。

　　因此，待看待令牌上的紫色痕迹后，中年男子才会感到意外，这还是他主持复试两天以来，第一次见到有人以最高等的成绩通过了初试。

　　深深地看了凌仙一眼，他并没有说什么，用手一指最西边的那张桌子，淡淡道：“复试的内容与初试一样，去那里吧。”

　　凌仙点点头，缓步走到那张桌子旁，拿起了桌子上的灵纸。

　　之后，他的眉头便不由得皱了起来。


第0400章 继续震撼

　　巨大的帐篷里面，上百个炼丹师坐在自己的位置上，皆是皱着眉头，苦苦思索手上的丹方。

　　显然，复试的难度要远胜于初试。

　　而当凌仙看到灵纸上的丹方后，亦是皱起了眉头。

　　只见桌面上摆放着三张灵纸，上面各自记载着一种丹方。第一种名为命疗丹，品级为八品，乃是一种可以快速疗伤的丹药。

　　第二种名为回气丹，能够迅速回复体力与法力，品级也是八品。

　　第三种则是清心丹，可以让修士心如明镜，挡住心魔的侵扰，品级亦是在八品之列。

　　每一张上面除了记载着丹名与功效，还写着炼制所需的九种灵药。不过与初试一样，那些灵药只是供炼丹师分析所用，并不是全部。

　　“难怪那些炼丹师都皱着眉头，原来是比初试难了十倍不止。”

　　见这三种丹方俱是八品，而且是从来没有听说过的丹方，凌仙眉头不由得皱起。

　　与初试相比，复试无疑难了许多。

　　首先，初试的丹方仅仅是九品，并且只有一种。然而复试，却是足足有三种，而且皆是八品丹方！

　　虽说九品与八品灵丹的差距并不大，然而丹方，却是天差地别。再加上足足有三种丹方，这其中的难度可想而知，简直可以说是难上十倍！

　　即便是三种丹方所需的灵药，考核已经给出了大半，那也是一件相当艰难的事情！

　　故而，当凌仙看到三种丹方，他的眉头才会皱起。不过很快，他的眉头便舒展开来，并没有露出犯难之色。

　　对于别的炼丹师而言，这三种丹方可以说是很难，短时间内根本分析不出来剩下的灵药。不过对于他来说，却也算不上什么难事，最起码，他心里已经有谱了。

　　是的，仅仅是大致扫了两眼，他便隐约想到了答案。不得不说，他对灵药的掌控，已经到了一个相当深厚的程度。

　　即便是抛开逆天的遍识百草丹心不谈，他对灵药的理解，也已经超过了很多同龄人。甚至，就算是某些老一辈的炼丹师，也未必能够比得过他。

　　“初试与复试一样，也算得上是我的幸运吧。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，他虽然不怕任何考核，不过能够遇上补足丹方，却可以省去不少时间。

　　没办法，谁让他这个变态，觉得补足丹方最为简单呢？

　　“先将第一种丹方补全吧。”

　　凌仙淡淡一笑，决定先将命疗丹的丹方补全。而后，他沉浸心神，大脑飞快运转，仔细搜寻着能够与灵纸上那九种灵药相融合的药材。

　　得益于他在幻境中的深厚积累，也得益于他拥有遍识百草丹心，故而只花了短短几十息的时间，他便想到了一种灵药。

　　茯苓草。

　　八品灵药中的一种，药性虽不温和，也没有丝毫的疗伤功效。但是，只要这种灵药与那九种灵药相融合，那便会产生惊人的疗伤效果。

　　故而，凌仙很确定，茯苓草便是命疗丹最后一味药材。

　　“就是它了。”

　　凌仙微微一笑，以指做笔，在第一张灵纸上写下了茯苓草三个字。而后，他不再理会命疗丹，拿起了第二张灵纸。

　　回气丹。

　　见到这三个字的一刹那，凌仙脑海中便想到了一味药材，在认真分析之后，他不由得露出一抹笑容。

　　“就快速恢复法力来讲，想必那种灵药最为适合了。虽然品级略高，不过却正好与此丹其他的灵药相合，不会发生冲突。”

　　凌仙嘴角含笑，没有丝毫犹豫，在灵纸上写下了三个字。

　　神气花。

　　这种灵药便拥有快速回气的功效，而且它的药性药理，都属于那种中庸的类型，很适合炼制像回气丹这样的丹药。

　　故而，凌仙瞬间便定下了这种药材。

　　之后，他放下了回气丹的丹方，拿起了最后一张灵纸。

　　“前两种已经解决，只要将清心丹搞定，我便可以通过复试了。”凌仙嘴角扬起，认真看着灵纸上写着几种灵药。

　　而当他看完之后，眉头顿时皱起，有几分莫名其妙的感觉。因为在他的分析下，发现灵纸上给出的药材已经近于完美，不像是缺少灵药的样子。

　　“奇怪，难道是丹方出了差错？”

　　凌仙眉头皱起，有几分疑惑。不过就在他不解之际，胸膛中的丹心忽然跳动了一下，之后他的眉头便舒展开来。

　　“原来是五大家族故意设下的陷阱，这上面写着的灵药看似完美，但若是按照上面的灵药去炼制，百分之百会炸炉。”

　　凌仙失笑一声，道：“上面写着的灵药不仅不完美，而且有一味药材还是错误的，只要将错误的药材划掉，那便可以炼制出来清心丹，也算是答对了。”

　　说完，他以指做笔，将灵纸上写着的明心果划去。

　　之后，他站起身来，拿着三张灵纸便朝着那个中年男子走去。

　　而见到凌仙起身，在场众人先是一愣，随即便七嘴八舌的议论开了。

　　“难道他这是做完了？”

　　“不可能吧，我记得他才刚刚坐下，距离现在最多也就过了片刻钟，怎么可能答完？”

　　“就是，前两种丹药倒是好说，可清心丹分明就是完美的，他怎么可能找到答案？”

　　“照我看，他应该是放弃了，那可是三张八品丹方，根本不可能如此快速！”

　　在场众人议论纷纷，也如初试时那般，根本不相信凌仙是想出了答案。这倒不是他们以己度人，认为自己办不到的事，别人也办不到。

　　而是凌仙的速度太过骇然，已经超出了常理的范畴，故而，才会没有人相信他。

　　不过了解他的人应该都清楚，他凌仙，何时能以常理度之？

　　“又是这样，莫非是自己所做的事，确实很惊人？”

　　听着耳边响起的议论声，凌仙无奈一笑，继续朝着那个冷面考官走去。

　　而见到他朝着自己走来，中年男子眉头一皱，没等凌仙开口，他便警告道：“念在你初试成绩很好的份上，我给你一次机会，好好检查一下你的答案。要知道，机会可只有一次，不要因你的鲁莽狂妄断送了前程。”

　　“连考官都不信么？”

　　凌仙苦笑一声，虽然明白这个中年男子是一番好意，不过他岂会是那种鲁莽之辈？既然敢交卷，那便有着充足的底气！

　　“前辈，你还是先看一下，再来决定是否要劝我吧。”

　　嘴角含笑，凌仙来到中年男子面前，将三张灵纸递了过去。

　　“不识好歹。”中年男子冷冷的吐出四个字，随手接过灵纸，用眼角的余光扫了一眼。

　　然而这一眼扫过去，他却骤然愣住，目光再也移不开了。

　　而随着他一张张看下去，震惊的情绪涌上了心头，也涌上了那双眼眸。


第0401章 依然紫痕

　　看着手上的三张灵纸，中年男子呆住了，一抹震惊之色逐渐浮现在了他的脸上。

　　原本，他见凌仙才刚坐下没多久便交卷，还以为他是放弃了。因此，冷面男子才会劝他好好检查一下，以免丧失了继续考核的机会。

　　然而眼下，他一一扫过三张灵纸，却发现上面的答案完全正确，没有丝毫差错！

　　也就是说，凌仙仅仅是花了片刻时间，便补全了三张丹方，这是多么不可思议的一件事？

　　要知道，在场众人已经坐下半天了，任凭他们如何苦思冥想，也想不出来答案。然而凌仙却只花了片刻钟，便完成了三张丹方，这其中的差距可想而知。

　　简直可以说是天差地别！

　　如此一来，冷面男子又怎能不感到震撼？他可是很清楚这三张丹方的难度，尤其是清心丹的丹方，更是难上加难！

　　即便只是需要补足最后一味药材，那也不是片刻钟便可以解决的问题。

　　故而，冷面男子震惊了。足足过了半晌，他才回过神来，之后便用那种像看怪物一样的目光看着凌仙，道：“不可思议啊，你居然真的只用了短短片刻时间，便补全了三张丹方。”

　　话音落下，如同平静的湖面被投入了一颗巨石，顿时溅起了千层涟漪。

　　一道道目光齐刷刷的汇聚在凌仙身上，有震惊、有不信、也有嫉妒与羡慕。

　　补全了？

　　这怎么可能？！

　　在场众人心神俱震，脸上写满了不可思议。他们在这里已经坐了半天了，深知那三张丹方的难度，尤其是清心丹，更是找不到丝毫破绽！

　　因此，他们无论如何也不敢相信，怎么可能会有人这么快便想出了答案。

　　如果说，凌仙是花了一天时间才想出了答案，众人也许不会如此震惊。可重点，是他所花费的时间只有片刻钟，如此一来，那便称得上是惊世骇俗了。

　　也正是因为如此，众人才面露不信，无法接受这个事实。毕竟这从某种程度上来讲，也相当于是一个打击。

　　想想看，他们坐在半天都想不出来的答案，却被凌仙轻易破解，这意味着什么？

　　意味着他的强悍，也意味着他比在场众人强悍数倍！

　　这样一来，众人自然是不愿接受这个残酷的打击。不过事实已经摆在面前，没有人敢怀疑冷面考官的话，也就是说，没有人敢质疑这个事实！

　　因此，在场众人都沉默了，就那么无声的望着凌仙，目光无比复杂。

　　除了少数人的嫉妒，便只剩下了发自内心的敬畏，就像是在看一尊神灵。

　　“前辈过奖了，我只是运气好而已。”凌仙微微一笑，又拿出了一贯谦虚的话语。

　　“这可不是运气。”

　　中年男子缓缓摇头，神情虽看似平静，却是难掩那一抹震惊之色，道：“丹道的世界可没有运气。尤其是对丹方而言，唯有深厚的丹道造诣，以及扎实的基本功，才可以创造出来。”

　　顿了顿，他继续开口：“补足丹方亦是如此。本来我预计，最少也要花一两个时辰，才会有人想出答案，没想到你竟然只用了片刻时间，真是让我感到不可思议啊。”

　　“这么说，我是第一个答对的？”凌仙眉头微皱。

　　“不，在你之前，已经有三个人答对了。”中年男子摇摇头，语气中带着一分难以掩饰的惊叹：“只是他们之中最快的人，也花了一个时辰。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，脸上并没有什么露出得意之色。

　　一是因为他不认为这个成绩有什么了不起的，二是因为在场众人的水平虽然也算不错，但是比起那些种子选手来，仍是有一段距离。

　　比如五大家族的最强传人，他们作为种子选手，自然是直接保送到丹境，根本不用参加最开始的考核。

　　那些来自岳州各大势力，早已名动一方的丹道奇才，自然是也不用参加初试复试。

　　而凌仙的目光可不会局限于眼前这些人，他的目光，从来都是望向最强大的那一群人！

　　“不骄不躁，真是难得。”

　　见凌仙神情平静，云淡风轻，冷面男子难得的露出一抹笑容，赞叹道：“一个拥有结丹期实力的修行天骄，一个在片刻钟便解决了三张丹方的丹道奇才，当真是人中龙凤啊。”

　　“前辈过誉了。”

　　凌仙笑了笑，转移话题道：“前辈，你还是快些给我在令牌上划痕吧，我还有事要做。”

　　说着，他将令牌递了过去。

　　“也好，我这就给你划痕。”中年男子点点头，接过凌仙的令牌，随即运转法力，在上面留下了一道紫色痕迹。

　　初试与复试的成绩分为三等，从低到高，分别以红色、蓝色、以及紫色表达。

　　也就是说，凌仙复试的成绩，依然是最高等的紫色！

　　这可不仅仅是一种颜色那么简单，它的深藏含义，可是一种莫大的荣耀！

　　而见到中年男子给凌仙最高等级的痕迹，在场众人又是一番惊呼，不过这回，可没有人敢出言质疑了。

　　因为他的表现，完全担得起最高等的荣誉！

　　“多谢前辈。”凌仙淡淡一笑，冲着中年男子拱了拱手。

　　“无需谢我，这是你应得的荣誉。”

　　冷面男子摆摆手，看向凌仙的目光中满是赞赏，道：“好了，你也该说出名字了，我会将你的名字刻在令牌上。从此，这块令牌便只属于你一个人，既代表着你的身份，也代表着一种荣誉。”

　　凌仙沉吟了一下，打算进入上清宗使用假名，因此，他说出了自己的真名。

　　“凌仙。”

　　“好名字，有大气魄。”

　　中年男子赞了一句，而后以特殊法门，将凌仙二字刻在了令牌的背面，感慨道：“想必不出今日，你的名字便会传遍大街小巷，响彻整个丹城。”

　　闻言，凌仙笑而不语。

　　他明白，中年男子说的没有错。丹道大会万众瞩目，只要有大事发生，一定会在短时间内传遍丹城，更别说是他所做的这件惊人之举了。

　　“好了，我还有事，暂且告辞。”

　　淡淡一笑，凌仙将令牌收入怀中，而后转身朝着帐篷外走去，只留下了一个逐渐远去的背影。

　　那道背影既不高大，也不洒脱，但却让在场众人为之艳羡，为之敬畏。

　　凌仙二字，也烙印在了现场所有人的心中，成为他们一生都难以磨灭的印记。

　　他们永远都无法忘记，在这一年的丹道大会上，有一匹黑马以极其耀眼的姿态，横空出世！


第0402章 黑马

　　正如复试的冷面考官所言，当今日的复试结束后，关于凌仙独得两道紫痕的事情也流转了出去。

　　也许是丹道大会太过受人瞩目，所以当这个消息传出后，瞬间形成一股风暴，在短短一个时辰之内便传遍了丹城。

　　只用了短短几息时间，便过了初试，而且得到了最高等级的成绩。之后，又于复试中大显神威，再得紫痕。

　　这是多么惊人的一件事？

　　直接将大部分的人给震懵了，他们根本没有料到，在复试中居然会冒出一个独得两道紫痕的丹道奇才。

　　要知道，那些名动一方的丹道天才根本无需参加最初的考核，直接作为种子选手进入丹境。换言之，便是参加开始考核的人，多数都是一些声名不显，实力不强的人。

　　当然，这是大多数人，并非绝对。

　　毕竟，每一次丹道比试总会涌现出几匹黑马，震惊世人。

　　无疑，凌仙便是这一次大会的黑马，他所取得的成绩太过耀眼，将所有参加开始考核的炼丹师全部都掩盖了。

　　当真称得上是如日中天，光芒万丈！

　　故而，整个丹城的普通民众都震惊了。而在感到震惊的同时，人们也有几分期待，期待凌仙进入丹境之后的表现。

　　因为从某种程度上来讲，凌仙与普通民众是一样的，他没有任何的背景，完全是凭借着自己的实力得到两道紫痕的。

　　这是显而易见的事情，如果他有背景的话，那便不会参加开始阶段的考核了，而是直接进入丹境。

　　故而，丹城的普通民众似乎将他当成了一种寄托，期待着他能以黑马的姿态杀入决赛，甚至是夺得冠军之位！

　　就连丹城的一些赌局，也将凌仙的名字加了上去。不过，他的排名十分靠后，在最后一位。

　　毕竟，他虽然在考核的初始阶段大放异彩，独得两道紫痕。然而，比起那些成名已久的年轻炼丹师，仍是差了一筹。

　　故此，一些赌局都将他的名字排在了最后一位。不过不管怎么说，能够登上赌局，已经是相当不易的一件事了。

　　若是无能之辈，别说是登上赌局，就算是让那些开盘的大人物知道，都没有资格。

　　凌仙，便凭借着出众的丹道造诣，取得了这个资格，也迈出了名动丹城的第一步。

　　……

　　此刻朝阳初升，洒下淡金色的光辉，照耀在奇药街上。

　　三不卖店铺二楼的窗台前，凌仙与红颜心并肩而立，静静地望着旭日东升。

　　气氛祥和而又静谧。

　　过了足足半晌，红颜心才缓缓开口，打破了此时的宁静。

　　“听说，你已经登上了各大赌局的榜单，将你列为了最后一位。”

　　“赌局？”

　　凌仙眉头微皱，随即摇头失笑：“最后一位，有趣，有趣。”

　　“我也觉得很有趣。”

　　红颜心将目光移向凌仙，美眸中带着几分惊异之色，道：“我更没有想到，你会在最开始的考核中大方异彩，夺得两道紫痕。”

　　凌仙淡淡一笑，并没有说什么。

　　“一开始，我只是以为你拥有丹道双宝而已，可没想到你的丹道造诣也这么强。”红颜心展颜微笑，一双妙目紧盯着凌仙，觉得他仿佛被一团迷雾笼罩，自己越来越看不透了。

　　“我似乎并没说过，我不懂丹道吧。”

　　凌仙轻声开口，他可是曾经炼制出完美筑基丹的狠人，若是连他都不懂丹道，那这世上也就没人懂了。

　　“大概是我先入为主的观点吧，认为你修为强横，不可能精通丹道。”

　　红颜心笑了笑，美眸中带着几分期待之色，道：“本来，我只是想让你帮我拿到那一花一物，没想到，你竟然还拥有夺冠的实力。”

　　注意到了红颜心眼中的期待之色，凌仙眉头微皱，道：“你又想让我做什么？”

　　“真聪明，我还没有明说，你便猜到我有事相求了。”红颜心赞了一声，道：“其实也谈不上求的，我想，你也应该对那冠军之位抱着觊觎之心吧。”

　　“觊觎两字，听起来真是刺耳，好像我想争那冠军之位就是图谋不轨一样。”凌仙淡淡开口，不爱听红颜心这句话。

　　“那好，我换一个词。”

　　红颜心不以为意，笑道：“我想，你也应该很想夺得那冠军的宝座吧。”

　　“还是不准确。”凌仙嘴角一扬，道：“你应该这么说，我对那冠军之位抱着必得之心。”

　　闻言，红颜心美眸中闪过一丝异色，沉默了良久才道：“你倒是很有自信啊。”

　　“我一向都不缺这东西。”凌仙淡淡一笑，自信的风采可与那轮朝阳相媲美。

　　“可我怎么感觉你这是自负呢。”

　　红颜心玩味一笑，道：“你可要清楚，丹道大会十年举办一次，每次都会吸引大量的丹道奇才。这个冠军的含金量可相当足，其难度自然也是相当高，可不是那么好拿的。”

　　“尤其是这一次，五大家族的传人实力都非常强劲，还有岳州各大势力的丹道奇才，再加上那个曾经名动丹城的妖孽。”

　　红颜心嘴角上扬，露出一抹揶揄的笑容，道：“这次丹会必定是龙争虎斗，群雄争霸，你未免也太自负了。”

　　“自信与自负只有一字之差，以结果来判断是哪个，无疑是一个最准确的方法。”

　　凌仙淡淡一笑，懒得与红颜心争论这个问题，道：“若是我最终没有夺得冠军之位，那无疑便是自负了。可若是我夺得，那便是自信，十足的自信。”

　　“你说的不错。”

　　红颜心深深地看了凌仙一眼，目光中闪烁着些许异彩。她着实没有想到，眼前这个青年竟是如此自信，而且，居然感染了她。

　　尤其是当想到他身具丹道双宝后，她便更是有几分信服了。

　　“好一个自信的天骄，我期待着你夺得冠军的那一刻。”

　　红颜心展颜微笑，忽然想到了什么，笑容顿时转为了冰冷，道：“若是你真能夺得冠军之位，那正好，可以替我打击一下红家。”

　　“红这个姓氏很少见，就猜到你与五大家族的红家有所关联。”凌仙淡淡一笑，并没有感到意外。

　　早在听到红颜心这三个字后，他便有所怀疑了。毕竟，红这个姓氏很少见，而她又出现在丹城，很难不让人有所联想。

　　“你倒是够聪明。”红颜心淡淡开口，道：“不错，我便是红家之人，只是，我已经叛出家族了。”

　　“家族也能叛么？”凌仙失笑着摇摇头，道：“若是你真能斩断亲情，那也不会还用红这个姓了。”

　　“你错了。”

　　红颜心俏脸冷若冰霜，寒声道：“我依然选择用这个姓，是因为我想时刻提醒我自己，不要忘了红家给我的伤害。”

　　凌仙眉头微皱，他对红家知之甚少。只知道它位列五大家族之一，无论是实力还是丹道，都十分强大。

　　“有故事的人啊。”

　　轻叹一声，凌仙不想去探究红颜心的往事，更懒得去探究。

　　“我现在只希望，你能够夺得冠军之位，落了红家的面子。”红颜心俏脸含霜，美眸中除了恨意，也有一丝无奈。

　　“夺得冠军之位，似乎与红家的颜面没有什么关联。”凌仙摇摇头，不认为他夺得冠军之位，便让落了红家的面子。

　　“不，可以的。”

　　红颜心十分肯定，道：“上一届的大会，便是红家之人夺得了冠军，上上届的大会也是红家。而这一届，红家肯定是抱着必得之心，想要实现三连冠。”

　　顿了顿，她继续说道：“若是你夺得冠军之位，破坏了红家的三连冠，必定会落了这个家族的颜面。”

　　“你这么一说，倒也有几分道理。”凌仙淡淡一笑，道：“可这事，也不是我说了算的，说不定红家根本就不在乎呢。”

　　“怎么可能不在乎？”红颜心不屑一笑，道：“红家我再了解不过了，对名誉看的比什么都要重。”

　　“重就重吧，与我无关。”凌仙淡淡一笑，道：“我会按照自己的意愿行事，至于能否落了红家的颜面，那就看你的造化吧。”

　　“好了，这个问题打住。”

　　摆摆手，凌仙阻止了还想说什么的红颜心，道：“距离大会正式开始还有十天，我需要趁这个时间，练习一下炼丹。”

　　说着，他转身朝着自己的石室走去。

　　这一届的丹道大会的炼丹师远胜以往，称得上是强手如云，奇才林立。即便是强如凌仙，也不敢有所大意。

　　毕竟，他已经有好几年没有开炉炼丹，手都生了。虽说短短十天之内，并不一定会取得成效，但总比什么也不做要好。

　　故而，他打算在这十年之内，好好练习一下炼丹，钻研一下炼苍穹的传承。

　　“这小子年纪轻轻，但修为却已臻至结丹后期，而且在我感知中，他似乎还是极境结丹。”

　　望着逐渐消失的消瘦背影，红颜心美眸闪烁，自语道：“而他的丹道造诣似乎也颇为不俗，不仅拥有炼丹师梦寐以求的神火，连世间唯一的遍识百草丹心也有。说不定，他真的有可能夺得冠军之位。”

　　“如果真是那样的话，那可便有好戏看了。”

　　红颜心美眸中闪过一丝期待，也不知道是期待凌仙夺得冠军，还是期待借此事，落了红家的颜面。


第0403章 佛帝与谪仙

　　十天之后，幽暗的石室中。

　　凌仙盘膝于地面上，双手结成奇异法印，正在凝练炉中的丹药。

　　在他面前，一尊紫色丹鼎坐落在那里，炉内神火升腾，淡香弥漫，正是灵丹将成之兆。

　　就在十天前，他便回到石室，打算趁此机会，温习一下炼丹。而在这十天之中，他已经炼制了数十炉灵丹，无一次失败。

　　先不说丹药的品质，单说这百分之百的成功率，便绝非寻常之人可以比拟。而他所炼丹药的品质，更是足矣让多数炼丹师掩面而走，羞愧难当。

　　数十炉丹药，上百颗六品灵丹，最次的品质也是七成，甚至有一半具有八成药效！

　　这是何等的不可思议？

　　要知道，寻常炼丹师最多只能炼制出三到五成的药效，就算是终日沉迷与炼丹的天才，也未必能够炼制出七成以上的丹药。

　　更何况，凌仙还不是偶尔炼制出一枚高品丹药，他是炉炉精品，颗颗精华。

　　这又是何等的强悍？

　　眼下这一炉灵丹，便是他在丹道大会之前的最后一次开炉，也是他认真所炼的一炉丹。

　　“最后一炉灵丹，不知道，品质会达到几成。”凌仙嘴角扬起，星眸中闪过一丝期待之色。

　　随即，他双手结成的印法一变，神魂之力汹涌而出，加速了鼎中丹药的成形。

　　一缕浓郁的芳香弥漫而出，沁人心脾的香味，让人心旷神怡，通体舒泰。

　　“凝！”

　　双手结印，凌仙神情凝重，接连打出三道成丹法诀。之后，五颗龙眼大小的丹药破鼎而出，散发出惊人的灵气波动。

　　五颗丹药通体浑圆，呈淡紫色，上面俱是有着九道纹络。

　　也就是说，这五颗六品灵丹，皆是拥有九成药效！

　　要知道，九成灵丹可不是那么好炼制的，就算是钻研丹道一辈子的丹道大师，也未必能够炼制出来。然而眼下，凌仙却是以二十多岁的年龄，炼制出了九成丹药，这是多么的强悍？

　　幸好，此地除了他自己没有别人，不然若是传了出去，不知道有多少炼丹师羞愧得无地自容。

　　“五颗丹药，皆为九成药效，也算行了。”

　　望着半空中的九成灵丹，凌仙微微有几分惋惜，道：“只可惜，还差了一点火候，没有炼制出完美神丹。”

　　好在，此地没有别人，不然听到他这句话，非得气得吐血不可。要知道，对于炼丹师来说，能够亲手炼制出一枚九成丹药，那便已经是值得吹嘘一辈子的事了。

　　可他倒好，炼制出了一炉九成丹，居然还有几分惋惜。这要是让人知道，估计会气得抓狂，大骂他不知好歹。

　　不过实际上，凌仙并非是贪心不足，他惋惜也是有原因的。

　　别忘了，他曾经炼制过完美神丹，有了这个经历，自然是对九成灵药不满意。不过转念一想，他便想通了，也感到满意了。

　　毕竟，那次的完美神丹乃是八品的筑基丹。而眼前这五颗灵丹可是六品丹药，能够达到九成药效，已经是一件相当不易的事情了。

　　“也算不错了，毕竟这可是六品丹药，难度比八品丹药高出好几倍。”凌仙满意一笑，随即将丹药与鼎炉收入储物袋。

　　十天时间已经过去，丹道大会即将开始，他也该动身了。

　　“走吧，进入丹境后先将红颜心的事办了，然后我便可以安心争夺冠军之位了。”

　　凌仙淡淡一笑，而后走出三不卖店铺，朝着城中心的广场走去。

　　不得不说，丹道大会的吸引力十分巨大，让全城的人们都跑去看热闹了。

　　原本热闹非常的街道，也不复平日里的喧闹，整个丹城的人们都汇聚在城中心，等待着一场丹道盛宴的开始。

　　而当凌仙赶到城中心后，也不禁感叹，丹城确实是一座繁荣的古城，丹道盛会也无愧它年轻一代顶级赛事的名头。

　　只见前方黑压压一片，少说也得有数十万人聚集在这，用人山人海四个字来形容，也丝毫不为过。

　　每个人的脸上都露出期待之色，遥望着广场上搭建好的高台，兴奋之情溢于言表。仿佛，要参加大会的不是那些通过复试的炼丹师，而是他们一样。

　　城中心的高台之上，五个衣着华丽的中年男子坐在椅子上，双眸开阖间，具有一种莫大的威严。

　　正是五大家族的当代族长。

　　在他们前方，站着十几个黑衣人影，每个人的气息都十分强悍，乃是主持这届丹会的长老。

　　其中凌仙遇到的那三个考官，也赫然在列。

　　在十多位长老前方，上百个年轻人傲然挺立，他们之中有男有女，气度皆是不俗。无疑，他们便是通过了复试，以及直接保送的丹道天才。

　　“不愧是岳州顶级的丹道盛会，果然是大场面。”凌仙赞叹了一句，随即腾空而起，落到了高台之上。

　　而见到他飘身落下，在场众人的目光顿时看了过来。

　　那三名对凌仙欣赏有加的长老皆是双眸一亮，目光中带着浓郁的欣赏之意。

　　与他一起参加复试的那些人则是面色一变，目光中除了忌惮，也有几分嫉妒。

　　剩下的人虽然没有见过凌仙，不过当看到他举起手上的令牌后，神情或多或少，皆是有几分变化。

　　关于凌仙以超乎想象的速度补全丹方，获得两道紫痕的事情，众人都有所耳闻。故而，此刻见他降临，神情自然是有一丝变化。

　　就连那五位丹城顶尖的大人物亦是不例外，尤其是在感受到他结丹后期的修为后，更是来了兴致。

　　“这就是复试中的那匹黑马吧，年轻轻轻却拥有结丹后期的修为，不错。”曹家族长笑着开口。

　　“是他，一个叫凌仙的小家伙。”红家族长淡淡一笑，道：“名字不错，有几分气魄，气度亦是不凡。”

　　另外三家族长没有说话，不过脸上皆是露出了饶有兴致的神色。

　　感受到众人的目光，凌仙神色如常，没有丝毫变化。他早习惯了被人注视，眼前这些目光，只是小场面罢了。

　　然而就在此时，他的眉头忽然一皱。

　　在场所有人的眉头亦是皱起，面色也有了变化。

　　因为这片空间，忽然有两道强横到了极点的气息降临，犹如至尊下界一般，将此地尽数笼罩！

　　下一瞬，一个黑衣男子出现在云层中，他双手合十，宝相庄严。脑后缭绕着五道璀璨华光，仿佛古佛转世，神圣不可侵犯。

　　同一时间，一个白衣男子躺在白云之上，手上拿着一个酒葫芦。宛若谪落仙人，出尘飘逸，超然于众生之上。

　　“佛帝释天。”

　　望着那个如佛陀般的男子，凌仙神情一凝，随即将目光移向那个白衣男子，缓缓吐出四个字。

　　“谪仙云间。”


第0404章 大人物的押宝

　　天空中，一黑衣男子脑后生神光，如佛陀转世，宝相庄严。然而，他双眸开阖间，却又一种莫大威严，宛若九天之上的至高大帝。

　　佛帝，释天。

　　前两个字乃是岳州修士送给他的外号，后面则是他的名字。

　　另一人白衣如雪，清秀俊逸，犹若天仙般超凡脱俗。他醉卧于白云之上，当真是风姿绝世，尽显潇洒不凡。

　　谪仙，云间。

　　与佛帝释天一样，谪仙是他的号，云间则是他的名。

　　这二人皆是岳州响当当的顶尖强者，其修为深不可测，少说也在修行第五境，称得上是恐怖至极。

　　故而，当二人突然降临后，在场众人顿时呆住了。

　　认识他们二人的修士，比如五大家族的族长，是因为认出而发呆。而不认识他们的人，则是因那股恐怖到极点的气势发呆。

　　恐怕唯一能够保持镇定的人，便是凌仙了。

　　他微眯着一双眼眸，望着天空中那两道巍峨如山的身影，眉头不由得皱起。

　　在幻境中，他曾经有幸见到过这两位超级强者，因此一眼便认出了他们。只是他很疑惑，这两位一向是神龙见首不见尾，为何会突然出现在这里？

　　疑惑的不止是他一个人，五大家族的族长也很疑惑，想不明白为何这两位强者会来这里。不过，既然人家来了，他们自然是不敢怠慢。

　　当下，曹家族长急忙抱拳拱手，恭敬道：“不知前辈来此，所为何事？”

　　“曹族长不必多礼，我二人只是心血来潮，特来观看这一场丹道盛宴，并无恶意。”佛帝缓缓开口，声音低沉平淡，却蕴藏着莫大威严。

　　“你的话语倒是挺客气，只是语气未免有些严厉，都吓坏小朋友了。”

　　云间轻笑着开口，如春风拂过，驱散了佛帝的莫大威严。他嘴角含笑，眼神温和，道：“诸位小朋友不必担心，我们是因为一些事起了分歧，打算以赌斗的方式来决定输赢。因此，我们二人才会来到这里。”

　　他成名已久，少说也得有一两千岁了，称在场众人称为小朋友也在情理之中。

　　“原来如此。”曹家族长松了一口气。

　　在场众人亦是松了一口气，只要佛帝与谪仙这两位超级强者不是来找事的就行。不过很快，他们便心生疑惑，赌斗？赌什么？

　　似乎是看出了众人的疑惑，云间淡淡一笑，道：“今日不是丹道大会么，我与佛帝赌的便是谁会成为冠军。”

　　说着，他也不理会五大家族的族长，将目光移向佛帝，道：“我让你先选择。”

　　“好。”

　　佛帝也不客气，如君王般威严的双眸扫过那些即将参加大会的丹道奇才。而在他迫人的目光下，那些奇才皆是不由自主的低下头，不敢与其对视。

　　虽说这些人的身份与见识皆是不凡，平日里都是高高在上，镇定而又从容。然而佛帝是谁？他可是岳州的顶尖强者，有几个人在面对他时，能够保持镇定？

　　五大族长的地位也算高了，但在他的面前，依然是毕恭毕敬，不敢有丝毫放肆。

　　故而，当他的目光扫过时，那些丹道奇才皆是低下头去，甚至有不少人的身体都有些颤抖了。

　　这让佛帝十分失望，没想到这些所谓的丹道奇才，居然连与自己对视的勇气都没有。不过，就在他失望之际，目光忽然瞥见了一个人。

　　那人白衣如雪，神情平静，目光不仅没有丝毫躲闪，反而是充满了镇定。

　　正是凌仙。

　　他心性坚韧，无所畏惧，又岂会因佛帝的目光而畏惧？故而，他依然是那般风轻云淡，镇定从容。

　　“有意思。”

　　佛帝双眸中闪过一丝欣赏，道：“年纪轻轻，却拥有结丹后期的实力，气度亦是不凡。尤其是这份泰然若定的心性，更是难得啊。”

　　话音一落，在场众人的目光顿时朝着凌仙看了过来，目光相当复杂。有震惊、有羡慕、也有嫉妒。

　　要知道，佛帝可是岳州最顶尖的大能，修为深不可测，有几个人能够获得他的赞美？然而眼下，他却是出言夸赞了凌仙，这让众人怎能不羡慕嫉妒恨？

　　而当谪仙开口后，更是让众人震惊了，望向凌仙目光中的嫉妒之色，也越发浓郁了。

　　“确实不错，别的不说，单说这份从容的心性，便殊为难得。”云间轻笑开口，道：“佛帝，我就赌他了。”

　　“嗯？”

　　佛帝眉头一皱，不高兴了，道：“你不是说让我先选么？难不成堂堂的谪仙人，居然是言而无信之辈么？”

　　“佛帝，你也不必激我。”

　　云间眉头微皱，沉吟了一下，道：“也罢，心性虽好，不过可不代表丹道造诣亦是深厚，你想押宝在他身上，那便随你吧。”

　　“很好。”

　　佛帝嘴角露出一抹淡笑，将目光移向凌仙，道：“年轻人，我赌你会夺得冠军之外，你可千万不要让我失望。”

　　闻言，凌仙失笑着摇摇头，他没有想到，自己居然会成了佛帝与谪仙竞逐的对象。

　　不过人家将宝押在他身上，那是人家的自由，他可管不到。因此，他无奈一笑，并没有说什么。

　　见佛帝已经选定凌仙，云间也懒得费心寻找了，随手指了一个人，道：“我就选你了，可不要让我失望啊。”

　　“多谢谪仙大人青睐。”那人受宠若惊，他乃是奇丹门的杰出传人，也算是名动一方的奇才了。

　　闻听此人所言，在场众人皆是撇撇嘴，心说谪仙大人哪里是看上你啊，分明就是因为那个人被佛帝选定，这才没办法选择了你。

　　事实上也确实如此，云间本来也想将宝押在凌仙身上的，只是碍于佛帝，才选择了退让罢了。

　　“好了，既然你我二人已经选定，那便耐心观看吧。”佛帝淡淡开口，随即将目光移向曹家族长，道：“你们不必管我二人，该怎么做怎么做。”

　　“谨遵佛帝大人圣谕。”

　　曹家族长躬身一拜，而后看了一眼天色，朗声道：“现在我宣布，本次丹道大会正式开始，请诸位族长施展神通，开启丹境！”

　　话音一落，他与其余四位族长双手结印，各自打出了一道法诀。顿时，空间剧烈震动，一个状若丹鼎的小世界浮现在了众人眼前。

　　随即，在场所有人的目光都变得炽热了。而在炽热的同时，也有一大半人的目光看向凌仙，毫不掩饰那股敌意。

　　这让凌仙眉头一皱，道：“看来，经佛帝谪仙这么一闹，自己成了众矢之的啊。”


第0405章 赶往万毒林

　　天空中，一个状若丹鼎的小世界浮现在众人眼前，散发出极其惊人的能量。

　　高台上，众多丹道天才眸光炽热，充满了渴望。不过，有大部分的人都望向凌仙，目光中满是敌意。

　　这份敌意并不是没头没脑的，而是有理有据的。早在得知凌仙以变态的速度补全丹方，得到两道紫痕后，在场众人便将他视为了对手。

　　之后，佛帝与谪仙两位大能忽然降临，无视了在场所有人，同时对凌仙赞叹有加，这让他们怎能不心生嫉妒？

　　而嫉妒，恰好也是容易生出的敌意的原因之一。

　　尤其是那个被谪仙选定的男子，更是毫不掩饰对凌仙的敌意。除了他之外，还有一个人不加掩饰敌意，甚至是释放出了杀意。

　　那个人，便是曹家这一代的最强传人，曹宇。

　　他看向凌仙的目光很是冰冷，除去那一丝嫉妒之外，更多的是一种杀意。

　　“看来，自己成了众矢之的啊。”

　　凌仙眉头一皱，明白众人是嫉妒心在作祟，对自己生出了敌意。而当他感受到曹宇的杀意后，不由得有几分疑惑。

　　他可不记得，自己什么时候惹上了这样一个人。不过很快，他便明白了，因为曹宇正朝着他走来。

　　“凌仙是吧，我叫曹宇，你应该听说过这个名字吧。”

　　曹宇神情漠然，自然流露出一分倨傲，仿佛眼前的人只是一只微不足道的蝼蚁。

　　“听说过，曹家这一代的最强传人，不过这跟我有什么关系？”凌仙眉头一皱。

　　“我弟弟叫曹峰，你应该记得他了，前不久，你让他信心彻底崩溃，这个仇我必须得报。”曹宇狰狞一笑，目光中满是杀意。

　　“他的自信心崩溃，那是他自找的。”凌仙眉头舒展开来，明白了缘由所在，心头也涌出一分怒火。

　　明明就是曹峰自找的，可是现在，曹宇居然来找他的麻烦，换了谁能够不怒？

　　“我不管，从来都只有我弟弟欺负别人的份，何时轮到别人来教训他？”曹宇蛮不讲理，恣意张狂，轻蔑道：“凌仙，等进入丹境，我会让你明白，什么才叫做真正的天之骄子！”

　　“好一个蛮不讲理的东西！”凌仙双眸一冷，越发愤怒了。

　　他平生最讨厌那种仗着自己高高在上，便蛮不讲理之人。眼下，曹宇颠倒是非黑白，欺负到他的头上，这让他怎能不怒？

　　当下，他便做出了决定，等进入丹境后，一定好好教训此人！

　　“小子，你等着吧。”

　　曹宇轻蔑一笑，满脸倨傲的看着凌仙，道：“等进入丹境之后，我会让你体会到致命的打击，让你身败名裂！”

　　说着，他转身走向一旁，倒不是他不想继续辱骂凌仙了，而是半空中的丹鼎空间已经成型。

　　这意味着，他们即将进去竞逐冠军之位了。

　　见状，凌仙也将怒火暂时压下，打算进入丹境后，再好好教训此人。

　　“好了，丹境已经开启，诸位随我来吧。”曹家族长大袖一卷，一股强大的吸力席卷四方，将众多参加大会的人卷入了丹境之中。

　　此地山川秀丽，景色宜人，宛若传说中蓬莱仙境一般。

　　当众人被曹家族长带入丹境后，皆是不由得露出一抹惊叹之色，因为此地的灵气极其浓郁，简直快要化成实质了。

　　而当看到前方那座万丈高峰后，众人便更加震惊了。

　　只因那座山，乃是有一株株灵药组成，还未临近，便可以嗅到那浓郁到了极点的药香。

　　就连凌仙，亦是面露惊叹之色，尽管已经不是第一次见到了，但他仍是感受到了几分震撼。

　　一座巍峨雄壮的万丈高峰，居然是由灵药组成，那么该有多少种灵药？简直可以说是无穷无尽！

　　而且像这样的山峰还不止一座，最起码入眼所见，便足足有十几座。尽管会有重复的灵药，但这也足以证明，这里的灵药究竟有多少了。

　　真正堆积如山，无穷无尽！

　　“哈哈，我当年第一次见到万药山时，与你们的表情是一样的。”

　　见众人面露震惊之色，曹家族长放声一笑，随即缓缓敛去笑容，沉声道：“好了，废话不多说。现在我来说一下第一轮考核的规则，你们仔细听好了。”

　　“这里乃是丹境的万药山，具有数十万的灵药，而第一轮考的便是尔等对灵药的认知。”

　　“你们手上的令牌是一件奇异秘宝，每当你认出来一种灵药后，它便会自动记忆，为你计算分数。一株灵药只能算作一分，不管是九品灵药也好，还是一品灵药也罢，统统只有一分。”

　　“及格线是十万分，只要达到，便可以参加第二轮考核，不及格的人则被淘汰。”

　　曹家族长神情严肃，威严的目光扫视全场，道：“听明白了么？”

　　闻言，众人郑重点头，而后端详着手上的黑色令牌。

　　“好，既然你们都已经听明白了，那么第一轮考试，正式开始。”曹家族长双手结印，施展出了一门奇异术法。

　　只见半空中忽然浮现出一块镜子，上面布满了这次参加丹会的人的名字，看样子，是为了时刻掌控选手的分数。

　　“对了，忘了说，前三名会有很好的额外奖励。所以，诸位加油吧。”曹家族长淡淡一笑，随即身形逐渐淡化，竟是离开了丹境。

　　而见到他离去，众人顿时展动身形，争先恐后的朝着万药山飞去。仿佛慢了一步，分数便会比别人少一样。

　　不过，凌仙却没有参与到其中，因为他忽然觉得，此时是一个去万毒林的好机会。

　　毕竟，曹家族长已经离去，虽说可以肯定，外界的人们能够看到丹境中发生的一切。不过，外界的目光必定会停留在绝大多数人身上，如此一来，便给了凌仙钻空子的机会。

　　“好机会，自己可以先去万毒林尝试一下，之后再悄悄赶回来。毕竟，若是自己参加考核，必定会一轮接着一轮，根本就没有时间脱身。”

　　凌仙双眸闪烁，心知机不可失失不再来，因此他身形一闪，瞬间消失在了原地。

　　等到他再出现时，已经距离万药山有数百丈的距离了。

　　没有人注意到他的离去，更没有人看到他疾驰而去的方向，正是丹境中的禁忌之地。

　　万毒林。


第0406章 羊皮卷

　　万毒林，乃是丹境中的一处禁忌之地。

　　也许是遵循着物极必反的道理，所以在这个到处都是灵药的地方，居然诞生出了一片充满剧毒的树林。

　　这里古树参天，枝繁叶茂，方圆三里之内尽皆笼罩着黑色瘴气，看上去阴森而又恐怖。

　　“这里便是万毒林了。”

　　感受到前方那数不胜数的毒气，凌仙神情逐渐转为凝重，丝毫也不敢大意。

　　在幻境中那次大会，他曾经远远见过万毒林一面，因此他仍然记得路。

　　“不管怎么样，既然答应了红颜心，总归是要试试看的。”凌仙眉头紧锁，虽然有几分不确定，但也有几分信心。

　　毕竟，焚邪神焰号称诸邪辟易，万毒不侵，自然是让他有几分底气。

　　“来吧，万毒林虽然恐怖，但我的焚邪神焰，也不是吃素。”

　　嘴角一扬，凌仙疯狂运转焚邪神焰。顿时，银白色的火焰汹涌而出，形成一片火海，具有焚天煮海之威！

　　无疑，这是他第一次全力催动焚邪神焰。毕竟，对面可是让岳州人人谈之色变的万毒林，他若是不全力催动神火，说不定便会陨落在这里了。

　　“给我焚！”

　　大喝一声，凌仙双手结印，恐怖的焚邪神焰席卷而出，这片树林顿时被高温笼罩。而且，此火对毒素的伤害更大，轻易便将万毒林外围的瘴气给吞噬了。

　　不过，他却不敢大意，这只是外围的瘴气罢了，里面的毒素会更加恐怖。

　　“一次性焚烧整个万毒林，对我现在而言有些勉强，毕竟力量分散了，威力就会变小。”凌仙沉吟了一下，深知不能针对整个万毒林，因此，他改变了策略。

　　只见他大袖一卷，漫天的焚邪神焰顿时收缩，将他牢牢包裹住。而后，他身形一闪，进入了这片让人胆寒的万毒林。

　　踏进密林的瞬间，便三团黑气浮现而出，随即融合成一团紫雾，朝着弥漫而来。

　　“给我散。”

　　凌仙冷冷一笑，整个人被银白色火焰包裹，犹如传说中的火神，神威凛凛不可侵犯。那银白色火焰具有神奇的净化之力，接触毒气的瞬间，便将其吞噬了。

　　毕竟，焚邪神焰号称万毒不侵，若是连这点本事都没有，那他又岂敢踏进这连大能之辈都恐惧的万毒林？

　　如果像在三不卖店铺那样，被毒气侵入体内，那炼化起来也许会十分麻烦。但像眼前这样，那对焚邪神焰加持己身的凌仙而言，自然是构不成威胁。

　　“幸好，万毒林的毒素虽然可怕，但终究无法直接侵入体内。这样一来，我到达深处的可能性无疑更大了。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，随即展动身形，朝着密林深处疾驰而去。

　　沿途之中，无数种剧毒化为毒雾，或是两两相合，组成混合毒素。或是单兵作战，汹涌而来，但是无一例外，这些毒素都恐怖到让人发指！

　　就算是元婴老怪在此，也会瞬间被毒死！

　　不过，这些毒素在焚邪神焰面前，却也算不了什么。尽管那些毒雾仿佛无穷无尽一般，但是在接触银白色神火的瞬间，便被吞噬的一干二净了。

　　没办法，焚邪神焰的特性太强大了，专门为净化毒素而生。不然，它也当不起万毒不侵的名头了。

　　“不愧是修仙界人人梦寐以求的焚邪神焰，这种克制万毒的特性，果然是强大到离谱啊。”凌仙赞叹了一句，随即全力运转焚邪神焰，将来到身前的毒雾尽数破灭。

　　之后，他身形闪动，以极速朝着密林深处飞去。

　　虽说沿途之中，仍旧有数种毒雾朝着他笼罩而来，不过还未到跟前，便被银白色火焰给吞噬了。

　　这一幕简直是不可思议。

　　要知道，这里可是岳州人人谈之色变的万毒林，纵然是如佛帝谪仙那般的大能之辈，也不敢轻易闯入。然而眼下，凌仙却是如入无人之境，就像是在自家后花园里散步一样，这是多么不可思议的一件事？

　　简直可以说是逆天了！

　　幸好，此地没有别人，不然非得被这一幕震撼到呆滞不可！

　　就这样，凌仙如同火神下凡，周身涌动着银白色火焰，一边破灭毒雾，一边朝着密林深处飞去。大概过了片刻时间，他终于来到了密林最深处。

　　“红颜心没有说明那件东西具体是什么，只说在万毒林深处有一个盒子。”

　　凌仙眉头皱起，一边催动焚邪神焰守护己身，一边以神魂之力扫视周围，希望可以找到那个盒子。

　　终于，在东南方向的一颗古树上面，他看到了一个漆黑的盒子。

　　“找到了！”凌仙双眸一亮，随即身形闪动，来到了那颗大树之上。

　　而就在他落到树枝上的一刹那，一团粉红色的雾气骤然浮现，隔着焚邪神焰，他都能感受到它所蕴藏的剧毒！

　　顿时，凌仙面色一变，疯狂运转焚邪神焰，试图将这团粉红色雾气炼化。

　　然而，这团雾气也不知道究竟是什么毒，竟然与焚邪神焰僵持到了一起，不受此火的克制。

　　这让他眉头皱起，没想到此雾如此诡异，明明是毒素，居然可与天敌相抗衡。

　　“先不管这团诡异的雾气，把盒子拿到手再说。”凌仙做出了决定，疯狂运转焚邪神焰，挡住那团雾气与周身的数种毒素，而后朝着那个黑色盒子抓去。

　　“退！”

　　将盒子抓到手上的一瞬间，凌仙飘身而退，迅速来到了数百丈开外。之后，九天神翼幻化而出，包裹着他极速远遁。

　　既然此行的目标已经得到，他可不想在这个鬼地方多待哪怕一息时间。尤其是面对那团粉色雾气，就算是有着焚邪神焰傍身，他也有几分心悸的感觉。

　　故而，凌仙极速远遁，只花了片刻时间，便离开了万毒林。

　　不得不说，他真是逆天了。

　　这可是无比恐怖的万毒林，就算是佛帝那样的大能之辈，也不敢轻易踏足此地。然而他却是如同在自家后花园里散步一样，说来就来，想走就走，这是何等的强悍？

　　好在，这件惊世骇俗的事无人知晓，否则，非得破口大骂凌仙是个变态！

　　“好了，让我先来看看盒子里究竟是什么，之后再赶回去参赛。”凌仙淡淡一笑，随即运转法力，将眼前这个漆黑的盒子打开。

　　下一瞬，无尽血光弥漫而出，伴随着诡异气息，给人一种不寒而栗的感觉。

　　“这种气息，是诅咒！”凌仙面色一变，体内金丹疯狂运转，小小翼翼的戒备着。

　　不过除了那漫天血光，并没有什么可怕的事情发生，而当血光持续了片刻后，便逐渐散去了。

　　这让他松了一口气，将目光移向盒子中。只见那里有着一张羊皮卷，隐隐有几分泛黄，看样子有些念头了。

　　“一张羊皮卷，记载着什么？”

　　凌仙眉头皱起，将羊皮卷拿起。只见上面密密麻麻，刻着数不清的奇异符号，明显不是现在的文字。

　　“诡异的东西，居然是上古时期的文字。”

　　眉头紧锁，凌仙不认识上面的文字，他也懒得探究了。反正这东西也不是他的，就算这是一件宝物，他也不会将其据为己有。

　　毕竟，他与红颜心有言在先，又岂能言而无信？

　　故而，他将羊皮卷放回盒子，将其收入了储物袋。

　　“好了，万毒林的事情已经解决了。接下来，我便赶回去参赛，瞬间将三生彼岸花找到。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，随即震动九天神翼，朝着万药山的方向疾驰而去。

　　就在他极速赶往万药山之际，第一轮的考核已经进行了两个时辰。

　　在这两个时辰中，众多丹道天才使出浑身解数，疯狂辨认着万药山的灵药。虽说达到十万分便能够过关，但这个分数也不是那么容易就能达到的。

　　何况，排名第一不仅可以获得丰厚的奖励，而且会获得一种莫大的荣耀。试想一下，若是能够力压群雄，独得第一，纵然不是最终的冠军，那不也是一种殊荣么？

　　故而，众多丹道天才都卯足了劲，拼命增加着自己的分数。

　　透过天空中那面巨大的镜子便可看到，排名第一的乃是红家最强传人红妆落，已经足足有二十四万分了。

　　排在第二位的人是上官无药，他的分数是二十万，比红妆落差了四万。

　　排在第三位的人便是曹宇，他的分数是十八万，比上官无药差了两万。

　　其他排在前十的人，分数最少的也在十二万左右。可见，这些人的实力皆是不俗，最起码也担得起他们天才的名头。

　　尤其是排在前三的人，能够在这个年龄段认出将近二十万的灵药，这足以证明，那三人对灵药的认知都多么强悍了。

　　而放眼所有人，最差的一个分数也有三万，只有一个人例外。

　　那便是凌仙。

　　他的分数居然是零，排在最后一位！

　　无疑，这是一个极其刺眼的数字，也是一个很难置信的数字。

　　能够进入丹境的人，无疑都是造诣不凡的人，怎么可能一分都没有？这让在场众人觉得不可思议，也让外界的人觉得不敢置信。

　　之后，无论是丹境中的那些天骄，还是外界看热闹的修士，都开始出言讥讽凌仙了。甚至某些人，都怀疑他是不是根本没有取得两道紫痕，而是走了后门，才进入丹境的。

　　没办法，大屏幕上他名字后面的零分，实在是太过刺眼，也太过可笑，让所有人都开始嘲笑他了。


第0407章 讽刺

　　“哈哈，笑死人了，他真的是得到了两道紫痕的人么？”

　　“真是贻笑大方啊，都过了两个时辰，居然还是零分，太可笑了。”

　　“不错，太好笑了，竟然一分都没有，这也算是开了一个万古之先河了。”

　　丹境中，众多丹道天才纷纷开口，言语之中充满了嘲讽。

　　尤其是曹峰与那个被谪仙选定的人，更是哈哈大笑，眼泪都快笑出来出了。而除了笑容，他们脸上便只剩下了不屑，觉得凌仙应该是走了后门，根本就没有什么本事。

　　不然，又怎么可能一分都没有？而且，连人都不见了，必定是自知没有能力，躲起来了。

　　不止是他们二人这样认为，外界的人也是这么认为的。

　　原本，在得知凌仙独得两道紫痕后，丹城的百姓对他还有几分期待。期待他以黑马的姿态搅乱全局，夺得冠军之位。

　　不过眼下，所有人都失望了，没想到凌仙竟是这么不堪，连一分也没有。

　　“唉，真是让人失望，就这样的人也能独得两道紫痕？是考官被他给收买了吧。”

　　“我呸！亏我还在赌局上压了他十万灵石，没想到他居然是这样一个废物！”

　　“就是，你们看万药山周围，根本就没有他的身影。照我看，应该是自知无能为力，怕众人出言嘲讽，这才悄悄躲了起来。”

　　“可笑至极！他以为躲起来了，就能逃过众人的嘲讽？太可笑了！”

　　外界看热闹的人纷纷开口，言语之中除了讥讽，便只剩下了不屑。

　　五大家族的族长亦是失望的摇摇头，没料到凌仙此人，竟会是如此不堪。得到零分倒也罢了，可他居然消失了，这代表了什么？

　　显然，在这样一个重要的场合下，离开万药山只能说明一件事，那便是他无颜面对众人。更没有勇气，面对所有人的讥讽奚落。

　　虽然这只能说是一个猜测，但却是所有人遵循常理，得出的结论。

　　就连谪仙这位大能，亦是这么认为的。他将目光移向佛帝，淡淡笑道：“佛帝，你这会儿应该很失望吧。照这样看来，这场赌局是我赢了。”

　　“你的定义下的太早了，胜负还未可知。”佛帝淡淡开口，神情虽然看似平静，但那双星眸中仍是流露几分失望。

　　“一个在第一轮得到零分的人，又怎能夺得最后的冠军？”云间轻笑着开口，言语之中并没有嘲讽，只是在陈述一个事实。

　　“走着瞧吧。”佛帝神情平静，懒得与云间继续这个话题了。

　　闻言，云家轻轻摇头，没有说什么。

　　凌仙在第一轮考核中取得零分，是一个谁也无法否认的事实，虽说未必便是定局，但也已经什么好看的了。距离第一轮考核结束，只剩下一个时辰了，就算他现在开始辨认灵药，时间上也来不及了。

　　何况，在场众人都认为他就是个废物，根本不认为他敢出来参加考核。

　　恐怕除了初试与复试的考官，没有人对凌仙有信心了。不过，即便是亲眼见证他逆天之举的两位考官，此刻也有几分动摇了。

　　他们不禁猜测，初试与复试的考题是否泄露了出去。不然，一个取得零分的人，又怎么可能那么快答上？

　　而就在外界都认定了凌仙是一个名不副实的废物时，丹境中的考核已经到了紧要关头。

　　距离考核结束只剩下一个时辰了，所有人都必须使出浑身解数，在保证合格的同时，争取得到那一名的荣耀。

　　曹峰便发力了，他似乎是催动了一种奇异秘法，让自己的头脑变得更加清楚。之后，他以神魂扫视前方的万药山，说出了一株又一株灵药的名字。

　　短短片刻时间，他的分数飞速增加，排名也一跃升到了第二，距离第一的红妆落只有一万分的差距。

　　其余人等亦是纷纷发力，尤其是那些不够十万分的人，更是紧迫到了极点，拼命辨认着灵药。

　　可惜，他们的底蕴终究是差了一筹，有太多的灵药他们都不认识，这让他们皆是心生苦涩。不过，一想到凌仙的零分，他们的心情顿时好了许多。

　　尤其是排在倒数第二位的人，更是喜不自胜，笑逐颜开。

　　原本，他还以为自己会排在最后一位，受尽众人的嘲讽与白眼。可他万万没有想到，居然有一个人会是零分！

　　这样一来，所有的讥笑都会转移到凌仙身上，这让此人怎能不感到喜悦？

　　不止是他一个人，没有达到及格线的人都十分喜悦，很庆幸出了凌仙这样一个人垫底，免得他们丢了脸面。

　　“真是个废物啊，原以为得需要我亲自出手，才能让他颜面无存。”

　　曹宇满脸不屑，看着镜子上的“凌仙零分”四个大字，讥笑道：“可没想到，他居然这么废物，零分不说，连人都不见了，太可笑了。”

　　“可笑么？”

　　一道平淡的声音忽然响起，随即，凌仙的身影浮现在众人眼前。

　　顿时，所有人先是一怔，而后便哄然大笑起来。

　　“哈哈，这个废物居然还敢现身，不怕自己颜面无存么？”

　　“他现在已经颜面无存了，啧啧，零分，这个数字真是让我等望尘莫及啊。”

　　“哈哈，不错，我真的很佩服他的勇气。要是我啊，此刻就找个地缝钻进去，再也不会露面了。”

　　听着耳边的嘲笑声，凌仙眉头皱起，心头有几分火气。

　　他之所以是零分，可不是没有能力，而是赶往万毒林，没有时间罢了。

　　“小子，你真是勇气可嘉啊。”曹宇讥笑开口，轻蔑道：“零分不说，居然还有胆子现身，真是丢人现眼啊。”

　　“零分又怎样？考核还未结束，最终的结果还未可知。”凌仙双眸一冷，他早就对此人很是反感，眼下更是怒火燃烧。

　　这怒火，也不单单是针对曹宇一个人，而是针对所有嘲讽他的人。

　　“蠢货，就凭你这零分的废物，也敢大言不惭？我呸！”曹宇目光轻蔑，脸上带着嘲讽的笑容。

　　在场大多人亦是如此，皆是面露讥讽的看着凌仙。

　　“看来，你们都认为我是个废物啊。”

　　感受到那些轻蔑讽刺的笑容，凌仙双眸中寒意涌动，缓缓说了一句尽显张狂的话语。

　　“那我就让你们看看，谁，才是真正的废物。”

　　话音落下，他全力运转遍识百草丹心，誓要以逆天分数，狠狠打所有人的脸！


第0408章 疯狂刷分

　　万药山前，凌仙黑发狂舞，全力运转遍识百草丹心，以神魂扫过那数座由灵药组成的高峰。

　　距离考核已经只剩下半个时辰不到了，所以他必须全力运转丹心，不然，就真的有可能沦为笑柄了。

　　而见凌仙撂下狠话，在场众人不仅没有变色，反而是越发不屑了。尤其是曹峰，脸上的讥讽之色越发浓郁，他已经在暗自琢磨，当考核结束后，该怎么奚落他了。

　　“就让事实来说话吧。”

　　无视了众人的嘲讽目光，凌仙彻底解放丹心与神魂，朝着前方那座万药山扫去。

　　刹那间，他的心中闪过数百种灵药的名字，之后，他的令牌上的分数有了变化。巨大宝镜上的分数，也随之变化。

　　原本，他名字后面的分数，是零分。然而这一刻，这一瞬，他的分数骤然变成了三百二十八分！

　　也就是说，他在一瞬间，便认出了三百二十八种灵药，这是何等的强悍？

　　而这仅仅是一个开始，下一瞬，他的分数再度变化，直接达到了一千分！

　　“你们快看他的分数！”

　　也不是谁喊了一句，顿时让在场众人朝着巨大宝镜看去，而后，他们便呆滞了。

　　因为在这一瞬间，凌仙的分数已经飙升到了两千三百多分，而且还在疯狂飙升中。三千、四千、五千……短短几十息的时间，他的分数便已经达到了一万！

　　我干！

　　这他妈也太变态了吧！

　　在场众人都呆住了，脸上充满了震惊之色，简直无法相信眼前这一幕是真的！

　　要知道，他们辨认灵药，都是通过外形气味来辨认的，每一株都要花去不少时间。就算是非常熟悉一株灵药，也需要花个两三秒时间判定。

　　毕竟，这个世界的灵药种类太多了，难免会有些外形相近的灵药。

　　然而眼下，凌仙仅仅是用了几十息的时间，便认出了上万种的灵药，这是何等的彪悍？

　　又怎能不让众人震惊？！

　　没办法，遍识百草丹心太过变态，灵药百科全书的名头可不是白叫的。再加上凌仙全力运转神魂，一息时间少说也能看到几百株灵药。

　　也就是说，他一秒钟，可以认出几百种灵药，这简直可以说逆天！

　　而且，这个速度还在逐渐提升中，毕竟他身具遍识百草丹心，只要他看得到，丹心便能够在瞬间判定出来。

　　故而，他的速度才会如此变态，在场众人才会那么震撼！

　　不过，凌仙却对这个速度不怎么满意，虽说距离考核结束尚有一段距离，他也可以肯定能够及格。但是，那些人如此嘲笑于他，若是不刷出一个逆天的分数，又怎能狠狠打他们的脸？

　　“来吧，就让我疯狂一次，震惊世人！”

　　凌仙做出了决定，全力运转神魂与丹心，速度顿时快了一大截！

　　宝镜上的分数也随之变化，一万二、一万三、一万四、平均一息时间增加一千分，这让众人越发震撼了。

　　就连排名前十的丹道奇才，也不由得看了过来，之后便陷入了强烈的震撼之中！

　　要知道，他们辨认灵药的平均速度，基本上都是一息时间一个，这还是在十分确定的情况下。然而凌仙，却是一息一千，这是多么巨大的差距？

　　简直可以说是不敢置信！

　　“我干！他这也太变态了吧！”

　　“一息时间一千？我去你大爷的，这他妈让我们怎么活？”

　　“天啊，是我眼花了么，怎么可能如此逆天？”

　　在场众人心神剧震，神情都已经呆滞了。他们无法想象，怎么可能会这么变态的一个人？！

　　就连那几个排名前十的天骄，亦是被震撼的默默无语，纷纷停止了手上的动作，紧紧盯着大屏幕上凌仙的分数。

　　因为眼下，继续辨认灵药已经没有任何意义了，纵然他们的辨认的速度再快，也不可能快过凌仙这个变态。

　　毕竟他们争夺的乃是第一的荣誉，若是他最终颠覆局势，夺得第一，那他们继续辨认灵药便没有意义了。

　　故而，所有人都将目光汇聚在大屏幕上，密切关注着凌仙的分数。

　　外界的人们也将目光汇聚在了巨大宝镜上，他们与丹境的众多天才一样，被震撼的默默无语。

　　就连那十几个考官，五大家族的族长亦是如此，简直无法眼前所见是真实的。

　　没办法，凌仙此举太过震撼，直接将所有人都震懵了。

　　一道道目光齐刷刷的汇聚在镜子上，充满了不敢置信。

　　只因那上面的分数极速增长，短短片刻时间，便已经从一万增加到了五万！

　　凌仙的排名，也一跃升到了倒数第三。虽然这个数字看起来并不光彩，但若是想到他提升排名的用时，那便足矣震惊世人了。

　　并且，在场众人丝毫也不怀疑，若是他继续下去，必定能够在考核结束之前排到前十！

　　一息时间认出一千种灵药，这个速度，简直是逆天！

　　而就在所有人都震撼与凌仙变态速度时，他的分数已经达到了十万，不过，他却对这个速度不是很满意。毕竟，他浪费了太多时间，导致考核都已经快要结束了。

　　虽说以这样的速度，要取得第一并非难事，很轻易便能做到。不过，他既然已经决定豁出去了，那又岂会满足于第一？

　　“来吧，就让震撼来的更加强烈吧。”

　　凌仙嘴角一扬，双眸中闪烁着疯狂之意。之后，他拼命运转丹心，辨识灵药的速度顿时提升。

　　原来他是一息一千，然而现在，他却是一息两千！

　　就这样过了片刻时间，他的分数便达到了十九万，直接将排名第三的上官无药踩了下去，距离第二名的曹峰只有三万分的差距。

　　见状，无论是丹境中的天才还是外界的人，都越发震撼了。甚至有不少心理承受能力差的人，已经开始怀疑自己，是不是出现幻觉了。

　　尤其是曹峰，更是震撼到了极点，不过很快，他便冷笑道：“辨认灵药的速度快又能怎样？已经二十万了，他的速度必定会慢下来，我可不信他能继续保持这个速度！”

　　然而，他的话音刚刚落下，便再一次被凌仙打脸了。

　　因为就在他说话的功夫，凌仙的分数已经达到了二十三万，瞬间将排名第二的他踩了下去，直逼占据第一宝座已久的红妆落！

　　顿时，曹峰呆住了，在场所有人也呆住了。

　　足足过了片刻，他们才回过神来。不过，他们还没有来得及震撼，便愕然发现，红妆落三个字已经从第一的位置消失了。

　　取而代之的，是凌仙二字，是高达二十五万的分数！


第0409章 大神收了神通吧

　　巨大的宝镜之上，一直高居榜首的红妆落三个字已经消失，取而代之的是凌仙二字。

　　在他的名字后面，高大二十万的分数熠熠生辉，如同大日横空，光芒万丈！

　　所有人都呆滞了，无论是丹境之中的天才，还是外面那些看热闹的修士，大脑全都是一片空白。

　　大概脑子里唯一的念头，便是他为何如此变态？

　　又怎能如此逆天？！

　　从他辨识灵药到现在，也不过才过了短短片刻时间，然而分数，却是达到了惊人的二十万。而且，他还将红妆落踩了下去，登顶榜首！

　　这是何等不可思议的一件事？

　　“第一了！我的天啊，他还是不是人，怎能如此变态？”

　　“不可思议啊，是不是我出现幻觉了，太让人不敢相信了！”

　　“难以置信，短短片刻时间，他竟然辨认出了二十万种灵药，这他妈也太变态了吧！”

　　在场众人心神俱震，无论是外界还是丹境，都响起了一片倒抽冷气的声音。他们无论如何也不敢想，凌仙居然恐怖到了这种程度！

　　短短片刻时间，便刷到了二十五分，这个数字太过惊人，让所有人都为之骇然。甚至，有些心理承受能力较差的人，已经开始怀疑人生了。

　　没办法，这件事太过震撼了。让所有人都不禁思考，那个白衣如雪的男子，真的是一个人么？

　　怎么感觉，像是一尊神祇呢？

　　确实，凌仙此刻的表现，当真是如同天神下凡，震得所有人都默默无语。

　　尤其是曹宇，他前一刻还说凌仙的速度必定会慢下来，不可能登顶榜首。然而眼下这一幕，就像是一个大巴掌狠狠扇在了他的脸上，让他觉得火辣辣的疼。

　　他无论如何也不敢相信，凌仙居然会强横到了这种地步，更不敢相信，自己会被他接连打脸。

　　可惜，事情已经摆在了面前，就算他再不愿接受，也必须接受这个残酷的现实！

　　在场众人也都得接受，那些一开始出言嘲讽凌仙的人，此刻也感觉脸上火辣辣的疼，仿佛被人抽了几十个巴掌一样。

　　看向他的目光中除了震惊，便只剩下了羞愧，恨不得找个地逢钻进去。

　　尤其是排名倒数第二的那个人，更是欲哭无泪，没想到才过了片刻，自己便垫底了。

　　至于那些排名前十的丹道奇才，亦是神情复杂，他们虽然没有嘲讽过凌仙，但是对他多少也有几分看不起。

　　然而眼下，他们再也不敢小看他了。因为事实已经证明了一切，最起码在辨认灵药这一块，他们就算加在一起，也不是他的对手！

　　尤其是从一开始便占据榜首之位的红妆落，望向凌仙更是复杂。有震惊、有怨怼、有无奈，也有一丝敬佩。

　　凌仙此举太过惊人，即便是她这位天之骄女，也生不起丝毫追赶的念头。最起码在灵药这一块，她是彻底服气了，有一种望尘莫及的感觉。

　　而当众人从震撼中回过神来后，目光便再度汇聚在了凌仙的分数上，之后，他们便再度陷入了呆滞之中。

　　只因，凌仙二字后面的分数，已经从二十万飙升到了四十万！

　　我去你大爷！

　　要不要这么打击人啊！

　　在场众人在心里破口大骂，似乎除了咒骂，他们已经说不出任何话来了。或者说，是被凌仙震撼得无话可说了。

　　要知道，辨认灵药一开始很简单，但凡是造诣不俗的炼丹师，都可以在万药山认出几万种灵药。但是越到后面越艰难，因为认识的灵药已经认出来了，剩下的灵药自然是不认识。

　　故而，曹宇才会说，等到了后面，凌仙的速度便会降下来。

　　只可惜，拥有遍识百草丹心的他，根本不受这个限制。因此，他趁众人呆愣之际，又再度刷了将近十五万的分数。

　　反正都已经震撼全场了，那索性便让震撼来的更加强烈一点！

　　虽说凌仙已经拿到了第一之位，但他可不会就此满足，更不会就此罢休。他可是记得那些人是怎么嘲笑自己的，故而，他誓要刷出一个逆天的分数，狠狠打所有人的脸不可！

　　“今日之后，自己的表现必定会让有心人联想到丹心，那便索性，让震撼来的更加强烈。顺便，也可以好好教训那群有眼无珠之辈！”

　　凌仙嘴角露出一抹带着嘲讽、也带着冰冷的笑容，随即全力运转丹心，继续刷着自己那堪称逆天的分数。

　　是的，就是刷，他的分数已经不能以增加来形容了。就像是开了作弊器一样，以平均一息两千的速度，不断冲击着所有人的心。

　　四十五万、五十万、六十万，随着时间的推移，大屏幕上的分数不断变化，竟是达到了八十万这样一个堪称逆天的数字！

　　不过，凌仙却并没有感到满足。他都已经打算豁出去了，若是不刷出来一个逆天的分数，又岂能对得起他好不容易的一次高调？

　　故而，他并没有停下动作，继续在众人惊骇的目光中刷着分数。

　　这让在场众人神情呆滞，只知道呆呆的望着那不断变化的分数，都不知道说什么好了。

　　外界的人也是一样，无论是那些看热闹的百姓，还是五大家族的长老，都是陷入了强烈的震动之中。

　　就连高高在上的五大家族族长，亦是目瞪口呆，无法相信眼前这一幕是真的。

　　“刷吧，疯狂的刷吧，就让我高调一次，震撼世人！”

　　凌仙彻底放开了顾忌，疯狂刷着自己的分数。每过一息时间，那巨大镜子上的分数便会增长一千，在场众人的心也跟着剧烈跳动一下。

　　而当那分数从九十九万，跳到一百万的刹那间，所有人都情不自禁的发出了惊呼。

　　一百万啊！

　　毫无疑问，这是一个无比惊人的数字，也是一个让在场所有人都心生绝望的数字！

　　纵然是此刻丹境中所有人的分数加在一起，也达不到这个数字，如此一来，众人又怎能不感到震惊？甚至，已经到了惊骇欲绝的地步！

　　所有人都无法想象，这样一个逆天的数字，怎么可能是一个年轻炼丹师取得的分数？

　　然而事实已经摆在眼前，就算再难以接受，他们也必须接受！

　　“大神，请你收了神通吧！”

　　也不知道是谁忽然喊了一句，让在场所有人先是一怔，之后便引起了在场他们的共鸣。下一瞬，他们异口同声，将对凌仙的千般震撼，万般惊骇汇成了一句话。

　　“大神，请你收了神通吧！”


第0410章 考核结束

　　“大神，请你收了神通吧！”

　　众多天才异口同声，将对凌仙的千般震撼汇成了一句话，响彻云端，震动山河。

　　简单的一句话，代表着众人震撼到极点的心，也代表他们无可奈何的无力。显然，他们已经不想再受刺激了。

　　没办法，凌仙太变态了。众人丝毫也不怀疑，若是任由他继续刷下去，那整个万药山的灵药恐怕都会被他认出来。

　　如果真是那样的话，他们很怀疑，自己能否承受那样的震撼。故而，多数人才会异口同声，劝凌仙别再继续刷分了。

　　这个数字，已经够逆天了！

　　“也罢，反正已经震撼全场，再刷下去也没有什么意义了。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，也觉得一百万这个数字，已经足矣震惊世人了。而且，他也已经在辨认灵药的过程中，找到了传说中的三生彼岸花。

　　如此一来，放弃也没什么。

　　故而，他缓缓收回神魂，丹心也归于平静，不打算继续震撼众人了。

　　见状，在场众人皆是松了一口气，就连对凌仙充满怨恨的曹峰，亦是如此。

　　他们实在是不想继续被震撼了，尤其是一想到最后，他有可能将整座万药山都辨认出来，他们便越发觉得压抑了。眼下，见凌仙不再辨认灵药，自然是松了一口气。

　　不过，他们仍是觉得有些压抑。只因那一百万的数字太过沉重，犹如一座山岳般压在他们的心中，让他们连呼吸都困难。

　　尤其是对凌仙抱有敌意的曹宇，与那个被谪仙选中的人，更是呼吸沉重，连身体都有几分颤抖了。

　　那既是因为震撼，也是因为绝望。

　　一百万啊！

　　这个分数比在场所有人加在一起都多，甚至是炼丹宗师亲临，也未必能够刷出这样一个变态的分数！

　　如此一来，他们二人又怎能不心生绝望？

　　不止是他们，在场所有人都一样，面对这样一个惊世骇俗的分数，他们根本提不起一丝追赶的念头。

　　“变态的分数，变态的人，让我等望尘莫及，无力追赶啊。”

　　“是啊，别说将其超越，就算是并肩而行，也绝非我等可以做到。”

　　“不错，只能望其项背，俯首称臣啊。”

　　在场众人无可奈何，看着前方那个明明消瘦，此刻却如同山岳般高大伟岸的身影，皆是忍不住发出一声声感叹。

　　外界的人，也同样在感叹。

　　他们一开始都认为凌仙是个废物，还是个没有勇气临阵脱逃的废物，因此，他们尽情嘲讽辱骂着他。

　　然而眼下，凌仙只用了半个时辰，便刷出了一个高达百万的分数，这无疑是一个强有力的回击。就如同一个巨大的巴掌，狠狠扇在了所有人的脸上。

　　让他们只觉得脸上火辣辣的疼，心头满是惭愧，恨不得赶紧找个地缝钻进去。

　　“难以置信啊，据我所知，好像自丹会举办以来，也没有一百万的逆天分数吧。”

　　“确实，丹会一共举办了数十次，从来没有一次出现这么变态的分数，此子，当真是逆天了。”

　　“不可思议啊，他脑子里面到底是什么，难道是装着一本灵药百科全书么？不然，他怎能认出高达一百万种灵药？”

　　“我也觉得是这样，别忘了，他既然能进入丹境，也就说是他的年龄不会超过四十岁。一个不足四十岁的年轻人，居然可以认出一百万种灵药，这是一件多么不可思议的事情？”

　　外界众人议论纷纷，皆是在感叹凌仙的强大。

　　要知道，辨认灵药看似简单，但实际上却很考验一个炼丹师的底蕴。一般来讲，就算是炼丹宗师，也未必能够认出一百万种灵药，然而凌仙却可以，这让众人怎能不感到震撼？

　　当然，这倒不是说凌仙已经可以和炼丹宗师媲美了。只是拥有遍识百草丹心的他，在灵药方面，绝不逊色当世任何一位丹道宗师！

　　甚至是，犹有过之！

　　毕竟，遍识百草丹心可是逆天之物，放眼整个天下，只有他一个人。若是没有点逆天功效，又岂能担得起世间唯一四个字？

　　“好一个丹道奇才，即便是我，也认不出一百万种灵药。”曹家族长轻叹一声，而后与另外四大家族的族长对视一眼，皆是看到了对方眼中的震撼与猜测。

　　他们五人身为丹城顶尖的大人物，尤其是在丹道上的见识，更是超乎常人。故而，他们隐隐有几分猜测，怀疑凌仙是否拥有那种传说中的丹心。

　　毕竟，他的年龄太小了，就算是从娘胎里开始接触灵药，也难以认识一百万种灵药。要知道，这可是连丹道宗师都未必能做到的事！

　　如此一来，五人自然是不免有些猜测。

　　除了他们，佛帝与谪仙两位大能也在猜测。

　　“不可思议的分数，如果我没猜错的话，此子应当拥有传说中的丹心。”云间淡淡一笑，神情虽看似平静，但若是仔细一看，便可发现他的脸上有着一丝震撼之色。

　　“遍识百草。”

　　佛帝缓缓开口，威严的双眸中有着几分欣赏之意，道：“除了这种丹心，不可能有别的东西，能够让他在这个年龄，取得如此骄人的成绩了。”

　　“这小子倒是好运道，世间一共就只有七种丹心，而且每一个都是世间唯一。”谪仙轻叹一声，道：“想不到，无数炼丹师梦寐以求的遍识百草，居然会在他的身上。”

　　“这便是每个人的缘。”

　　佛帝脑后生佛光，如同佛陀转世，笑道：“看样子，我赌他会夺得冠军之位，倒是赌对了。”

　　“那可未必，这只是第一轮考核罢了。”谪仙轻轻摇头，道：“遍识百草丹心虽然逆天，但只是在灵药这一块，能否夺得冠军，还要看他的丹道造诣。”

　　“我相信，他的丹道造诣也会震惊世人。”佛帝微微一笑，虚空中顿时浮现出朵朵金莲，看起来玄妙无比，神异非常。

　　见状，云间神情一凝，道：“一笑生莲，你的禅道境界越发高深了。”

　　“你的逍遥道，也不会比我差。”佛帝淡淡一笑，随即不再言语。

　　而就在此时，曹家族长身形一闪，消失在了高台之上。等到他在出现时，已经进入了丹境。

　　之后，他没有废话，直接宣布了第一轮考核的结果。

　　“考核时间已到，现在我宣布，本届丹会第一轮考核的第一名，乃是凌仙！”曹家族长深深看了凌仙一眼，目光相当之复杂。

　　他无论如何都没有想到，第一轮考核的榜首，居然会被一个名不经传的人拿到。

　　而闻听他宣布这个结果，在场众人不仅没有议论，反而是陷入了一片沉默之中。他们已经无法用言语来表达内心的震撼了，或者说，他们是已经不知道说什么了。

　　不过外界，却是响起了一片欢呼。

　　尽管他们都清楚，第一之位百分百是凌仙，不过当曹家族长亲口宣布后，仍是让那些百姓感到喜悦。

　　只因凌仙名不经传，也没有背景，所以，那些普通民众都将他当成了一种寄托。眼下，他夺得第一轮的榜首，自然是引起了那些人的喝彩欢呼。

　　“第一么？”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，并没有什么得意的情绪。一是他不在乎虚名，二是他并没有觉得这件事，有什么值得骄傲的。

　　在辨识灵药这方面，他已经可以说是天下无敌了，又怎会因为第一轮的榜首，便骄傲自满？

　　“第一名的奖励，乃是一种五品灵丹的丹方，会在丹道大会之后一起发放，还请你稍安勿躁。”曹家族长和颜悦色，冲着凌仙微微一笑。

　　那副和蔼慈祥的模样，可与他平时的冷漠截然相反。

　　没办法，凌仙今日的表现太过逆天，再加上他结丹期的修为，自然是能够收获别人的尊敬。即便是曹家族长身为丹城五大巨头之一，也得客气三分。

　　“曹族长客气了。”凌仙淡淡笑道。

　　他对那种丹方倒是没什么感觉，此行的收获已经足够了。最起码，他已经完成了与红颜心的约定。

　　曹族长微微一笑，将目光移向了在场众人，道：“第二名乃是红妆落，获得一种六品丹方。第三名则是曹宇，获得一种七品丹方。”

　　话音落下，红妆落轻轻点头，目光看似不经意的瞥了凌仙一眼，充满了复杂意味。

　　而曹宇则是双拳紧握，看向凌仙的目光中充满了怨毒。

　　“好了，前三名已经宣布，达到十万分的人可以继续留下，参加第二轮的考核。”

　　曹家族长轻声开口，将目光移向那些面露苦涩的人，道：“至于未曾达到十万分的人，我只能说一声抱歉了。”

　　闻言，那些没有达到十万分的人越发苦涩了，却是无可奈何。自己没有本事，又能怪得了谁？

　　“好了，第一轮考核已经结束，留下来的人请休息一会。一个时辰后，便进行第二轮考核。”

　　曹家族长微微一笑，道：“第二轮考核考的乃是火候与神魂的运用，还请诸位早做准备。”

　　说着，他大袖一卷，将那些没有合格的人都送出了丹境。之后，他的身形也逐渐淡化，再度消失在了原地。

　　“神魂与火候的运用么？”凌仙嘴角露出一抹淡笑，随即自顾自的走到一边，准备小憩片刻。

　　毕竟，他方才消耗了很多能量，神魂有几分虚弱，自然是要好好休息一下。

　　不过，他还没有闭上眼眸，便看到红妆落朝着自己走来。


第0411章 约战

　　红妆落容颜秀美，身形高挑，身着一袭黑色长裙。她迈步走来间，婀娜多姿，性感迷人。

　　见状，凌仙眉头微皱，不知道这位红家的天之骄女找自己做什么。

　　“在下红妆落，见过道友。”

　　秀美女子走上前来，以仅有自己与凌仙可以听到的声音说道：“道友真是好本事，如果我没有记错的话，你应该拥有传说中的遍识百草丹心吧。”

　　“不错，你猜对了。”凌仙眉头一挑，并没有感到意外。

　　他那会既然选择无所顾忌，便已经预料到了这个结果。毕竟，他的表现太过逆天，与他的年龄根本不符，难免会让人联想到遍识百草丹心。

　　“果然。”

　　红妆落美眸中闪烁着羡慕之色，她一撩额前的发丝，道：“原来是借着丹心神威，若是你没有遍识百草，也许便拿不到第一之位了。”

　　“也许吧。”凌仙淡淡一笑，懒得与此女争论这个。

　　他就算是不动用丹心，单凭自己本身的知识储备，也能认出来三十万左右。之所以动用丹心，一是想要震撼全场，而是因为时间上来不及了。

　　见凌仙神情平静，红妆落秀眉一挑，道：“你倒是镇定，难道不觉得此举是作弊么？”

　　“作弊？”

　　凌仙失笑着摇摇头，反问道：“那敢问，你红妆落若是不姓红，你能有今天的地位与成绩么？”

　　“你！”

　　红妆落一滞，却是找不出任何话来反驳。

　　凌仙说的一点错都没有，若是她不姓红，那就算她资质强大，也难以取得今日的成绩。

　　“找不到话来反驳了吧。”

　　凌仙嘴角露出一抹揶揄的笑容，道：“若是你没有生在红家，你根本不可能有现在的能力，换言之，你能取得现在的成绩，有一大半的原因是因为红家的培养。”

　　“这与我拥有丹心又有何分别？如果你说我作弊，那你也是作弊。”

　　凌仙面露嘲讽，看着面前神情阴沉的俏丽女子，淡淡道：“你拥有好的家世，一出生便拥有深厚的底蕴，这是你的运道。我拥有丹心，在辨认灵药这方面得天独厚，这是我的运道。”

　　顿了顿，他继续说道：“若是你觉得不公平，那请你回到投胎那天，投生到一个普通人家之后，再来和我谈论这件事吧。”

　　“你！”

　　红妆落玉手紧握成拳，气得胸脯上下起伏，却是说不出任何话来。

　　正如凌仙所言，每个人都各自的运道，他拥有丹心，那便是他的实力。何况，即便是他不动用丹心，也可以夺得第一之位，又岂能说他是作弊？

　　“哼，凌仙，我记住你了。”

　　红妆落深深看了凌仙一眼，道：“第一轮的胜利代表不了最终的结果，第二轮，我一定会让你好看。”

　　“哦？”

　　凌仙星眸中闪过一丝玩味之色，道：“我期待着，你给我好看的那一刻，只是别怪我没有提醒你，说不定结果会是我给你好看。”

　　“哼，那便走着瞧吧。”红妆落冷哼一声，道：“我倒是想看看，第二轮的比试，你有何能耐。”

　　说完，她带着怒火转身离去。

　　见状，凌仙失笑一声，随即闭上双眸，打算回复一下消耗的能量。

　　对于红妆落这位天之骄女的约战，他可没有放在心上，一个娇生惯养的大小姐罢了，不值得他浪费精力。

　　就这样，他沉浸心神，抓紧时间恢复着神魂之力。

　　时间一点一滴的流逝，大概过了一个时辰之后，曹家族长的身影再次出现在了丹境中。

　　他一挥大袖，三十二块拳头大小的石块浮现出来，而后分别飞到了现场三十二个人面前。

　　经过第一轮的比试，大部分人都已经被淘汰了，现场只剩下了三十二个人。因此，曹族长才会拿出三十二块石头。

　　而见到面前的漆黑石块，在场众人先是一怔，随即便露出了恍然之色。

　　凌仙亦是如此，他只是稍微一想，便大概明白了考核内容。

　　眼前这块石头名为试火石，乃是修仙界的一种奇异矿石，没有别的功效，唯一的特性便是耐火。

　　极其耐火。

　　据说，如果是最高等的试火石，那就算是神火，也未必能够将其融化。

　　故而，修仙界的人都喜欢用它来试验火焰的温度，这也是它名字的由来。

　　“想必，诸位对试火石都不陌生，我也就不多说废话了，直接切入正题。”

　　曹族长轻声开口，目光环视众人，道：“第二轮考核的内容乃是神魂与火候的掌控，所以，我需要你们将眼前的试火石烧成一柄小剑的模样，谁用时最短最完美，谁便是这一轮的第一。”

　　“记住，小剑的长度不可超过三寸，宽不许超过一寸。若是在一个时辰内无法完成，那么便会被淘汰，如果在一个时辰内完成，那便会晋级到第三轮，参加最后的角逐。”

　　曹族长神情严肃，威严的双眸一一扫过众人，道：“你们听明白了么？”

　　闻言，众人皆是点点头。

　　“很好，那么我宣布，第二轮考核正式开始。”曹族长满意一笑，打趣道：“你们可得抓紧时间啊，试火石极其抗火，若是不快一点的话，说不定会完不成哦。”

　　闻言，在场众人心头一凛，急忙盘膝坐好，抓紧时间炼化试火石。

　　正如曹家族长所言，此石的特性便是耐火，对火焰有着极高的抗性。虽然眼前这块不是最高等的试火石，但也绝非一般火焰能够撼动的，更别说是一个时辰之内，将其炼化成小剑了。

　　这其中的难度可以想象，必定是极其艰难！

　　故而，在场众人自然是需要争分夺秒，不敢有丝毫大意。

　　当下，他们引动自身的火焰，将漆黑石头包裹，使出全力将其炼化。

　　而就在众人全神贯注时，一句带着些许尴尬之意的话语忽然响起，让他们瞬间陷入了呆滞之中。

　　就连曹家族长这位顶尖大人物，亦是有几分呆滞。

　　“那个，曹族长，不知能否再给我一块试火石？这块，被我一不小心炼化了。”

　　凌仙尴尬一笑，在他右手掌心处升腾着一团银白色的火焰，火焰里面并无石块，只有黑色的水。

　　这代表着，他在瞬间，便将极其耐火的试火石给炼化了。

　　而且，是真真正正彻彻底底的炼化，都已经化成水了。


第0412章 羡慕

　　丹境中，万药山前。

　　众人神情呆滞，目光齐齐汇聚在凌仙身上，脸上写满了不可思议。

　　您这是将试火石炼化了？

　　我去你大爷，要不要这么变态啊！

　　在场众人目瞪口呆，就连曹家族长这位大人物也不例外，这倒不是他与众人的定力不够，而是凌仙此举太过惊人。

　　要知道，那可是极其抗火的试火石，抗火能力十分强横。尽管眼下这块并非是最高等的试火石，但也绝非一时半刻便能炼化的。

　　然而凌仙，却是只用了几息时间，这让众人怎能不感到震惊？

　　“那个，不好意思啊，一不小心把试火石炼化的，烦请曹族长再给我一块吧。”凌仙尴尬一笑，完全没有想到试火石这么不禁烧，他仅仅是刚刚释放出焚邪神焰，便将其融化了。

　　没办法，试火石虽然强悍，但这块的品级毕竟不是最高等，自然是无法挡住焚邪神火的高温。何况，他三个时辰前在万毒林中，可是将此火催发到了最大威力。

　　因此，他没能控制好焚邪神焰，仍是将其催发到了最大威力。

　　如此一来，他自然是不小心将试火石给融化了，也便造成了眼前的尴尬局面。

　　“无妨，我再给你一块便是。”曹族长回过神来，有几分哭笑不得。随即，他心念一动，一块漆黑石头顿时飞到了凌仙面前。

　　见状，凌仙右手升腾起焚邪神焰，打算将试火石炼化成一柄小剑。

　　而就在他释放出焚邪神焰之际，在场众人顿时陷入了震撼之中，一道道惊呼声也随之响起。

　　“无瑕无垢，明净澄澈，这难道是传说中的焚邪神焰？”

　　“如初雪一般透明的外形，如岩浆般恐怖的高温，这一定就是号称万毒不侵的焚邪神焰！”

　　“难怪他可以在短短几息时间之内，便将试火石炼化成水。此石确实耐火，但毕竟不是最高等的试火石，一旦遭遇传说中的神火，根本没有抵抗能力！”

　　在场众人惊声连连，他们身为丹道天才，哪个不是见识广博？尤其是对梦寐以求的神火，更是如数家珍，了如指掌。

　　因此，当银色火焰耀世而出之际，他们顿时认出了这便是传说中的焚邪神焰！

　　同时，他们也对凌仙瞬间炼化试火石的事释然了。天下间的任何一种神火，都拥有超乎想象的高温，只要不是最高等的试火石，根本没有办法抵抗。

　　而当认出来之后，他们看向凌仙的目光顿时变了，心性好一点的人是羡慕。如曹宇那样心性不堪的人，则是充满了嫉妒与贪婪。

　　要知道，神火世所罕见，价值难以估量。是任何一个炼丹师都梦寐以求的至宝。虽然单以威力来论，焚邪神焰并不是最强的，但它万毒不侵的特性，却是每个修士都极为眼馋的。

　　眼下，见凌仙手握焚邪神焰，众人又怎能不感到嫉妒？

　　就连曹家族长亦是有几分羡慕，尤其是在想到凌仙还拥有遍识百草丹心后，那便更加羡慕了。

　　察觉到众人羡慕嫉妒的目光，凌仙淡淡一笑，并没有理会。不过当他沉浸心神，打算将眼前的试火石融化成小剑时，一道平淡中带着揶揄的话语忽然响起。

　　“拥有神火又能怎样？这一轮靠的可不是火焰的威力，而是神魂与火候的掌控力。空有神焰，却没有相匹配的掌控力，一样要被淘汰。”

　　红妆落忽然开口，矛头直指凌仙。

　　紧接着，曹宇也缓缓开口，讥笑道：“不错，方才就是最好的证明，竟然直接将试火石炼化成水，真是丢人啊。”

　　顿了顿，他继续嘲讽道：“啧啧，真是替焚邪神焰感到不值，居然跟了这样一个主人，珠玉蒙尘啊。”

　　话音落下，在场众人尽皆默然，看向凌仙的目光中也闪过了一丝不屑。

　　虽说红妆落与曹宇的话不好听，但却说的一点没错，这次考核比的是神魂与火候的掌控能力。若是空有神火，却没有相匹配的驾驭力，那结果便会如方才一样，根本不可能将试火石融化成小剑。

　　而凌仙方才的表现，众人也都看在眼里。虽然震撼于他瞬间便将试火石炼化，不过听曹宇那么一说，自然是认为他根本掌控不了焚邪神焰。

　　如此一来，震撼也就转变成了不屑，不过碍于他第一轮的逆天表现，众人并没有出言讥讽。

　　“看来，给你们的教训还不够啊。”凌仙双眸一冷，心头有几分怒意。

　　别人暂且不说，单说曹宇此人。没有吸取上次的教训也就罢了，眼下居然还敢挑衅于他，换了谁，能够不怒？

　　“嘿嘿，凌仙，你在第一轮的表现却是逆天。不过这可是第二轮，就冲你方才的表现，便足以证明，你会被淘汰出局！”

　　曹宇冷笑不迭，双眸中除了怨毒，便只剩下了期待。

　　红妆落没有说什么，不过一双美眸中亦是闪烁着几分期待。至于期待什么，那便无需多言，自然是期待凌仙被淘汰出局。

　　“淘汰出局？”

　　凌仙嘴角露出一抹讽笑，他之所以会不小心将试火石炼化，可不是无法掌控焚邪神焰，只是习惯最大威力罢了。

　　“等着看吧，你会被我再次打脸的。”

　　淡淡一语落下，凌仙懒得再理会曹宇与红妆落，将心神放在了试火石上。

　　“哼，你说错了，是我等待着你颜面无存。”曹宇冷哼一声，随即也沉浸心神，开始炼化试火石了。

　　见状，红妆落等人亦是开始了炼化。

　　平心而论，这个考核十分艰难，除了要有一种威力尚可的火焰，还要有与其相匹配的神魂。不然就只有两种结果，要么无法融化，要么像凌仙那样，瞬间将试火石炼化成水。

　　不过，他那会只是一时大意。眼下，当他沉浸心神后，顿时展现出了自己同代难以比肩的掌控力。

　　只见焚邪神焰升腾跳跃，在神魂的控制下将试火石紧紧包裹。无论是火候的掌控力，还是神魂的控制力，都拿捏的恰到好处，堪称完美。

　　别忘了，他炼制的每一颗丹药的药效都高达七成以上，若是没有强大的驾驭能力，又岂能炼制出来？

　　故而，仅仅是过了半个时辰，试火石便按照他心中所想，融化了成一柄长不过三寸，宽只有一寸的小剑。

　　这也就意味着，红妆落与曹宇二人，即将被凌仙再次打脸。


第0413章 再次打脸

　　万药山前，一柄长不过三寸、宽不过一寸的小剑浮现在凌仙右手上，被银白色的火焰紧紧包裹。

　　这意味着，他已经完成了第二轮考核，也意味着，将有人再次被他打脸。

　　对于他来说，第二轮考核的难度还要低于第一轮。

　　别忘了，他这么多年所炼制的丹药，大多数的药效都是在七成以上。这已经足矣证明，他对火候与神魂的驾驭力，达到了一个多么深厚的境界。

　　因此对于他而言，将试火石融化成一柄小剑，根本算不上什么难事。

　　“红妆落，曹宇，我来打你们的脸了。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，随即长身而起，缓缓吐出一句震撼全场的话语。

　　“曹族长，我已将试火石融化成小剑，请你过目。”

　　话音落下，在场众人浑身一震，齐刷刷的将目光移向凌仙。

　　当他们看到那柄被银白色火焰包裹、完全符合规格的小剑后，顿时便陷入了呆滞的状态。

　　他们知道，这一次，红妆落与曹宇二人，又被凌仙给打脸了。

　　事实已经摆在面前了，他不仅做到了这件事，而且是第一个做到的人，这意味着什么？不仅意味着他对神火与神魂有着充足的掌控力，也代表着，他比在场众人都要强！

　　故而，在场众人心神俱震，大脑一片空白。

　　尤其是红妆落与曹宇两个人，更是满心震撼，甚至已经到了无以复加的地步。

　　前者玉手紧握，胸脯起伏，一双美眸死死地盯住凌仙，目光十分复杂。有震惊、有不甘、有无力、也有一丝屈辱。

　　后者面色阴沉，仿佛可以滴出水来。那双阴冷的眼眸中满是怨毒，恨不得立刻冲上去，将眼前的白衣男子碎尸万段。

　　两人的表现各有不同，但有一点却是相同的，那便是屈辱。他们那会否定凌仙，认为他会被淘汰出局，颜面无存。

　　然而此刻，他却是只用了半个时辰，便将试火石融化成了一柄小剑，这无疑是一记强有力的回击！

　　就如同一个大巴掌，狠狠抽在了二人的脸上，让他们倍感屈辱！

　　可惜，他们没有反驳的能力，就连一句反驳的话也说不出来。若是此刻，他们也完成了考核，也许还会保留几分颜面。

　　然而，他们没有焚邪神火，更没有凌仙那么强横的驾驭能力。所以，他们手上的试火石，仅仅是融化了一半。

　　在场众人亦是如此，最快的一个，也只不过是融化出了小剑的雏形。由此可见，凌仙究竟得有多强，才能将差距拉开到这样的程度。

　　如此一来，红妆落与曹宇还有何话说？

　　他们只能默默承受着这份屈辱，任由那无声的巴掌，将自己的脸打肿！

　　“长度不超过三寸，宽度不超过一寸，没有丝毫偏差。”曹家族长神情复杂，看向凌仙的目光也很复杂。

　　不过有一点可以确定，那便是震惊。显然，即便是他这位丹城顶尖的大人物，也被凌仙此举给震撼了。

　　“很好。”

　　凌仙满意一笑，随即将目光移向红妆落与曹宇二人，道：“二位，事实已经摆在面前，不知你们还有什么要说的么？”

　　闻言，红妆落默然。

　　事实都已经摆在了眼前，她除了咽下这份自找的苦楚，还能说什么？

　　不过，曹宇却不愿接受这个事实。他身为曹家这一代的最强传人，自小便在所有人的追捧夸赞中长大，这便让他养成了高高在上，狂妄自大的性格。

　　眼下，他连续两次被凌仙狠狠打脸，这让心高气傲的他怎能接受？

　　故而，他愤怒了，对凌仙的嫉妒与怨恨统统转化为了怒火，誓要将眼前之人撕成碎片！

　　“凌仙，你给我死来！”

　　曹宇怒发冲冠，一掌如山岳坠落，伴随着阴风阵阵，朝着凌仙镇压而下！

　　这一掌势大力沉，在筑基巅峰修为的加持下，更是让空间震动，四野皆惊！

　　只可惜，曹宇仅仅是筑基巅峰的修为，就算是他含怒出手，发挥出了远超修为的战力。可是在凌仙眼里，无异于是一个三岁小孩儿挥舞着稻草，弱到不堪一击。

　　“自不量力的蠢货。”

　　淡淡吐出几个字，凌仙轻飘飘地抬起右手，又轻飘飘地一挥衣袖。顿时，天风浩荡，无匹神威席卷四方！

　　“轰！”

　　一声震天巨响骤然响彻，而后，曹宇惨叫一声，整个人顿时被抽飞了出去。

　　“结丹期强者？！”

　　曹宇狂喷出一口鲜血，望向凌仙双眸中充满了骇然之色，连身体都有些颤抖了。也不知是被一掌打得，还是被面前之人吓得。

　　而这一突如其来的变故，也让在场众人再次呆滞。

　　他们只看到凌仙轻轻一拂袖，之后便见到曹宇狼狈倒退，大口咳血，这让他们怎能不感到震惊？

　　尤其是红妆落，更是震惊到了极点。不过在感到震惊的同时，也暗自庆幸自己的心性比曹宇强一点，不然若是自己也选择出手，那此刻恐怕也会被他打飞出去了吧。

　　“说你蠢，你倒是当仁不让啊。”

　　凌仙嘴角露出一抹讽笑，道：“在考核未开始之前，佛帝已经当众说了，我是一个结丹期的修士。可你居然还敢对我出手，真是说你蠢，都侮辱了蠢这个字。”

　　“你！”

　　曹宇气得吐出一口鲜血，想起了佛帝在高台上曾经说过的话。之后，他再暗骂自己愚蠢的同时，也被气得再次吐出了一口血。

　　不过无论如何，他是不敢再挑衅凌仙了。面对一个结丹期的强者，若是还敢挑衅，那可真是脑子进水了。

　　“蠢货。”

　　凌仙淡淡瞥了曹宇一眼，并没有动手将此人斩杀。一是因为他心胸广阔，二是因为曹家族长在场，他若是斩杀此人，必定会掀起更大的风波。

　　当下，他将目光移向曹家族长，道：“曹族长，此事的前因后果你都看到了，我希望你可以给我一个交代。”

　　“我会的，你放心吧。”

　　曹家族长面色阴沉，他很清楚，这件事的错完全在于曹宇。之所以没有一开始便制止此人对凌仙挑衅，那是因为此人毕竟姓曹。

　　不过眼下，曹宇偷袭不成反被轰飞，这便让他不得不出面了。

　　碍于曹家的颜面也好，是真的恨铁不成钢也罢。总之，他将目光移向曹宇，怒骂道：“我曹家，怎么出了你这么一个不争气的东西！”

　　说着，他一掌横拍而出，狠狠抽在了曹宇的脸上！

　　顿时，一口鲜血混合着牙齿落在地上，此人直接被扇飞出了丹境。

　　“我宣布，取消曹宇的参赛资格，也剥夺他最强传人的称号！”


第0414章 第三轮

　　一口鲜血混合着牙齿落下，曹宇顿时被轰飞出了丹境，跌落到了高台之上。

　　他的面色瞬间变得惨白，整个人如同坠入冰窟一般，遍体生寒。

　　他知道，自己完了，彻彻底底的完了。

　　失去参赛资格不要紧，可是失去了最强传人的名头，这等于是将他打入十八层地狱，比杀了他还要难受。

　　一直以来，曹家最强传人的名头都是他仗义为傲的资本，是他狂妄自大的本钱。如今这个名头被剥夺，意味着他将不复昔日的荣耀，从云端跌落到了凡尘，这让他怎能接受？

　　可就算他再不愿接受，也必须得接受这个残酷的现实！

　　一时间，曹宇失魂落魄，仿佛失去了灵魂，成了一具行尸走肉。别说是他的自信与高傲，就算是他的世界，都在这一刻崩塌了。

　　在场众人面无表情，看向他的目光中有怜悯，不过更多的，却是快意与嘲讽。

　　他是怎么挑衅凌仙的，在场众人也多少看到了一些，眼下见他被曹家族长剥夺了最强传人的身份，自然是感受到了快意。

　　而察觉到众人的目光，曹宇的面色越发苍白了，只觉得自己就像是一个小丑。这一刻，他满心悔恨，终于意识到了自己有多蠢。

　　若是他不招惹凌仙，便不会被接连打脸，更不会被曹家族长剥夺荣耀，成了一个可笑的小丑！

　　可惜，这世上没有如果。所以此刻，他只能像一个小丑般，接受着众人的嘲讽鄙夷的目光。

　　丹境中的人们亦是如此。

　　一道道目光汇聚在曹宇身上，有怜悯、有惋惜、也有嘲讽。

　　“啧啧，堂堂曹家这一代的最强传人，居然沦落到这副田地，真是狼狈不堪啊。”

　　“活该！我只能说这两个字，也只想说这两个字。”

　　“哈哈，不错，就是活该！从头到尾都是他主动挑衅凌仙，被教训过一次也不知悔改，这下好了吧，从昔日的丹道奇才，沦为了现在的小丑。”

　　“太可笑了，这个蠢货惹谁不好，非得招惹凌仙那个变态！”

　　众人纷纷开口，想起了曹宇之所以会变得这么狼狈，主要的原因是他太蠢，招惹到了凌仙。

　　随即，多数人都悄悄向后退了一步，望向凌仙的目光闪过一丝畏惧。

　　他们可不想像曹宇一样，落得个身败名裂的下场。

　　“凌仙，不知我这交代，你可满意？”曹家族长淡淡开口，神情十分平静，看不出喜怒。

　　不过实际上，他却是在心疼。不管怎么说，曹宇是他家这一代最优秀的传人，亲手将其打落凡尘，又怎能不让他感到心疼？

　　只是再心疼，他也必须得这么做。毕竟，这件事的错全在于曹宇，又是在众目睽睽之下发生的，所有人都有目共睹。

　　如此一来，他若是不给凌仙一个交代，那难免会引起非议，说他曹家徇私。而名誉，恰恰是曹宇最为重视的东西。

　　因此，他直接剥夺了曹宇最强传人的身份，将其打入凡尘。

　　“曹组长深明大义，大义灭亲，真是让我好生钦佩。”凌仙淡淡一笑，对这个结果感到满意。

　　剥夺最强传人的身份，等同于是夺去了曹宇的荣耀，从此跌落神坛，不再是昔日那个光耀十方的奇才了。这种惩罚，对于他这样极其重名的人而言，简直是比杀了他还要难受。

　　如此一来，凌仙自然是感到满意，反正他从一开始，就是打算让曹宇身败名裂的。

　　“唉，别吹捧我了。”

　　曹家族长叹息一声，道：“曹家出了这样的一个败类，真是让我曹家上上下下也跟着蒙羞。而作为这件事的受害人，应该我向你赔不是才对。”

　　“曹族长客气了，既然你已经惩罚了他，那此事就这样过去吧。”凌仙笑着摆摆手，曹宇已经被打入凡尘，受到了极重的惩罚，这个结果无疑让他很满意。

　　何况，他也不想将曹家逼的太狠，万一将这个庞然大物惹毛了，吃亏的还是他自己。

　　“凌公子真是胸襟广阔，连我也不免有几分佩服。”曹家族长双眸中闪烁着欣赏之意，看着面前的不俗男子，又想到了曹宇，不由得暗叹一声。

　　若是他能有凌仙一半优秀，那就好了。

　　“曹族长过奖了。”凌仙淡淡一笑，转移话题道：“不知这第二轮考核，我是否已经通过？”

　　“只用半个时辰，便将试火石融化成一柄小剑。若是这样还不合格，那普天之下，就没有人能合格了。”

　　曹族长满脸笑容，看向凌仙目光的赞赏之色越发浓郁了。

　　他身为曹家的族长，不说其余家族的天才，单说自家的天才便有不少。不过，他从来没有见过像凌仙这么变态的天骄，自然是让他心生赞赏，甚至起了拉拢之心。

　　“既然我合格了，那我先去休息一下。”凌仙嘴角含笑，随即缓步朝着一边走去。

　　见状，曹族长也不以为意，他将目光移向众人，道：“由于方才之事，惊扰到了你们，所以我再给你们半个时辰，希望你们抓紧时间。”

　　话音落下，众人面色一变，顿时想起了第二轮考核还没有结束呢。这让他们急忙沉浸心神，专注于眼前的试火石了。

　　他们很清楚，不是谁都像凌仙那么变态，因此，他们必须得抓紧时间。不然，别说是将试火石融化成小剑，就算只是雏形，都未必能够做到。

　　见状，曹家族长身形一闪，找凌仙聊天去了。

　　之后，现场便呈现出一幕十分奇特的景象。

　　来自各大势力的丹道奇才满头大汗，急得如同热锅上的蚂蚁，拼命以神魂与火焰炼化着眼前的试火石。

　　就算是红妆落这个公认的强大奇才，亦是满脸焦急，生怕自己无力完成，被淘汰出局。

　　这是她绝对不能容忍的事情。何况，她心里还憋着一口气，发誓要在最后一轮考核中将凌仙击败，一雪前耻。

　　而反观凌仙，却是怡然自得，在万药山周围踱着步子。那副闲庭信步，轻松写意的模样，让人很怀疑他究竟是不是来参赛的，怎么一点紧张的感觉都没有呢？

　　没办法，谁让他那么强悍，早早就完成了。

　　就这样，一个风轻云淡，一边欣赏着丹境美景，一边与旁边的曹家族长闲聊。

　　另外一群人则是急得满头大汗，施展出浑身解数，拼命炼化着那块试火石。

　　这副奇特的景象，也让外界众人颇为无语。

　　“有意思，自从举办丹会以来，还从未发生如此奇特的一幕。”红家族长感慨一叹，道：“凌仙这匹横空出世的黑马，也算是开了一个先河了。”

　　“是啊，凌仙此子，确实不走寻常路，难以用常理来衡量。”上官族长亦是感慨良多，道：“这一届丹会，他算是最大的黑马了。”

　　红家族长双眸闪烁，叹息道：“是啊，曹家那小子因他而出局，其余人等，也多少受了他的影响。照眼下这个形势来看，我们几大家族的传人有敌了。”

　　“那可未必，第三轮考的是炼丹，此子纵然天赋卓越，也不可能胜过我们几大家族的传人。”上官族长摇摇头，脸上充满了信心。

　　“我也觉得是这样，五大家族的底蕴，可不是寻常人能够媲美的。”红家族长淡淡一笑，对红妆落充满了信心。

　　另外两大家族的族长自始至终都没有开过口，不过脸上亦是充满了信心，坚信自家传人在炼丹上的造诣，必定可以胜过凌仙这匹黑马。

　　毕竟，五大家族雄踞丹城已有几千年了，底蕴深厚到了一个极端可怕的程度。可以说，放眼整个岳州，除了那几位隐世不出的丹道宗师，没有人能比得上五大家族了。

　　如此一来，这几个家族培养出来的传人，自然是十分强大。也许前两轮考核会逊色于凌仙，但是最重要的炼丹，却未必会逊色。

　　而炼丹，无疑才是考验一个炼丹师最准确的方法。

　　所以最后一轮考核，才是真正的重头戏。若是红妆落那几个家族传人，在这一轮中胜过凌仙，那自然是可以一雪前耻，扬眉吐气。

　　故而，五大家族的人都在期待着最后一轮考核的到来。

　　这时，丹境中的第二轮考核也已经到了尾声。

　　虽然过程十分艰难，不过最终，仍是有六个人完成了考核，成功晋级。

　　红妆落与另外三大家族的传人，赫然在列，另外两个则是来自其余势力的传人。

　　至于剩下的人，则是满脸苦涩，无法将试火石融化成一柄小剑。

　　毕竟，试火石本身便耐高温，想要融化不是一件简单的事情。再加上必须要将其融化成小剑，自然是难上加难，不是谁都能够做到的。

　　而通过这些被淘汰的人与那些晋级的人，也再次衬托出了凌仙能以半个时辰搞定，究竟有多么强悍！

　　“完成的人进行最终考核，没有完成的人，不需要我多说了吧。”曹家族长与凌仙自不远处缓步走来，而后他一挥大袖，直接将那些没有完成的人送出了丹境。

　　之后，他将目光移向众人，道：“第三轮比试乃是炼丹，你们随意炼制一种灵药，最终以品级与药效定输赢。”

　　“好了，废话不多说，现在我宣布，第三轮比试正式开始！”

　　曹家族长神情严肃，直接宣布了最后一轮考核的开始。

　　不过，当他的话音落地后，忽然传来一道清朗笑声，让众人皆是眉头皱起。

　　“曹族长，在下姗姗来迟，不知可否行个方便，让我也参加最后一轮比试？”


第0415章 狂妄的妖孽

　　“曹族长，在下姗姗来迟，不知可否行个方便，让我也参加最后一轮比试？”

　　一道清朗笑声忽然响起，听起来虽然柔和，却是蕴藏着一种张狂，让在场众人皆是眉头皱起。

　　丹道大会乃是岳州年轻一代最高水平的比试，规矩自然是极其严格，若是没有赶上报名，那自然是不可能中途参加。

　　但是这个声音的主人却让曹家族长行个方便，这足以证明，此人有多么张狂了。

　　而此人，似乎的确有张狂的资本。就在话音落下后，他不知道动用了何种手段，竟是没有经过五大族长的同意，便走进了丹境之中。

　　只见他剑眉星目，面若冠玉，一袭白衣如雪。整个人如天仙临尘，气宇轩昂，风华绝代。

　　顿时，所有人的目光便被他吸引了，仿佛此人便是天地间的唯一。

　　而当曹家族长看到此人后，眉头顿时皱起，迟疑道：“丹通圣？”

　　“看来曹族长还记得在下，真是荣幸之至啊。”白衣男子淡淡一笑，如同无上真仙，超然于众生之上。

　　单就气质而言，他与凌仙不相上下，与那位号称谪仙的云间，亦是难分伯仲。

　　只是此人的气质中却带着几分高傲，不似凌仙与云间那般随和，那般自然。

　　“丹通圣，居然真的是你！”

　　曹族长双眸中闪过一丝震惊之色，而闻听他此言，除了凌仙之外的人也都陷入了震惊之中。

　　对于丹城的炼丹师来说，丹通圣这三个字绝对不陌生，他曾经如同一座山岳般，将整个丹城的八品炼丹师都压得难以喘息。

　　是的，此人便是十年前，以一己之力连续战败一百二十七位八品炼丹师的丹道奇才！

　　当年，他以极其耀眼的姿态横空出世，将丹城的八品炼丹师打得抬不起头来，强势的一塌糊涂！

　　这让他一战成名，深深烙印在了丹城所有人的心中。眼下，此人再度出现，又岂能不让人震惊？

　　“想不到十年过去了，诸位对我的印象还是这么深啊。”

　　感受到众人震惊的目光，丹通圣嘴角扬起，露出一抹看似平淡，实际上却很满足的笑容。

　　显然，众人的反应，让他很受用。

　　“你的战绩太过彪悍，想不记得都难。”曹族长深深地看了此人一眼，道：“你这次来，是打算参加本届大会？”

　　“不错，十年前我没有赶上，自然是想弥补一下遗憾。”丹通圣轻轻点头，俊美的脸上满是自信，说出来的话语亦是十分张狂。

　　“我很喜欢丹会冠军这个名头，所以今日，特来将其取走。”

　　在场众人眉头又是一皱，觉得此人好生狂妄，不过碍于他十年前的彪悍战绩，众人并没有发表什么意见。

　　只是看着丹通圣的目光，皆是有几分不善。

　　“不愧是十年前力压丹城所有八品炼丹师的妖孽，说起话来，也是这么狂妄啊。”曹家族长神情有几分冷意，道：“这丹道大会，难道是你想参加就参加的么？”

　　“曹族长，行个方便吧。反正那前两轮考核对我来说，参不参加也是一样的。”

　　丹通圣脸上流露出一分傲然，道：“而且我记得，丹道大会有一条规矩，只要是在丹城闯下偌大名头的炼丹师，都可以在最后一轮比试前参加。”

　　“也就是说，不管我报名与否，凭我丹通圣三个字，都可以参加最后一轮的比试。”

　　丹通圣恣意张狂，脸上带着不可一世的傲然。

　　“想不到，你居然知道这条规矩。”曹家族长轻叹一声，没想到此人居然搬出了这条祖训。

　　确实，在一届丹会举办时，便定下了这样一条规矩。目的是为了给那些名动丹城的炼丹师提供便利，让其可以不必参加前面的考核，直接进入最后一轮。

　　而以丹通圣的响亮名头，彪悍战绩，完全符合这一条规定。

　　“所以，曹族长还是行个方便吧。”丹通圣淡淡开口，脸上流露出一分胜券在握。

　　“让他参加吧，祖训不可违。”

　　一道平淡中有几分怒意的声音响起，四大家族的族长联袂而至，看向丹通圣的目光皆是有几分不善。

　　这个规矩确实一直存在，但是这么多年来了，没有谁真敢这么做，那等同于是藐视五大家族的权威。然而眼下，丹通圣却这么做了，自然是让几大家族的族长有几分怒意。

　　“也罢，就允许你直接参加最后一轮比试。”曹族长点点头，答应了下来。

　　闻言，丹通圣越发傲然了。能够让五大家族选择屈服，也的确是一件值得骄傲的事情。

　　而红妆落等人，面色皆是有几分变化，不禁想到。十年前的丹通圣便极其可怕，如今十年过去了，他的丹道造诣又会恐怖到什么程度？

　　唯一的没有变色的人，大概就是凌仙了。

　　虽说他也惊讶于丹通神的彪悍战绩，但这，却丝毫也不影响他夺冠的信心。

　　不过让他感到意外的是，丹通圣居然朝着自己缓步走来，并且一上来，便带着浓浓的挑衅意味。

　　“前两轮考核我看了，这届丹会中，也就你勉强配做我的对手。”

　　“勉强配做？”凌仙眉头一挑，有几分不喜此人那副高高在上的神态。

　　“不错，你只是勉强配做我的对手罢了，终究是不能比我争锋啊。”丹通圣神态傲然，丝毫也没有把凌仙放在眼里。

　　“你就这么自信，一定能将我踩在脚下？”

　　凌仙神情冷了下来，他与此人素昧平生，更是无怨无仇。然而眼下，此人一上来便语出不逊，带着浓浓的挑衅意味，换了谁能不怒？

　　“不错，要不是看在你拥有丹心与神火的份上，你连配做我对手的资格都没有。”丹通圣傲然一笑，尽显绝世张狂。

　　凌仙双眸一冷，道：“好一个狂妄的人，我倒想看看，究竟是什么样的本事，才能让你如此嚣张。”

　　“你会看到的，我会让你明白，神火与丹心在你手上，真是糟蹋了好东西。”

　　丹通圣神情傲然，双眸中深藏着一丝嫉妒之色，道：“我更会让你明白，什么才叫做真正的丹道妖孽，纵然你拥有丹心与神火，也只会被我踩在脚下！”

　　“是么？”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，胸中怒火沸腾，道：“我等着看，看你是怎么把我踩在脚下的。”

　　“哈哈，我已经迫不及待的想要看到，你被我踩在脚下时的表情了。”丹通圣放肆大笑，随即转身离去。

　　之后，曹家族长的声音忽然响起，预示着一场真正的龙争虎斗，即将展开。

　　“现在我宣布，第三轮考核，正式开始！”


第0416章 棋逢对手

　　丹通圣，一个名动丹城的名字，一个让丹城所有人都铭记在心的名字。

　　十年前，他以一己之力，连败一百二十七位八品炼丹师。从此一战成名，风头无两！

　　要知道，那一百二十七位八品炼丹师可不是什么无名之辈，他们要么是经验丰富的老人，要么便是极具天赋的天才。然而却无一例外，尽数败在丹通圣的手上，这不难想象，此人究竟多么强悍！

　　而那一年，他仅有十六岁。

　　如今十年过去了，他再度归来，丹道造诣又会达到什么程度？没有人知道，但是所有人都清楚，那必定是一个十分恐怖的程度！

　　故而，当听到丹通圣可以参加最后一轮比试后，在场众人顿时变了颜色。而当看到他开始炼丹后，更是神情凝重，有几分紧迫感。

　　就连红妆落与那几个家族的最强传人，亦是满脸凝重，没想到此人才刚开始炼制，便展现出了如此恐怖的造诣。

　　只见丹通圣盘膝于地上，身前坐落着一尊黑色鼎炉，古朴而又神秘。他神情平静，竟是直接往鼎炉中投进了十多种灵药，而后，以神魂将那些灵药尽数包裹。

　　正所谓行家一出手，就知有没有。也许在外行眼中，他这个举动并没有什么，可是在场众人有哪一个是外行？

　　不是丹道奇才，便是丹道巨擘，又岂能看不出这个举动有多难？

　　要知道，别人炼丹都是小心翼翼，一株一株的往丹炉里面放。然而他却是一股脑的放进去十多种，而且还是那么的举重若轻，这已经足以证明，此人的造诣有多强了。

　　而当他施展出自己的火焰后，顿时又引起了一阵惊呼。

　　只见一团碧绿色的火焰自他掌心处升腾，顿时，四周的温度骤然升高，让众人感觉像是置身于火炉中一样。

　　修罗魔焰！

　　神火中的一种，单就温度而言，足以名列前茅，是一种破坏力极其强大的神火！

　　故而，在场众人才会为之变色。

　　大概唯一没有丝毫动容的人，便是凌仙了。

　　一股脑扔进去很多种灵药确实很难，可是自他炼了几次丹后，哪一次不是为了节省时间，直接把灵药全都扔进去？

　　对于他而言，这根本算不了什么，又岂会感到惊讶？

　　至于神火，那便更不会让他惊讶了，他又不是没有。虽然从威力上来讲，焚邪神焰不如修罗魔焰，但若是让修士来选择，百分百都会选择他的焚邪神焰！

　　诸邪辟易，万毒不侵的特性，可是足以让任何一个修士都眼红啊。

　　“一群没见识的乡巴佬。”

　　察觉到众人震惊的目光，丹通圣脸上流露出一丝不屑，也有几分受用之意。不过，当他看到凌仙没有丝毫动容后，不由得眉头一皱。

　　“倒是有几分定力，可惜，你注定要被我踩在脚下。正好，有你这样一个还算可以的人衬托我的强大，免得被人说我这个冠军来得太容易。”

　　这般想着，丹通圣挑衅的看了凌仙一眼，而后以近乎于变态的掌控力，开始炼化着那十多种灵药。

　　“你会后悔来招惹我的。”

　　凌仙眉头一皱，而后取出了紫色丹鼎，紧接着，他一挥大袖。顿时，将近二十种的灵药浮现而出，尽数涌入了丹炉之中。

　　这个动作让众人心脏剧烈跳动了一下，没想到他居然也敢这么做。

　　之后，凌仙心念一动，银白色火焰自双手掌心处升腾，随即涌入了丹鼎之中。

　　这让在场众人眼皮子一跳，尽管不是第一次看到焚邪神焰了，但是此刻看到，仍是忍不住心生羡慕。

　　并且是比修罗魔焰更加强烈的羡慕。

　　而凌仙之后展现出来的水准，更是让在场众人惊呼出声，双眸中不禁闪过一丝震惊之色。

　　只见他神情平静，神魂自然分成将近二十股，各自包裹着一株灵药，进行着一股脑的炼化。

　　那般行云流水，轻松写意的姿态，让在场众人心神巨震，脸上不由得闪过一丝不可思议。

　　就连那五位丹道巨擘与丹通圣亦是如此，没想到凌仙对神魂与火焰的掌控力，竟然达到了这等程度。

　　一次性控制将近二十种灵药，仍是可以做到轻松写意，举重若轻，这是何等的变态？

　　要知道，即便是丹通圣，也只是控制十多种灵药罢了。也就是说，单以这方面来论，凌仙已经小胜了一筹。

　　这让丹通圣面色一沉，冷哼道：“哼，一次性控制将近二十种灵药又能怎样？我也可以做到。”

　　说着，他心念一动，再度取出十种灵药，扔入了丹鼎之中。

　　顿时，在场众人惊呼出声，没想到此人胆子居然这么大。要知道，中途加入灵药，这等同于是改变初衷，重新炼制一种丹药！

　　而且，新加入的灵药还必须与之前的灵药相融合，这可不是寻常炼丹师能够做到的。因此，众人心神剧震，对丹通圣的强大有了新的认知。

　　“那你就来试试三十种吧。”凌仙嘴角露出一抹淡笑，亦是改变初衷，再度往鼎炉中扔进了十种灵药。

　　我去你大爷！

　　这也太变态了吧！

　　在场众人神情呆滞，既没有料到凌仙居然也有这种能力，也没有料到他可以一起控制三十种灵药！

　　要知道，他们最多也就是一起控制七八种灵药，而且还很吃力。然而凌仙，却是一起控制三十种灵药，这份神魂与火焰的驾驭能力，当真是逆天了！

　　就连丹通圣亦是动容，第一次正视起了凌仙。三十种灵药，即便强大如他，也难以做到。

　　故而，他放弃了继续加灵药的打算，冷哼道：“掌控力好又能怎样？最终的胜负还是要取决于丹药的品质，我倒要看看，你能炼制出几成药效。”

　　说着，他将心神放在炼制丹药上，静心默认了这一次交锋的失败。

　　“你会看到，一个让你绝望的药效。”

　　凌仙淡淡一笑，随即闭上眼眸，精心炼制鼎炉中的丹药。

　　就这样，二人不再争斗，皆是全神贯注，打算以丹药来决出最终的胜负。

　　不得不说，丹通圣真的很变态。他的炼制过程赏心悦目，行云流水，充分展现出了他深厚的丹道造诣。

　　而凌仙亦是毫不逊色，甚至是犹有过之！

　　这两人的炼丹过程，也让在场众人神情呆滞，大脑一片空白。

　　明明距离比试开始，已经过去半个时辰了。然而他们却不曾开始炼制，只因他们的自信心，已经被凌仙与丹通圣给摧毁了，脑海中只有一个念头。

　　恐怕唯有他们二人，才有资格争夺冠军之位吧。


第0417章 九成九

　　万药山前，红妆落等人神情呆滞，大脑一片空白。

　　他们看着前方二人那行云流水般的炼制，只觉得自己就像是一个小丑，根本无法与那二人相提并论。虽然他们也算是丹道奇才，但是凌仙与丹通圣的造诣无疑更加强悍，完全不是一个层面上的。

　　故而，他们的自信心破碎了。

　　尤其是红妆落，一想到自己暗下誓言，要在第三轮将凌仙镇压，她便羞愧得无地自容。

　　这样的行云流水，这样的举重若轻，是她能够镇压的么？

　　红妆落俏脸上充满了苦涩，不过她毕竟是红家最强传人，就算明知会输，也不会就此认输。

　　在场几人亦是如此，他们彼此之间对视一眼，皆是看到了对方眼中的不甘心。

　　他们能够通过两轮考核，丹道造诣自然是不俗，若是没有凌仙与丹通圣的出现，冠军必定会在他们之中产生。虽然眼下，他们也许与冠军无缘，但是却不愿输的这么丢人！

　　因此，几人纷纷取出鼎炉，开始了炼丹。

　　见状，五大家族的族长轻轻点头，算是认可了几人的表现。不过，他们也很清楚，这次的冠军多半会在凌仙与丹通圣两人中产生了。

　　没办法，单凭二人那驾轻就熟的炼丹过程，他们便可以断定，所炼之丹必定不凡！

　　“唉，看来这一届的冠军，与我五大家族无缘了。”

　　曹族长叹息一声，道：“我比较看好丹通圣，毕竟十年前，他便炼制出了高达八成药效的丹药，横扫了丹城的八品炼丹师。”

　　“我也比较看好此人，虽然很狂妄，但是不能否认，他有狂妄的资本。”红家族长轻声开口。

　　其余三位族长没有开口，不过脸上的神情，已经表露出了他们的想法，与曹红两位族长的意见相同。

　　毕竟，丹通圣的名头太盛了。他曾经在丹城留下了重重的一笔，让所有人都为之震撼！

　　如今十年过去了，他的丹道造诣，必定是恐怖到了极点，甚至可以称为同阶无敌！

　　故而，他们都不看好凌仙。

　　而他，也不需要任何人的看好。这种事情，言语是没有用的，只能以事实来说话！

　　“丹通圣是一个强劲的对手，可以说是我在丹道上遇到的最强者。正好，就把他当作试剑石，来验证一下我的丹道造诣吧。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，将心神全部都放在了鼎炉中的丹药上。

　　为了能够保证胜利，他选择的是一种功效极强的六品丹药，名为破障丹。

　　顾名思义，这种丹药的效果便是助修士破除障碍，顺利突破，并且没有任何副作用。一般来讲，此丹只适用于筑基期的修士，若是品质够好，那便可以让修士连破两个小境界！

　　要知道，修行的每一个小境界都需要花费很多时间。然而一枚破障丹，便可以让修士没有任何副作用，接连突破两个小境界，这无疑是一种非常强悍的丹药。

　　因此，凌仙才会选择破障丹，并且决定将其炼制成完美神丹！

　　唯有如此，他才有把握，将那个狂妄到不可一世的丹通圣踩在脚下！

　　而完美神丹有多么难炼，已经无需多言了，即便是已经炼制出一次的凌仙，也不敢保证一定能成功。

　　故此，他神情凝重，运转遍识百草丹心，力求将每一株灵药都炼化到完美。同时，他也小心翼翼控制着神魂与火候，不敢有丝毫大意。

　　就这样，他全神贯注，力求每一个步骤都做到完美。

　　丹通圣亦是如此，他所炼之丹非同小可，所求品质亦是一个恐怖的程度。因此，他的状态与凌仙差不多，皆是全神贯注，不敢有丝毫分心。

　　那几个来自各大势力的天才也是这样，每一个人都卯足了劲，誓要以星星之火燃烧平原，绽放出最耀眼的光芒！

　　尤其是红妆落，她本便是不服输的性子，即便是被凌仙打击了三次，仍是不肯善罢甘休。

　　她暗自发誓，一定要炼制出平生最好的丹药，尽力一搏！

　　就这样，此地的气氛越发紧张了，现场静悄悄的，没有一个人发出声音。

　　时间，就在紧张的气氛中一点一滴的流逝。

　　转眼间，便已经过去了三天。

　　由于这一次炼丹事关重大，所以每个人都力求做到最好，如此一来，所耗费的时间自然是不短。

　　此刻大日高悬，洒下无穷光芒，照耀在现场所有人的身上。

　　“砰！”

　　一声闷响忽然响起，上官家的最强传人双手结印，打出一道道成丹法诀。顿时，一颗龙眼大小的六品丹药升上高空，散发出浓郁的丹香。

　　那颗六品丹药上面，有着八道纹络。

　　之后，仿佛事先约好一般，另外几大家族的传人亦是打出成丹法诀。紧接着，一颗颗颜色各异的丹药浮现而出，散发出属于六品的灵气波动。

　　而丹药上面的纹络，无疑都是八道，也就是说，这些丹药全部都是八成丹！

　　这让红妆落等人面露喜色，他们修习丹道这么多年，眼前这颗八成丹，无疑是他们炼制的最好的丹药了。

　　不得不说，他们也的确无愧于丹道天才的名头，能够炼制出八成丹药，已经是一件殊为不易的事情了。

　　然而，正当红妆落等人沉浸在喜悦中时，一阵猖狂大笑声忽然响起，伴随着极其浓郁的丹香，响彻此地。

　　“哈哈哈，一群废物，区区八成丹就能让你们喜悦成这个样子？果然是些上不了台面的小丑。”

　　丹通圣放肆大笑，声音中除了对红妆落等人的嘲讽，也有几分畅快淋漓的喜悦。

　　只因在他头顶，一颗金色丹药散发出极其惊人的波动，上面的丹纹，足足有九道！

　　而且还不是一般的九道，准确的说是九成九，只差一线，便能够成为传说中十成丹！

　　这让在场众人顿时陷入了呆滞，就连五大家族的族长，亦是目瞪口呆，没想到丹通圣竟然强大到了这个程度！

　　九成九啊！

　　在这颗丹药面前，红妆落等人的八成丹，连渣都算不上！

　　这代表的不仅是一个极其强悍的境界，也是一种天大的殊荣，尽管距离完美神丹仍有一线距离，但这也是一件相当不可思议的事情！

　　尤其是对于一个二十多岁的年轻炼丹师而言，简直可以说逆天之举，不敢相信！

　　别说是五大家族的族长，就算是丹道宗师，一生之中，也未必能够炼制出九成九的丹药！

　　如此一来，他们又怎能不陷入呆滞？

　　“哈哈哈，九成九的丹药，我看还有谁能够超过我？这届丹会的冠军，我要定了！”丹通圣猖狂大笑，已经认定了冠军之位，非自己莫属。

　　随着他的话音落下，在场众人自呆滞中回过神来，而后便陷入了沉默之中。

　　他说的没错，九成九的丹药一出，等同于是将冠军之位收入了囊中，没有人能够与之匹敌！

　　故此，在场众人根本无话反驳。而当他们想到冠军之位，就要落入丹通圣这个狂妄之人的手上，心头皆是涌出几分绝望。

　　然而就在众人绝望之际，一道平淡中带着不容置疑的话语忽然响起，让众人双眸中顿时爆发出神采。

　　“九成九的丹药又能怎样？你，依然要败。”

　　话音落下的瞬间，一颗璀璨如大日的金色丹药升上半空。随即。大片大片的金色云朵凝聚而成，一股浓郁到了极点的丹香弥漫而出，充斥了整个丹境！

　　丹云升空，香飘百里！

　　完美神丹的异象，再临尘寰！


第0418章 冠军

　　夜空中，大片大片的金色云朵浮现而出，炫目光芒将天空渲染成金色，似乎连那轮永恒大日的光芒都被遮挡住了。

　　一股浓郁到了极点的芳香飘散而来，瞬间覆盖方圆百里，让人闻之心旷神怡，通体舒泰。

　　丹云升空，香飘百里！

　　完美神丹的异象，再临尘寰！

　　自古以来，当十成神丹出世时，上苍会降下各种奇异景象。眼下这两种异象，无疑便是神丹出世的征兆。

　　金色丹云漂浮在半空中，沁人香气弥漫百里，这副奇景，让在场所有人都陷入了呆滞。

　　他们要么是丹道天才，要么是丹道巨擘，自然是清楚这两种异象意味着什么，也正是因为知道，他们才会如此震惊。

　　“天啊，是我眼花了么，这该不会是传说中的神丹异象吧。”

　　“丹云升空，香飘百里。如此奇异景象，除了完美神丹，还有什么丹药能够做到？”

　　“异象出，神丹自成！不敢置信啊，传说中的完美神丹，居然会再临尘寰？！”

　　“不可思议，太不可思议啊，凌仙居然炼制出了十成完美丹，这是逆天之举啊！”

　　在场众人心神俱震，望着天空中那大片大片的金色云朵，脸上写满了不可思议。

　　那可是完美神丹！

　　在如今的修仙界几乎已经绝迹，就算是丹道宗师，也难以炼出！

　　然而眼下，却是亲眼目睹神丹出世，这让在场众人怎能不感到震撼？简直都已经震撼到了无以复加的地步！

　　感受到众人的震惊，凌仙淡淡一笑，随即手捏法印，缓缓吐出了一个字。

　　“完美神丹，凝！”

　　话音落下，那颗龙眼大小的金丹越发璀璨，犹如一轮不灭骄阳，光芒万丈，照耀十方！

　　顿时，众人越发震惊了。他们十分确定，眼前这颗金丹，正是毫无瑕疵的完美神丹！

　　尤其是丹通圣，更是双手紧握，震惊到了极点。

　　他身为丹道奇才，方才更是炼制出了一颗无限接近十成丹的丹药，自然是很清楚完美神丹，究竟有多么难以炼制。

　　然而眼下，凌仙却是将完美神丹炼出，这让他怎能不感到震惊？而在感到震惊的同时，他的心中也满是挫败。

　　虽然他的那颗丹药也是金色，但是却有一丝杂色，这也就是说，那颗丹药距离完美终究是有一线距离。

　　但是凌仙所炼制的这颗丹药，却是毫无瑕疵，纯粹的金色！

　　换言之，他这颗丹药是百分百的完美神丹，这让他怎能不心生挫败？他一开始也是奔着完美神丹去的，但是十成丹太过难炼，最终也只是诞生出了一颗无限接近十成的灵丹。

　　只可惜，纵然是无限接近，也终究不是完美神丹。

　　“好一个丹道奇才，竟然炼制出了完美神丹，这未免也太惊世骇俗了。”曹家族长轻叹一声，脸上除了震惊，还是震惊。

　　红家族长亦是如此，望向凌仙的目光中十分复杂，道：“饶是以我的见识与阅历，也从未见过这样的丹道奇才，当真是妖孽啊。”

　　“原以为，这次会是丹通圣夺冠，没想到，凌仙居然比他还要妖孽！”上官家主长长吐出一口浊气，似乎是要将胸中的震惊全部都吐出去。

　　至于红妆落那几个年轻天骄，早都已经呆滞住了，说不出任何话来。

　　因为一个炼制出了完美神丹的妖孽，已经不需要任何赞美的话语了，那颗光芒万丈的丹药，便是最好的赞美！

　　而当众人震惊了片刻后，皆是齐刷刷的将目光移向丹通圣，目光中有几分怜悯，也有几分快意。

　　九成九的丹药虽然强悍，足矣将红妆落等人的丹药秒杀成渣，但是放在完美神丹面前，最多也就能算个渣子吧。

　　换言之，便是当完美神丹出世的那一瞬，冠军便已经有了分晓！

　　“该死的！”

　　感受到众人怜悯的目光，丹通圣脸上一阵青一阵白，气得火冒三丈。可偏偏，他找不到任何话来反驳。

　　完美神丹出世，等同于是一记响亮的耳光，狠狠抽在了他的脸上。尤其是在他发下狂言，说冠军之位非自己莫属后，这记耳光，无疑更加响亮！

　　这一刻，丹通圣只觉得脸上火辣辣的疼，心绪复杂，滋味难明。

　　有震惊、有挫败、有怨恨、有不甘、也有一丝羞愧。

　　别忘了，他曾经对凌仙不屑一顾，认为自己必定可以将其镇压。然而眼下这个事实，已经告诉了他，也告诉了世人。

　　他想要镇压凌仙的念头，无疑是一个天大的笑话！

　　“我说过，就算你炼制出九成九的灵丹，也依然要败。”

　　淡淡一语响起，凌仙沐浴金色神光，犹如一尊天神转世，光芒万丈，照耀十方。

　　这让在场众人忍不住心生朝拜之意，就连那五大家族的族长也不例外，只因他炼制出了完美神丹。

　　对于世间任何一个炼丹师而言，完美神丹都是毕生的追求。而一个能够炼制出完美神丹的人，不管他多大，也不管他是几品境界，都值得任何人尊敬！

　　而当凌仙的话语落下后，丹通圣的脸色更加苍白了，只觉得自己如同一个小丑，任人嘲讽取乐。

　　可偏偏，他无力反驳。事实已经摆在面前，他，确实败了。

　　败得彻彻底底，毫无悬念！

　　“我也说过，最终的结果不会是你镇压我，而是我镇压你。”凌仙神情平静，波澜无惊。在那万丈金光的照耀下，如同一尊神祇降世，有一种君临八荒之威。

　　他淡淡瞥了丹通圣一眼，道：“现在，你意识到自己有多么可笑了吧。”

　　“可笑？”

　　丹通圣面色惨白，失魂落魄，道：“确实可笑，简直是太可笑了。”

　　“所以说，做人不要太狂妄，须知天外有天人外有人。”凌仙淡淡开口，见丹通圣一副失魂落魄的模样，他心头的怒火也消散了。

　　虽然表面上，丹通圣并没有受到什么伤害，然而这种精神上的打击，却是近乎于毁灭的。

　　今日之事已经在他心中留下了阴影，若是他无法破除凌仙留给他的心魔，那么在丹道上，将从此再无寸进！

　　这种打击对于一个丹道奇才而言，那绝对是最残忍的事，比杀了他还要难受。

　　“我会记住你这句话，也会记住你今日给我的耻辱。”丹通圣深深看了凌仙一眼，包含了太多复杂的情绪。

　　最明显的便是怨恨，不过，却也有几分服气。

　　“那我就等待着，等着你一雪前耻。”凌仙淡淡一笑，根本没有将此人放在心上。

　　他，无惧任何挑战！

　　“等着吧，我丹通圣不会就此罢休。”

　　丹通圣撂下一句狠话，随即身形逐渐淡化，离开了丹境。

　　他实在是没有脸继续待下去了，更怕继续待下去，自己会沦为天大的笑柄，任人耻笑。

　　殊不知，他此刻已经是笑柄了，尤其是在外界，那些看热闹的人早就笑成一团了。

　　“哈哈，解气啊！此人当年便嚣张狂妄，如今更是无视规矩，等同于是在打丹城的脸，现在被凌仙给打脸，真是活该！”

　　“不错，不自量力的蠢货。在完美神丹面前，他就是个渣，不，连渣都算不上！”

　　“哈哈，痛快啊！这届丹会一波三折，惊心动魄不说，居然亲眼目睹了完美神丹的出世，太荣幸了！”

　　“是啊，这一次可真没白来。凌仙也不知道是哪个势力培养出来的传人，居然拥有炼制完美神丹的实力，当真是变态啊！”

　　在场众人纷纷开口，一边嘲笑着已经离去的丹通圣，一边惊叹着凌仙的所作所为。

　　就连佛帝与谪仙两位大能，脸上亦是有几分震惊之意。

　　“我的眼光，真是一如既往的好。”佛帝轻笑着开口，虚空中顿时生出金色莲花，道：“这次的赌局，我赢了。”

　　“是啊，你赢了。”

　　谪仙淡淡一笑，并没有什么失落之意。他身为岳州的顶尖大能，修炼的又是逍遥道，心性早已超凡脱俗，又岂是输不起之辈？

　　“这次没白来啊，完美神丹的出世，即便是你我二人，也是第一次见到吧。”

　　云间轻叹一声，着实没有想到，凌仙居然强大到了这个地步。

　　佛帝亦是没有想到，感慨道：“确实是第一次见到，此子，当真是人中龙凤，丹道奇才。”

　　这句话的分量很重，虽然夸赞的话语与旁人没有什么区别，但他是谁？岳州最顶尖的大能！

　　从他口中说出的赞美话语，绝对比旁人的分量要重上几十倍！

　　而就在二人赞叹凌仙之际，丹境中的五位族长亦是惊叹不已。

　　随即，曹家族长来到凌仙身前，将他的右手举起，缓缓说了一句让全场为之沉默的话语。

　　“我宣布，本届丹会的冠军，便是凌仙！”

　　话音一落，全场为之沉寂了几秒钟。

　　之后，外界便爆发出一阵如同海啸般的喝彩声，震动八荒，响彻尘寰！

　　这一刻，千人喝彩，万众瞩目！

　　那一袭白衣，永远烙印在了丹城所有人的心中，凌仙二字，也将永世不忘。

　　他于第一轮考核中刷出一百万的逆天分数，力压群雄。他于第二轮考核中，以半个时辰的时间技惊四座，震撼全场。

　　他在第三轮中炼制出完美神丹，将那个丹道妖孽丹通圣压得抬不起头来！

　　三件壮举，成就了第一之位，也代表着冠军之位。

　　凌仙，实至名归！


第0419章 天劫

　　大日高悬，洒下无尽光芒。

　　丹城中心处一片欢腾，在场众人欢呼雀跃，为凌仙而喝彩。

　　每个人都将目光汇聚到他的身上，目光中有羡慕、有憧憬、也有敬畏。

　　尤其是人群中的一些女修，更是美眸泛起异彩，眨也不眨的盯着凌仙。

　　自古英雄爱美人，美人亦是容易对英雄心生爱慕之意。虽然凌仙今日之举，谈不上是英雄，但是丹道冠军的名头，足矣让一些女修为之心折了。

　　丹道大会十年举办一次，乃是岳州年轻一代最为顶尖的大会，这个冠军的份量可想而知。只要能够摘得桂冠，那便意味着，可以称为岳州丹道年轻一代最强者了。

　　尤其是这一届的丹会，在出了丹通圣这样一个妖孽的情况下，冠军二字的份量更是远超以往。

　　若是换做以往，八成药效的丹药已经足矣夺冠了，但是这一次，却是出现了九成九的灵丹。然而即便如此，丹通圣依旧是没有夺冠。

　　这便足矣证明，本届丹会冠军的份量，究竟有多重！

　　一开始，丹通圣还想着将凌仙踩在脚下，让他来衬托出自己的强大。可惜结果，却是他沦为了陪衬，衬托出了冠军的份量！

　　不得不说，这真是一个天大的讽刺！

　　至于凌仙的强大，根本不需要丹通圣的衬托，当他炼制出完美神丹的那一刻，便已经证明了自己的实力！

　　准确来说，是他从初试开始，便展现出了常人难以企及的实力，不断震撼着人们的心灵！

　　无论是两道紫痕，还是变态的百万分数，亦或是半个时辰融化试火石，都是一种剧烈的冲击！

　　既震撼着丹城所有人的心，也代表着他的冠军之位，实至名归！

　　故而，当曹家族长宣布凌仙夺冠的那一瞬间，整个丹城顿时沸腾了。

　　所有人都在呐喊，都在喝彩，尽情抒发着心中的激动与喜悦。

　　一是因为凌仙名不经传，毫无背景，乃是凭借着自己的实力，一步步走到冠军这个位子上的。这正好符合了那些平民的心理，将他当成了精神上的某种寄托。

　　二便是很多人都在赌局上买了凌仙夺冠，虽然数目不多，但也足矣让很多人赚的盆满钵满了。

　　因此，整个丹城都变成了喧闹的海洋。

　　丹境中，红妆落看着那个神情平静的俊秀男子，目光十分复杂。有不甘、有挫败、也有一分服气，甚至还有一丝极淡的爱慕之意。

　　一开始，她是自信满满，觉得可以镇压凌仙。不过之后，她的自信便转为了赌气般的不服输，而在他夺冠之后，她不仅放弃了追赶的念头。

　　反而，生出了一丝爱慕。

　　没办法，此刻凌仙的太过耀眼了。丹会冠军的名头，加上那颗璀璨的完美神丹，将他衬托得犹如大日横空，光芒万丈。

　　先不说他的容貌气质怎么样，单说他在丹道上取得的辉煌成就，便足矣让许多女子动心了。

　　尤其是像红妆落这样痴迷于丹道的女子。

　　“好一个丹道奇才，居然压住了我们家族的最强传人。”红家族长轻叹一声，脸色有几分不好看。

　　他红家已经连续两届夺得冠军了，自然是十分期待三连冠。只可惜，冠军之位最终被凌仙夺走，自然是让他有几分不悦。

　　“别不高兴了，我倒觉得，应该感谢此人才是。”

　　曹家族长淡淡一笑，道：“若是没有凌仙，冠军之位便会被嚣张的丹通圣夺走，别忘了，十年前此人便弄得我们失了颜面。若是他将冠军之位夺走，那我们五大家族的脸面往哪搁？”

　　“确实如此。”上官族长微微一笑，看向凌仙的目光充满了欣赏。

　　闻言，红家族长明白了这个道理，看向凌仙的目光也却是柔和了不少。

　　毕竟，相比起狂妄的丹通圣，由凌仙得到这个冠军，无疑要更好一些。何况，他还狠狠教训了丹通圣，替五大家族出了一口恶气。

　　“冠军之位，终于得到了。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，虽然他不在乎虚名，不过能够获得这个天大的荣誉，自然也是有几分喜悦。

　　别忘了，这可是岳州年轻一代最顶尖的大会。能够摘得桂冠，便意味着他的丹道造诣，已经走到了年轻一代的巅峰！

　　换言之，便是年轻一代丹道第一人！

　　至少明面上是这样，因此，即便是凌仙的心性，也不免有些喜悦。

　　不过，就在他感到喜悦之际，天空中的丹云却突然变成了阴云。随即，整个天空都黑了下来，一道道电弧在云层之中游走，散发出毁天灭地的气息。

　　正是他曾经历过一次的丹劫！

　　顿时，凌仙面色变了，在场众人的面色也都变了。

　　天劫的大名无人不知无人不晓，从某种程度上来，那便代表着毁灭，代表着恐怖！

　　毫不客气的说，一旦天劫降临，除非是那种战力无比恐怖的妖孽，不然很少有人能够生还。虽说相比起冲关的雷劫，丹劫显得要弱一点，但也绝非寻常天骄能够挡住的。

　　故而，当众人看到天空中阴云密布后，顿时朝着后方极速远遁，生怕沾染上哪怕一丝。

　　就连外界的佛帝与谪仙两位大能，亦是有几分变色。雷劫这东西十分恐怖，即便是以他们的修为，沾染上也会十分麻烦。

　　“丹劫，又是这东西。”

　　感受着那尚在酝酿之中的恐怖气息，凌仙不由得苦笑一声。他曾经历过一次雷劫，自然是很清楚这东西的可怕。

　　虽然那次以他成功扛过去告终，但是也被劈得皮开肉绽，鲜血直流。至今，他仍是心有余悸。

　　不过，既然天劫已经降临，那便没有逃的可能，唯有正面硬撼这一条路可走。

　　“来吧，好久没有活动筋骨了，正好借此机会，尽情抒发战意！”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，清秀的脸上不仅没有畏惧，反而是充满了火热战意。

　　“轰！”

　　他轻轻向前迈出一步，恐怖的气势浩荡而出，直冲霄汉！

　　顿时，这片空间气氛骤然凝重。

　　仿佛是感受到了凌仙的无畏，漫天雷云翻滚不休，轰然降下粗壮的雷霆，而且一下子便是整整三道！

　　砸落的瞬间，空间破碎，群雄胆寒！

　　所有人都心生恐惧，连身体都忍不住发颤了。他们看着在雷光的照耀下，显得无比渺小的凌仙，脑海中皆是闪过一个念头。

　　难道这个才刚刚绽放出光芒的丹道妖孽，便要陨落在天劫之下了么？


第0420章 拳碎天劫

　　天空中阴云密布，雷霆游走，弥漫出一股毁天灭地的气息。

　　三道粗壮雷霆轰然砸落，犹如山岳倾倒，落下的瞬间连空间都劈碎了。

　　在场众人头皮发麻，心惊胆颤。尽管知道这天劫并非是冲着自己而来，但是那股可怕的气息，仍是让他们为之胆寒。

　　没办法，天劫的名头太过响亮，就算是稍微弱一点的丹劫，亦是十分可怕。

　　故而，他们望向凌仙的目光中皆是带着一抹忧色，很担心这位才刚取得冠军之位的妖孽，会不会直接陨落在天劫之下。

　　确实，与那恐怖到十方惊颤的雷霆相比，凌仙的确显得有些弱势。

　　只见他黑发轻舞，白衣猎猎，在漫天雷光的映衬下，看上去是那么渺小，那么无力。然而，他的神情却十分平静，波澜无惊。

　　丹劫，他已经不是第一次经历了。虽然那次被劈得皮开肉绽，十分凄惨，但是他毕竟成功渡过，又岂会心生畏惧？

　　不仅没有畏惧，他的双眸中反而闪烁着高昂战意。

　　“来吧，上一次你劈得我那么凄惨，这次可未必了。”

　　嘴角一扬，凌仙战意高昂，强势迎上了那三道雷霆！

　　他不想与丹劫浪费时间，也想尽情活动一下筋骨，看看自己现在强到什么程度。故而，他一出手，便动用了平乱定仙拳！

　　一股恐怖气势席卷八荒，凌仙满头黑发狂舞，双拳璀璨如大日，再现帝拳神威！

　　“轰！”

　　一声震天巨响，平乱定仙拳神威难挡，瞬间破灭了三道雷霆，震动虚空。

　　不过紧接着，雷云剧烈翻滚，仿佛是感受到了凌仙的强势，竟是直接降下了数十道雷霆！

　　“轰轰轰！”

　　雷霆砸落，灭世气息席卷四方，震动八荒！

　　“来吧，尽情一战！”

　　凌仙豪气干云，举手投足间，有一种气吞山河之势。

　　那双肉拳更是宛若开天神铁，大开大合间，破灭雷霆，震动九天！

　　不过，天劫毕竟是天劫，它的强大世间公认，可不是那么简单便能破灭的。只见那漫天雷云翻滚不休，竟是逐渐凝结成了一道雷霆巨人，散发出恐怖到极点的气息。

　　之后，这道虚影出手了，顿时雷霆游走，崩碎了空间。

　　“居然凝结成了人形。”

　　凌仙眉头一皱，在场众人亦是为之色变。

　　天劫也是分等级的，最低等的天劫便是显化雷霆，之后便是以雷霆凝结成人形。据说，更高层次的天劫，可以凝聚成这片天地不朽的强者，真正的同阶无敌！

　　眼前这尊巨人虽然并非更高等级的天劫，但也是十分强悍，就算是结丹巅峰的天骄，也不是它的对手。

　　故而，在场众人面色大变，更加担忧凌仙了。

　　不过他本人，除了感觉棘手之外，并没有感到畏惧。这尊雷霆巨人的实力确实很强，一般的天骄根本不是它的对手。

　　但是他，可不是一般的天骄啊。

　　“来吧，就让我以大帝无双法，将你粉碎！”

　　凌仙气冲牛斗，再展无双帝拳，那溢出来的恐怖气息，让群雄为之变色！

　　“轰！”

　　雷霆翻滚，电光滔滔，巨人强大无比，具有灭世之气机。若是换别一般人，根本连抵抗的心思都生不出来，就算是天之骄子，也会未战先怯，难以力敌。

　　不过可惜，它的对手是凌仙！

　　是一个将天劫当成磨刀石的妖孽！

　　“杀！”

　　凛声高喝，凌仙霸道出手，将漫天雷霆破灭一空。而后，他便在群雄震撼的目光中，径直冲向了巨人。

　　“轰！”

　　一拳横空，拳芒赫赫如大日，威能盖世，无与伦比！

　　这让众人为之震动，没想到凌仙强大到了这个程度。他们自认，若是换做自己，想必连出手的勇气都没有。

　　就连五大家族的族长也是这么想的。然而凌仙，却是敢主动冲上去，先不说最终的结果如何，单说这份气魄，便绝非寻常人可以比肩！

　　不过，众人仍是不看好凌仙，毕竟，那可是号称同阶无敌的天劫！

　　“第二等级的天劫又如何？给我碎！”

　　大喝一声，凌仙拳出如龙，帝拳神威无尽，竟是将雷霆巨人打得节节败退。

　　不过天劫终究是天劫，虽然占据了上风，但是他嘴角也溢出了一丝鲜血。

　　“轰轰轰！”

　　雷霆巨人虽处于下风，但出手亦是凶猛异常，那一道道雷霆蔓延开来，将虚空都给打碎了。

　　只可惜，凌仙本便强悍，再加上帝拳神威，俨然有一种结丹无敌之势。因此，随着时间的推移，他出手越发凶猛，让雷霆巨人丝毫也讨不到便宜。

　　“轰轰轰！”

　　一个宛若天神降世，抬手间震颤八荒，另一个乃是上苍劫罚，出手亦是无比恐怖。双方你来我往，毫不退让，每一次碰撞，都爆发出极端可怕的波动。

　　而每一次对轰，雷霆巨人都会被他轰退半步，时间一长，竟是被他稳稳压制住了。

　　这让群雄为之震撼，望向凌仙的目光充满了不可思议。

　　而接下来的一幕，更是让群雄震撼到无以复加！

　　“时间差不多了，就让我一拳，送你上路吧。”

　　凌仙嘴角露出一抹冷笑，随机一拳震退雷霆巨人，抽身远退。之后，他的双拳开始发光，璀璨如大日当空，光芒万丈！

　　他的气势也开始逐渐攀升，到了最后，竟是散发出强烈的无敌之势，仿佛可以气吞天下！

　　似乎是感受到他的恐怖，雷霆巨人亦是动用了最强一击。只见它开始解体，重新化为一道道雷霆，而且颜色竟是不同寻常的红色！

　　显然，天劫的最后一击发生了蜕变，化为了第三等级的雷劫！

　　顿时，在场众人头皮发麻，就连佛帝与谪仙两位大能，亦是有一分动容。

　　不过，面对那数道恐怖的红色雷霆，凌仙没有丝毫动容，依旧是那般波澜无惊。

　　“曾经的丹劫，可以将我打得狼狈不堪，不过这一次，换我来将你轰碎你了。”

　　嘴角一扬，凌仙霸气出手，凝全部实力与一双拳头上，光是溢出来的气息，便将空间震碎了。

　　而当他出拳之后，更是宛若平乱大帝再现世间，神威滔天，盖世无敌！

　　“轰！”

　　一声震天巨响，红色雷霆顿时被他一拳破灭，天地也随之恢复了清明。

　　这一刻，凌仙拳碎丹劫，有一种无敌之势！

　　顿时，所有人都呆住了。

　　他们看着半空中那道白衣身影，脑海中皆是闪过四个字。

　　真仙转世！


第0421章 彪悍

　　半空中，凌仙黑发轻舞，白袍猎猎。犹如至强天尊下界，威凌三千界，傲世九重天。

　　尤其是在他拳碎天劫之后，落在众人眼中，更是具有一种无敌于八荒六合之势，气吞天下之威。

　　一道道目光汇聚在他身上，皆是充满了不可思议的光芒。

　　那可是天劫，虽然是稍弱一点的丹劫，但也演化出了第二等级，而且最后一击已经升华了到第三等级！

　　平心而论，在场所有人都深知，若是自己遇上同等级的天劫，那便只有魂飞魄散这一个结果。即便是佛帝与谪仙两位大能，也不敢保证可以扛过同等级的天劫。

　　然而，凌仙却是将其轰碎，这是何等的不可思议？

　　又是何等的强横？！

　　在场众人心神俱震，看着那道消瘦的白衣身影，脑海中皆是闪过四个字。

　　真仙降临！

　　是的，用这四个字来形容凌仙的彪悍战力，丝毫也不为过。

　　就冲他拳碎丹劫表现出的变态战力，便可与同级别的真仙相媲美了。当然，这只是一个比喻，毕竟这个世上已经没有仙了，是否他真能与天仙媲美，还有待考证。

　　不过，在现场所有人眼中，此刻的凌仙便是真仙转世，盖世无敌！

　　“逆天了啊！虽然丹劫是天劫中最弱的劫罚，但最后一击却演变成了红色雷霆，可以说是足矣灭杀结丹巅峰的天骄。然而，却是被凌仙轰碎，真是不可思议啊。”

　　“不错，他应该是极境结丹，否则，不可能在结丹后期，便强大到这种程度！”

　　“拳碎丹劫，此子的战力当真是恐怖！”

　　“是啊，这等彪悍战力，想必已经媲美同等级别的真仙了。”

　　在场众人纷纷开口，言语之中充满了震撼与惊叹。

　　无论是丹境还是外界，皆是一片沸腾，所有人都被凌仙此举，震撼到无以复加的地步。

　　就连佛帝与谪仙两位大能，亦是双眸中闪过一丝震惊，没想到凌仙不仅丹道变态，连战力亦是如此强横。

　　尤其是佛帝释天，更是目露赞赏，动了收凌仙为徒的念头。

　　“咦？”

　　轻咦一声，云间看着满脸欣赏的佛帝，笑道：“佛帝，莫非你动了将凌仙收入徒弟的念头？”

　　“不错。”

　　佛帝坦然承认，道：“这等年纪、这等心性、这等战力，足矣做我佛帝的衣钵传人了。”

　　“确实，你有这个念头也正常，凌仙此子如此优秀，足矣当任何一个大能的传人了。”

　　云间轻轻点头，感慨道：“也不知道这小子从哪冒出来的，放眼整个岳州的年轻一代，恐怕也唯有那几个变态，能够与其争锋。”

　　“是啊。”

　　佛帝轻声一叹，惋惜道：“只是很可惜，从此子的气度上便可看出，他不适合修我的道。”

　　“你是佛帝双修，身上既有佛的慈悲，又具有帝王的霸道，此子确实不太适合。”

　　云间轻轻点头，看向凌仙的目光中闪过一丝异色，喃喃道：“反倒是，更适合修行我的逍遥道。”

　　“哦？”

　　佛帝淡淡一笑，道：“连谪仙也忍不住动心了么？”

　　“面对这等良才美玉，没有人会不动心。”

　　云间微微一笑，打趣道：“幸好今日是你我二人在场，若是换做那几个想徒弟都想疯了的老怪物，恐怕此刻已经动手将他掳走，不会管他是否具有师承。”

　　“确实，可惜了，他的道已经有了雏形，不适合走我的道。”魔帝看着那道傲世身影，双眸中尽是惋惜。

　　若是他所修之道适合凌仙，或是凌仙适合走他佛帝双修的道，那他绝对已经冲上去，将其掳走了。

　　谪仙双眸中亦是闪过几分惋惜之色，他的道虽然适合凌仙，但是他很清楚，如此优秀的人必定会有师承。因此，他打消了收徒的念头。

　　就在两人惋惜之际，丹境中的凌仙忽然轻咳了两声，洒落点点殷红。

　　他虽然强势轰碎丹劫，但那毕竟是让所有人都谈之色变的天劫，难免会受一点伤，这并不出奇。

　　而他的咳血，也丝毫都影响到众人对他的敬畏，反而是觉得这样才真实。不然，在场众人都要怀疑，方才是不是真正的丹劫了。

　　毕竟，天劫极端恐怖，号称同阶无敌。就算至强无敌的真仙来了，也不可能一点伤都不受，凌仙能够正面将其轰碎，已经是一件难以想象的事了。

　　“看来自己与当年成长了不少，也再次证明了破入极境的好处。”凌仙嘴角露出一抹淡笑，很满意这个结果。

　　他现在只是结丹后期，距离真正的结丹极致，仍有一段距离。之所以能够轰碎结丹巅峰的天劫，靠的便是极境结丹可越级而战的力量。

　　故而，他暗自下了决定，一定要达到结丹期的极境。唯有这样，才能让根基更加牢固，拥有远胜同阶的战力！

　　“小友当真是无双天骄啊。”

　　曹家族长闪掠到凌仙面前，笑着赞叹道：“不仅丹道造诣高深，连战力，亦是如此强横。”

　　“曹族长过奖了。”凌仙摆摆手，说了一句他认为是谦虚，但是落在众人耳中便越发震惊的话语。

　　“丹道只是我闲暇时间才修行的技能，修为，才是我下了苦工的本事。”

　　什么？

　　丹道只是你闲暇时间才修行的东西？

　　我去你大爷，要不要这么变态啊！

　　红妆落等人欲哭无泪，闲暇时间才修行的丹道，居然都能炼制出完美神丹，若是下了苦工，又得变态到什么程度？

　　要知道，他们可是将大半部分的时间都花在了丹道上，眼下闻听凌仙此言，又怎能不倍受打击？

　　就连那几大家族的族长亦是颇为无语，都不知道该怎么形容这个变态了。

　　感受到众人的无语，凌仙挠了挠头，没觉得自己哪句话说错了，因为他的确没有花太多的时间在丹道上。

　　而这副满头雾水的模样，也让红妆落等人越发无语，恨不得好好教训他一顿。不过一想到他方才的滔天神威，几人顿时打消了这个念头。

　　凌仙那么强横，就算是他们一起上，也不够他一招秒杀的。

　　“咳咳，小友真是、真是让人不知道说什么好了。”曹族长干咳两声，想了半天也想不出该怎么形容凌仙，不由得苦笑一声。

　　之后，他敛去笑意，正色道：“小友，你既然已经夺得了本届大会的冠军，那奖励也该发给你了。”

　　“奖励？”

　　凌仙双眸中闪过一丝期待，堂堂岳州年轻一代最顶尖的丹道大会，奖励，想必不会差吧。


第0422章 枯木回春鼎

　　凌仙双眸一亮，不禁有几分期待。

　　幻境中他未曾夺得冠军，自然是不知道丹会冠军的奖励是什么。不过用脚趾头想也知道，肯定是宝贝，否则，又怎能对得起岳州最顶尖大会之一的名头？

　　故而，他来了兴致。

　　“你在第一轮考核中夺得榜首，第二轮考核中也是如此，所以额外奖励你两种五品丹方。”曹家族长淡淡一笑，自储物袋中取出了两个黑色卷轴，递到凌仙面前。

　　“多谢曹族长。”

　　微微一笑，凌仙看也没看，便将两个五品丹方放入了储物袋之中。对他来说，最不缺的便是丹方，即便再珍贵，又怎能与丹经中记载的奇方相媲美？

　　因此，他并没有在意这两种五品丹方。

　　见状，曹家族长双眸中闪过一丝异色，笑道：“接下来便是冠军的奖励了，相信这件宝物，一定会让你感到满意的。”

　　“那我就拭目以待了。”凌仙嘴角含笑，双眸中闪烁着期待之色。

　　“我见你那会炼丹使用的只是七品鼎炉，未免与你的丹道造诣有些不符。”曹家族长轻声开口，随即心念一动，一尊黑色丹鼎轰然落到地上，扬起漫天烟尘。

　　“来看看这尊鼎炉吧，相信你会动心的。”

　　凌仙眉头一挑，将目光移向前方的黑色丹鼎。

　　只见它通体漆黑，上面刻着花鸟鱼虫、日月星辰等图案，周身流转一层极淡的宝光，看上去古朴而又神秘。

　　顿时，他的双眸亮了，虽然看不出此鼎的品级。不过他能感受得到，此鼎比他那尊紫鼎要强出不少。

　　见凌仙双眸发亮，曹家族长淡淡一笑，道：“你可听说过丹道九鼎？”

　　“自然是听说过，丹道九鼎乃是根据天下九鼎而打造，是专门用来炼丹的神鼎。据说，每一尊都拥有夺天地之造化，化腐朽为神奇的力量，可以让每一颗丹药的品质增强很多。”

　　凌仙轻轻点头，丹道九鼎的大名丝毫也不逊色于丹心，是个炼丹师都听说过，更是梦寐以求的瑰宝。

　　他自然也不例外，之后他忽然想到了什么，心脏顿时剧烈跳动了一下，不确定道：“难道，眼前这尊鼎是传说中九鼎之一？”

　　“自然不是。”

　　曹家族长轻轻摇头，道：“丹道九鼎是何等圣物，连我五大家族都没有，怎么可能当作奖励送人？”

　　“也对，是我异想天开了。”

　　凌仙失笑一声，丹道九鼎乃是至高神物，尤其是在炼丹师眼中，更是至高无上的神物，又岂会当作奖励拱手送人？

　　他只是被曹家族长误导，下意识的联想到了丹道九鼎而已。

　　“不过，此鼎与九鼎之一也有所关联，只不过是个仿品。”

　　曹家族长轻声开口，笑道：“此鼎乃是根据九鼎之一的枯木回春鼎仿造而成，你别看它只是一个仿品，但其功效，依然是十分强悍。”

　　“虽说肯定比不上传说中的枯木回春鼎，但也可以增强不少丹药的品质，算得上是仿品中比较好的一件了。”

　　闻言，凌仙双眸又是一亮。枯木回春鼎的大名，他自然是听说过。

　　据说，只要用这尊神鼎炼药，那即便是不控制，也能自动炼化出三成品质的丹药。若是全力而为，便会让丹药提升两成药效，称得上是一件夺天地之造化的神鼎。

　　眼前这尊虽然只是仿品，但也是一件极其珍贵的宝物了，寻常之人就连见到的资格都没有。

　　“不知具体可以提升多少品质？”凌仙问出了这个最关心的问题。

　　“这个我也不知，需要很多因素才可以确定。”

　　曹家族长摇摇头，道：“不过有一点可以肯定，最少也可以增加一成药效，而且，提升药效只是此鼎的一个能力。它另外的能力便是提升成功率，哪怕是炼废了的丹药，也可枯木回春，不会彻底废掉。”

　　闻言，凌仙脸上的喜色越发浓郁了。

　　能够提升一成的品质，这已经称得上是极品鼎炉了，最起码在九鼎以下，这应该最强大的药鼎了。何况，此鼎还具备枯木回春的能力，这也是一项极其实用的能力。

　　见状，曹家族长笑着问道：“如何，我们的冠军对此宝还满意吧。”

　　“当然满意，多谢曹族长厚赐了。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，虽然眼前这尊只是真正枯木回春鼎的仿品，但也足矣让许多炼丹师疯狂了，他还有什么不满意的？

　　没看到红妆落等人眼中皆是充满了羡慕么？

　　“你满意就好。”曹族长笑了笑，道：“收起来吧，从今天起，此鼎便归你所有了。”

　　凌仙点点头，而后大袖一卷，将黑色药鼎收入了储物袋。

　　见状，红妆落等人双眸中皆是闪过一丝羡慕之色。他们之所以来参加本届大会，一是想争夺冠军这个天大的荣誉，二便是已经打听到，冠军奖励乃是这尊枯木回春鼎的仿品。

　　故而，见凌仙将此宝收入囊中，难免会有几分羡慕之意。

　　不过几人心性倒是不错，并没有嫉妒之色，也可能是深知嫉妒也没有用，谁让自己技不如人呢？

　　“冠军的奖励已经发放完毕，接下来也该给剩下的人发了。”

　　曹家族长迈开步子，走到红妆落等人面前，道：“由于你等所炼制的丹药皆是八成，所以也别平定第二第三了，就一人一份吧。”

　　说着，他大袖一卷，六件闪烁着流光溢彩的宝物浮现而出，各自飞向面前六人。

　　本来，第二名应该是属于丹通圣的，不过他已经被凌仙打击惨了，更无颜留下。如此一来，第二名应该顺延。

　　可偏偏，剩下六人的实力都差不多，所炼之丹俱是八成药效的六品灵丹。因此，曹族长只能选择一人发一份奖励了，不然，便显得有失公允。

　　见状，红妆落等人将宝物收入储物袋，脸上并没有什么喜悦的表情，只是象征性的笑了笑。

　　若是换作以往，得到一件不凡的宝物，几人自然是会有几分高兴。不过眼下，有凌仙珠玉在前，这些宝物便显得有些寒酸了。

　　与那尊枯木回春鼎的仿品相比起来，这六件宝物连渣都算不上。何况，最高的荣誉已经被凌仙夺走，他们又怎能开心的起来？

　　“换了我，也开心不起来啊，没办法，谁让这届大会出了他这样一个妖孽呢？”

　　见几人笑得十分勉强，曹家族长暗叹一声，感慨着凌仙的妖孽。之后，他清了清嗓子，朗声道：“好了，现在我宣布，本届大会就此结束！”

　　话音落下，代表着本届丹会，终于落下了帷幕。

　　外界也因这一句话，再次陷入了沸腾之中，他们手舞足蹈，欢呼雀跃。

　　而欢呼的对象，自然是凌仙。

　　如果说这届丹会最吸引眼球的人是谁，那无疑便是他了，即便是抛开冠军之位不谈，他也是最为耀眼的那个人。

　　从最开始的报名阶段，他便一举成名，震动丹城，成为了本届丹会一匹抢眼的黑马。

　　在第一轮考核中，他先是消失，引得众人嘲讽鄙夷。之后，他忽然现身，刷出了高达一百万的逆天分数，震撼全场！

　　第二轮考核中，他先是瞬间炼化了试火石，之后只用了半个时辰便完成考核，着实惊掉了一地眼球。

　　这两件壮举已经让世人心神俱震，受到了极其强烈的冲击。再加上最后一轮比试中，他炼制出完美神丹，力压奇才丹通圣，那更是让众人震惊到无以复加的地步。

　　细数这些，人们忽然发现，凌仙的出现，造成了这届丹会的一波三折。也就是说，这届丹会似乎就是为了他量身定做，参赛的那些丹道天才也全部沦为陪衬，只为了衬托出他一个人！

　　而结果，也的确是所有人都沦为了陪衬，唯有凌仙一人登顶，散发出耀世光芒！

　　毫不客气的说，想必不久之后，整个岳州都会知道他的名字。尤其是丹道的圈子里，必定会形成一场风暴，冲击着每个炼丹师的心灵！

　　“这便是所谓的一举成名天下知了。”云间轻轻叹息，道：“以前，我可从未听说岳州，有这样一个奇才。”

　　“我也没听过，也许他是其余大州来的天骄。”佛帝淡淡一笑，虚空中顿时浮现出朵朵金莲，十分神异。

　　“有这个可能。”

　　云间嘴角含笑，道：“好了，大会已经结束，你去和这小家伙道个别吧，之后我们二人也该离开了。”

　　“不了，今日我与他结下善缘，来日若是有缘，自会相见。”佛帝脑后生神光，句句是禅机。

　　“也对，你这人修的佛道，最喜欢缘这个字。”云家打趣了一句，身形逐渐淡化，如风一般消失在了云层中。

　　佛帝的身形亦是随之消失。

　　就在二人离去之际，丹境中的凌仙也将那颗完美神丹收好，而后冲着众人拱拱手，道：“诸位，凌仙就此别过。”

　　说着，他大袖一挥，莫名伟力撕裂空间，离开了丹境。

　　这让众人又是一愣，随即相视苦笑。

　　在五大家族没有刻意封锁丹境的情况下，以凌仙的强横战力，自然是可以做到随意离去，不受限制。

　　故而，他也懒得让曹族长出手了，直接离开丹境，朝着三不卖店铺的方向飞去。

　　丹会落下帷幕，他也该去找红颜心，完成与此女的约定了。


第0423章 两件奇物

　　夕阳西下，洒下淡红色的余晖，照耀在三不卖店铺的二楼阳台上。

　　凌仙一袭白衣如雪，沐浴着淡红色的晚霞，看起来犹如谪落仙人，气宇轩昂，超凡脱俗。

　　红颜心容颜秀眉，五官精致，一袭紧身黑裙包裹住玲珑有致的躯体，婀娜多姿，性感撩人。

　　二人已经在这里站立许久了，都没有说话，静静欣赏着天边晚霞。

　　又过了半晌，红颜心再也无法抑制心中的激动，尽量以平淡的语气说道：“恭喜你，夺得了这一次大会的冠军。”

　　“是啊，也算是完成了一个遗憾吧。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，他曾经在幻境中参加过一次丹会，结果在第二轮便被淘汰了。如今，他以极其耀眼的姿态夺得冠军，自然算是弥补了一个遗憾。

　　“炼制出完美神丹，力压丹通圣，不得不说，我真是小看了你。”红颜心深深地看了凌仙一眼，着实没有想到，他的丹道造诣，竟然强大到了这个地步。

　　凌仙笑了笑，玩味的看了红颜心一眼，道：“闲话少说，你在意的可不是我的丹道造诣，而是那两件东西。”

　　“不错。”

　　红颜心轻轻点头，俏脸上难掩激动与期待，道：“不知那两件东西，你可成功拿到？”

　　“我凌仙不是失信之人，若是没有拿到，我又岂会离开丹境？”凌仙玩味一笑。

　　顿时，红颜心美眸中爆发出耀眼神采，颤声道：“还请公子将东西交给我。”

　　见此女满脸激动，凌仙也不想再吊着她的胃口了，心念一动，将那两件东西取了出来。

　　第一件乃是一张已经泛黄的羊皮书，上面写着密密麻麻的奇异符号，看上去古朴而又神秘。那是上古时期的文字，放眼当今天下，没有几个人能够认全。

　　第二件乃是一株三瓣花朵，通体呈纯白之色，周围没有神光缭绕，也没有磅礴灵气流转。看起来平淡无奇，就是一株再普通不过的花，连九品灵药算不上。

　　不过凌仙却很清楚，此花可不简单，关系着一种流传已久的传说。

　　正是传说中的三生彼岸花，也叫轮回之花。

　　此花极度罕见，自古以来也没有现世过几次，若是就珍稀程度来论，丝毫也不次于神魔共葬花。

　　据说，此花的效果便是可以复活死去的人，哪怕是魂飞魄散的人，也可以借助他的力量复活。

　　当然，这只是一个传说，是否真的具有这种逆天伟力，没有人知道。

　　就连拥有遍识百草丹心的凌仙，也不知道。由于某种特殊的原因，他只能看到此花的名字与简介，效果却是一概不知。

　　这让他在丹境中找到三生彼岸花时，也是惊愕了许久，没想到这个世上，居然还有丹心不知道效果的灵药。

　　不过这也算正常，丹心虽然号称灵药百科全书，但也总有几株不知道效果的灵药。无疑，三生彼岸花便是其中之一。

　　“太好了，太好了！”

　　一见到半空中的两件奇物，红颜心越发激动了，美眸中隐现泪花，简直激动到难以自持了。

　　有了这两件奇物，她便可以复活生命中最重要的那个人，又怎能不让她感到激动？

　　“虽然我不知道那张羊皮卷是什么东西，不过从三生彼岸花便可以看出，你是打算复活一个人。”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“我不想探究你要复活什么人，不过我想劝你一句，最好不要抱太大期望。”

　　“不会的，只要有了这两种奇物，一定可以做到的。”红颜心满脸激动，十分笃定。

　　这让凌仙皱起眉头，他一向不相信时间有起死回生这回事，就算是传说中的九转仙丹，也未必能够做到。

　　眼下这两件东西虽然奇特，三生彼岸花更是有着复活死人的传闻，但终究只是未经证实的传言，又怎会给红颜心带来这么大的信心？

　　“反正我已经提醒你了，不要抱太大期望，不然，你会跌落谷底的。”凌仙轻轻摇头，不愿见到红颜心期待太高，最终由失望变成绝望。

　　“不会的，我相信这两件奇物一定可以。”

　　红颜心俏脸上充满了信心，仿佛已经看到，那个人再次出现在自己眼前了。她足足激动了半晌才回过神来，而后便冲着凌仙躬身一拜。

　　“多谢你帮我拿到这两件奇物，日后你若是有事，我绝不推辞。”

　　“无需谢我。”

　　凌仙摆摆手，道：“你我本便是交易，我收了你的灵药，帮你完成这件事也是理所应当，谈不上谢字。”

　　“不，比起这两件奇物，我给你的报酬太少了。”

　　红颜心摇摇头，坚持道：“不管你以后遇到什么事，我都绝无二话。”

　　“随你吧。”

　　凌仙懒得与她争辩这个，转移话题道：“我对那张羊皮卷比较感兴趣，不知你可否将它是什么告诉我？”

　　“这个。”

　　红颜心迟疑了一下，咬牙道：“也罢，与你说了也没什么。”

　　“洗耳恭听。”

　　凌仙淡淡一笑，他对那张羊皮卷十分好奇，很想知道究竟是什么，能让红颜心坚信一定可以复活死人。

　　“这张羊皮卷名为招魂之书，不知是何人放在万毒林里面，我也是偶然的机会下得知的。”

　　红颜心朱唇微启，道：“顾名思义，这张羊皮卷的能力便是招魂，只要念出上面的咒语，再加上它本身，便可以起到招魂的作用。”

　　“招魂？”

　　凌仙眉头一皱，他倒是对招魂这类的法术有所耳闻，不过只能针对神魂未灭之人。至于这招魂之书，他却是闻所未闻，不禁问道：“难道连神魂俱灭，都可以招来么？”

　　“这是自然，否则，我又怎会如此笃定？”

　　红颜心展颜微笑，美眸中闪过一丝期待，道：“神奇的招魂之书，加上三生彼岸花的复生之力，一定可以让复活死去的人。”

　　“我还是劝你不要太大的期望。”

　　凌仙摇摇头，道：“先不说三生彼岸花的传闻是否为真，单说招魂之书便有几分不现实，一个人都已经神魂俱灭了，又怎么可能被招魂？”

　　红颜心展颜一笑，没有说什么，不过神情依旧是充满了自信。

　　见状，凌仙也懒得劝说了，道：“也罢，不尝试一下你是不会死心的，我会在你这里借住两个月，时间一到我便会离开。”

　　说着，他转身朝着自己的石室走去，打算在这里待上两个月，之后赶往上清宗。

　　夺取那一桩天大的造化。


第0424章 辉煌中离去

　　丹城，乃是十城之一，整个岳州无人不知无人不晓。

　　而由五大家族举办的丹会，自然也是名动岳州，称得上是年轻一代丹道最顶尖的盛会。故而，每一次的丹会都备受关注，夺人眼球。

　　如此一来，丹会的冠军自然也是岳州关注的对象。尤其是这一届丹会，竟然出现了传说中的完美神丹，想不引人注目都难。

　　因此，当本届丹会落下帷幕不久后，期间的各种消息便像长了翅膀一样，传遍了整个岳州。

　　凌仙二字，第一次出现在了世人眼中，让所有听到这个消息的人，都陷入了震动之中。

　　同时，他也成为了各方势力密切关注的对象！

　　以一种极其霸道、无比耀眼的姿态，成为一轮冉冉升起的不灭骄阳，将所有同辈天骄，甚至是老牌强者的光芒尽数掩盖！

　　这倒不是因为他夺得丹会冠军，虽说这个冠军的含金量很高，代表着年轻一代丹道第一人。但是每过十年便会诞生一个，而且不是他便是别人，最多只能掀起一些风浪，还不足以让震动整个岳州。

　　真正轰动岳州的原因，是他夺冠的方式，那颗完美神丹！

　　要知道，虽说岳州丹道发展的极其繁荣，远超云州。但是完美神丹依然如同一个传说般，从不轻易现世，只因它太过难练，纵然是丹道宗师，一生也未必能够炼制出一枚！

　　然而，一个二十多岁的年轻人，却炼制出了十成神丹，这是多么不可思议的一件事？

　　尽管那颗丹药的品级只有六品，在大人物眼中连根草都算不上。可是药效，却高到一个绝大多数丹师都只能仰望的境界。而且，这也代表着凌仙的惊人潜力。

　　试想一下，他在六品境界时，炼制出了六品完美丹，那若是他成为五品炼丹师，会不会也能炼制出五品完美神丹？

　　四品神丹会不会也炼制出来？

　　三品神丹是不是也可以？

　　若是将来他登临一品宗师之境，那岂不是可以炼制让所有修为都为之疯狂的一品神丹？

　　这么一想，岳州所有势力都疯狂了！

　　炼丹师的地位在修仙界一向很高，因为修行没法离开丹药，甚至是生活，都没法离开丹药。尽管流入市场的大部分丹药，品质都不算高，但也是每个修士日常的必需品。

　　疗伤的、回气的、提升修为的、各种各样的丹药成了修士的一部分，彻底融入了每一个修士的生活中。

　　故而，炼丹师才会成为三大职业之一，地位十分尊崇。

　　而一个有潜力成长为一品宗师，并且可以炼制出完美神丹的妖孽，价值得有多么大？简直可以说是无可估量！

　　毫不客气的说，任何一个势力拥有他，都等同于是拥有了一笔天大的财富。甚至是多年以后，可以让门下暴增许多强者！

　　如此一来，岳州的各大势力又怎能不疯狂？就连地位无比崇高的三大宗门，也有些坐不住了，纷纷派出使者，前方丹城。

　　目的，自然是为了招揽凌仙！

　　不过，相比起其他地方的势力，丹城的各大势力自然是近水楼台，早就已经备上厚礼，登门造访凌仙了。

　　首当其冲的便是五大家族，之后则是丹城的大小势力。

　　只可惜，这些势力无一例外，全都吃了闭门羹。

　　对于这种声名鹊起，引来无数人登门拜访的事，凌仙已经不是第一次经历了，甚至可以说是时常经历。

　　因此，他自然是清楚该如何应对，也猜到了当大会落幕之后，肯定会发生这种事。所以当他回到三不卖店铺后，便对外声称自己闭关，不见任何人。

　　若是他接下来没有目的，也许会接见一下，选择一个势力作为栖身之所。反正，当客卿的待遇是十分不错，他也不需要付出很多。

　　不过他可是打算去上清宗的，这个目标不可能改变，又岂会留在丹城？

　　如此一来，丹城的所有势力都吃了闭门羹，就连实力极其强横的五大家族也不例外。

　　这让丹城的大小势力心生怒意，它们虽然比不上五大家族，但好歹也盘踞在丹城多年，实力也算不俗。若是去了一些小地方，那绝对是数一数二的势力，谁敢这么不给它们面子？

　　可偏偏，它们却不敢发作，只因凌仙除了丹道妖孽的身份，他还是一个可以轰碎天劫的结丹期强者！

　　扪心自问，那些势力可不认为，自己可以挡得住这样一个恐怖的狠人。

　　至于五大家族，虽然不惧凌仙，但是却不想与他这样一个前途无量的天骄闹翻。

　　故而，丹城的各大势力虽然都吃了闭门羹，但却无可奈何，只能强行将怒火压下。

　　这样一来，凌仙也就清净了，可以静心改造一下那具分身了。

　　毕竟，他在丹会上用的是真身，无论是名字还是相貌，都会有不少人记得。而他接下来的目标是隐藏在上清宗，伺机而动，万一被人认出来，那可就惨了。

　　因此，他必须将那具分身的外形改造一下，以免被人认出来。

　　就这样过了大概一个月，他终于将那具分身的外貌改造好了，变成了与真身完全不同的两个人。而且，由于炼身决的神妙，就算是元婴期老怪，也休想看出来。

　　除非是具有某种奇异天眼的修士，不然，很难看破他用的是一具分身。

　　而就在此时，岳州各大势力的使者终于来到了丹城，之后在打听了一番后，便马不停蹄的赶往三不卖店铺。

　　这下子，换做凌仙无奈了。

　　如此多的来自岳州各地的强大势力，他虽然不惧，但也不想无缘无故的树敌。若是言辞拒绝，那么可以预见，这些势力必定会觉得他太过高傲，对他心生不满。

　　而他，又不想应付这些势力。

　　故此，他想出了一个办法，那便是直接离开丹城。这样一来，既有理由不见那些来自各大势力的使臣，又避免了无缘无故的树敌。

　　反正，距离上清宗收徒的日子已经差不多了，他也该动身了。

　　就这样，在那些势力的使臣登门拜访时，凌仙对小翠交代了一番，之后便离开了三不卖店铺。

　　至于红颜心，他没有见到，想来应该是在闭关，试图复活一个不可能复活的人。

　　而当凌仙离开丹城之后，便朝着上清宗的方向疾驰而去。

　　开启了一段另类，但是却更加精彩的旅程。


第0425章 双仙

　　九仙图风景如画，美轮美奂，宛若传说之中的蓬莱仙境一般。

　　平乱大帝一袭白衣如雪，立于万丈高峰之上，清冷似雪，孤高如月。

　　炼苍穹与封青冥落后她半个身位，气质超凡脱俗，飘逸出尘。

　　而除了他们三位真仙，九仙图中又出现了两道风华绝代的身影。

　　其中一个老者浓眉大眼，头发火红，犹如一团熊熊燃烧的火焰，看上去给人一种十分不好惹的感觉。

　　另外一个老者面容慈祥，气息柔和，脑后具有九道白色光环，风姿绝世，超凡入圣。

　　两人的气质格外分明，一个如同沉寂的火山，一旦爆发开来，必将焚尽八荒。一个却如同汪洋大海，包容百川，无半点暴躁之意。

　　毫无疑问，这两位便是第四、第五两位仙人。

　　“已经记不得有多少年了，你们两个终于醒过来了。”炼苍穹笑呵呵的开口。

　　“醒过来就好，我们也有许久没有见过面了。”封青冥亦是满面笑容。

　　唯有平乱大帝依然是那副冰冷的模样，不过她的美眸中仍是有着一丝喜意。

　　九仙图中的九位仙人相识已久，都视对方为好友，尤其是在那一场劫难之后，交情更是深厚无比。故而，见到这两人醒来，炼苍穹三人自然是有几分喜悦。

　　“哈哈，这么多年了，我老锻终于醒过来了！”

　　头发火红的老人放声大笑，声震三千里，惊颤九重天。

　　气息若水的老者摇头失笑，并没有像那人失态，不过脸上，仍是闪烁着几分喜意。

　　他们自从那一场劫难之后，便一直处于休眠之中，而那种没有意识的状态无疑是很难熬的。眼下终于醒来，自然是会感到喜悦。

　　丹仙亦是失笑一声，打趣道：“锻山河，你还是那个脾气啊。”

　　幸好，此地除了几位真仙与不谙世事的悟道莲，便没有别人了。不然，听到锻山河这三个字，必定会陷入强烈的震动之中。

　　纵观漫漫修仙史，细数那些独领风骚的人杰，锻山河绝对是一个绕不开的名字，更是一段让人心生敬仰的传奇。

　　只因，他是修仙界公认的器道第一人！

　　而器道，则是与丹道以及阵道并列的职业，也就是所谓的炼器师。

　　他成名于十三万年，虽然不是法宝的创始人，但他在器道上的造诣，却是已经超越了器祖，达到了一个更加强悍的境界！

　　这是整个修仙界都公认的事实，没有人能够反驳，也没有人会反驳。

　　举个简单的例子，锻山河在器道上的地位，就好比封青冥在阵道上的地位，都是至高无上的存在！

　　而细数他的那些彪悍战绩，也确实担得起他至高无上的地位。据九州名人录记载，他十岁那年，便炼制成了第一件法宝，从此走上了一条极端辉煌的传奇之路。

　　他所炼制的最出名的一件法宝，名为周天星辰剑匣。据说，此宝里面具有无穷无尽的剑气，可以洞穿六合八荒，九天十地！

　　也正是因为这件逆天法宝，锻山河才成了举世公认的器道第一人！

　　而在之后的岁月中，从来没有一个人能够将他超越，也就是说，他是万古器道第一人！

　　“废话！”

　　锻山河双眼一瞪，道：“我老锻就是个脾气，难道睡了几万年，还能把本性改变不成？”

　　“他这脾气是不可能改变了，你们两位不要见怪。”气质若水的老者淡淡一笑，看起来慈祥和蔼，一点也没有仙人的架子。

　　“法无量，你也是这副性子没变，看起来就像是汪洋大海，包容万物。”

　　阵仙笑眯眯的看着老人，道：“想必也正是因为你这副柔和的性格，才能够海纳百川，取得那么辉煌的成就。”

　　与器仙类似，或者说九仙图中的九位仙人，就没有一个是简单人物。每一个都是在修仙史上留下重重一笔，独领风骚数千年的盖世豪杰！

　　法无量也不例外。

　　他的名字亦是名垂万古，永远留在了修仙史上，光芒万丈，不可磨灭！

　　不过修仙界的人，更喜欢称呼他为法祖。要知道，祖这个字可不是轻易就能叫的，从某种程度而言，祖这个字便是创始人。

　　就像某个家族的老祖，某个势力的老祖，指的都是创始人。而当这个祖字与法字结合，那便代表着，法无量是法术的创始人！

　　在很久很久以前，修仙界的战斗方式只有神通，并没有法术。是此人的出现，创造出了法术，让许许多多的低阶修士得以生存。

　　虽然法术的威力，难以企及神通，但是对于那些没有能力得到神通的修士来说，这无疑是一种天大的福音。

　　在那个只有神通、也只有强大修士才能得到神通的年代，数之不尽的低级修士除了自身法力，根本就没战斗手段。

　　这也让低阶修士的生存变得更加艰难，每天都会因没有战斗手段而死去很多人。

　　幸运的是，法无量出世了。他的身份极其卑微，所以他从小便发誓，一定要创造出可以让低阶修士也能修炼的战斗手段！

　　不得不说，此人确实是天纵奇才。只用了几十年光景，便研究出了一种新的战斗手段，名为法术！

　　从此，低阶修士也有了生存能力，不再像过去那般任人宰割！

　　故而，修仙界的人将法无量奉为法祖，铭记在心。尤其是那些身份卑微的低阶修士，更是将他奉为至高神明，感恩戴德！

　　“我生性如此，为何要改？”

　　法无量淡淡一笑，将目光移向炼苍穹，道：“老炼，将你选的传人叫出来吧，让我与老锻看看你的眼光如何。”

　　“就是，啰哩啰嗦什么？赶紧把那小子交出来，要是不能让我二人满意，保证打得他满脸开花！”锻山河嚷嚷道。

　　闻言，包括即墨如雪在内的三位仙人皆是失笑一声。

　　“我保证，你们一定会感到满意的。”炼苍穹笑眯眯的道，而后便给凌仙发出了传讯。

　　此刻，已经离开丹城一个月的凌仙，正在半空中疾驰，朝着上清宗的方向赶去。

　　忽然接到丹仙的传讯，他眉头微皱，不知道发生了何事。不过很快，他的眉头便舒展开来，笑道：“难道是第四第五两位仙人苏醒了？”

　　这般说着，他心念一动，瞬间出现在了九仙图中。

　　然而当凌仙现出身形的刹那间，却是忽然感到一股至强威压骤然降临，如同天穹倾倒，朝着自己镇压而下。

　　号称法祖、战力震古烁今的法无量，出手了。


第0426章 大战法祖

　　法无量，一个极度耀眼的名字，一个永垂不朽的名字。

　　他惊才绝艳，以一己之力创造法术，被后人尊称为法祖，世代供奉。尤其是在底层修士眼中，他更是等同于再生父母，给了底层修士向上攀爬的可能。

　　而更让世人铭记的，是他强大到绝巅的战力！

　　据《九州名人录》记载，在他所在的那个时代，他曾经力压天下，举世无敌。一身修为臻至绝巅，战力更是强大到睥睨十方，就算是纵观古今，也难以寻出几位敌手。

　　若是单以战力来论，他在漫漫修仙史上，绝对算得上是最强一列！

　　即便是放在这几位至高无上的仙人中，想必也唯有一己之力压万族的平乱大帝，能够与其相抗衡。

　　一来是因为丹仙与阵仙、以及器仙不以修为见长，二来，便是法祖真的很强！

　　强大到冠绝古今，九天十地唯其独尊！

　　故而，当法祖骤然出手时，整个九仙图剧烈震动，仿佛是头顶的青天倒塌，压得空间轰然碎裂！

　　这一突如其来的变故，也让几位仙人随之变色，就连平乱大帝亦是目露精光，有所动容。

　　不过很快，他们便恢复了常态，心知这是法祖在考验凌仙，看看他是否有能力承担大任。

　　因此，几位仙人并没有出手阻止，反而是面露轻松的笑容。

　　尤其是丹仙，更是目露期待，似乎是期待着自己的弟子大发神威，好好震撼一下刚刚苏醒的两位仙人。

　　显然，他们对凌仙都很有信心。

　　不过，他们虽然知道法祖只是出手试探，并不会伤到他，但凌仙可不知道。

　　而且他才刚刚进入九仙图，便遭遇了一记攻击，任谁都会慌乱。尤其是那道攻击宛若天穹倾倒，强大的离谱，任谁都难免会有几分惊慌失措。

　　幸好，他修道数年，面对过无数强敌，早已身经百战。故而，面对这一击强大到空间破碎的攻击，他仅仅是慌乱了一息时间，便镇定了下来。

　　之后，凌仙周身爆发出无量神光，大喝道：“开！”

　　一语落下，战神戟耀世而出，宛若长虹贯日般，轰然迎上了法祖这一击！

　　“轰！”

　　一个是不知名的法术，一个是至强天眼诛天下的第二变，两强轰然相撞，爆发出来的恐怖波动，破碎了虚空。

　　随即，凌仙被那股巨力震得接连倒退，足足退了数十步，才稳定住了身形。

　　战神戟的光芒也有些暗淡。

　　这也正常，法祖可是足矣与平乱大帝抗衡的盖世猛人，战力强大的离谱。而凌仙却是仓促应战，能够仅仅是退步，没有受伤，已经是一件极为不易的事了。

　　“哈哈，好！”

　　放声大笑，法无量不仅没有看轻凌仙，反而是目露赞赏之意。没有人比他自己更清楚这一击的强大了，在场之中唯有平乱大帝，可以正面硬撼不落下风。

　　然而凌仙仓促应战，却仅仅被轰退，这已经证明了他的强大，又怎能不让法祖心生赞赏？

　　不过，赞赏归赞赏，考验可还没有结束。

　　“既然你是丹仙选中的传人，那理应接受我等的考验，我只问你一句，敢否与我一战？”法无量白发飞舞，散发出极端可怕的气息。

　　凌仙眉头微皱，明白了此人突然出手的目的，这让他心中陡然升起一股万丈豪情。

　　他是丹仙选中的传人，若是选择避战，或是轻易被击败，那不仅自己失了面子，也会让炼苍穹蒙羞。

　　何况他虽然不知道此人是谁，但也清楚，能够举霞飞升的真仙就没有简单人物，皆是青史留名的至强者！

　　而面对一尊伟大的强者，他若是没有心生战意，那也就不叫凌仙了。

　　无上真仙又如何？

　　他凌仙只有敬，没有畏！

　　故而，他先是冲着法祖拱了拱手，而后缓缓吐出了一句听起来恭敬，实际上却满是张狂的话语。

　　“仙人邀战，凌仙岂有不从之理？”

　　话音落下，法祖与器仙放声大笑，炼苍穹等人亦是面露赞赏之意。

　　“好，既然如此，那便让我掂量一下，你是否有能力担当大任。”

　　法无量淡淡一笑，道：“方才那一击，我将修为压制到了结丹后期，与你处于同阶，接下来我也会如此，你可要小心了。”

　　凌仙神情凝重，能够举霞飞升之人没有一个是等闲之辈，皆是在每一个境界都走到极境的狠人。

　　故而，他不敢大意，运转诛天下的同时，言简意赅地吐出两个字。

　　“来吧。”

　　“有魄力！”

　　赞叹一笑，法祖左手凝火光，右手结风刃，竟是施展出了两种最低级的九品法术。

　　而后，他出手的瞬间，两种低级法术居然融合到了一起。顿时，风助火势，天地骤然变色！

　　凌仙亦是面色微变，他想不通，为何明明只是两种最低级的法术，却给他带来一种莫大的威压。

　　不过，那道恐怖攻击已经袭来，他根本来不及多想。

　　“开！”

　　凌仙大喝一声，御魔衣与战神戟齐齐发光，将那个大火球破灭。

　　然而下一瞬，一片火海骤然浮现，可怕的高温，让他脸色顿时变得通红。

　　“又是两种低级法术相融合，演变而出的恐怖攻击，此人到底是谁？怎会对法术有如此造诣？”

　　凌仙变色，耀仙镜悬于头顶，释放出一道不朽光芒，自火海中开辟出一道通道。

　　只可惜，他才刚刚出来，便看到数颗雷球呼啸而来。那恐怖的气势，让他头皮发麻，只觉得这些雷球的威力，丝毫也不逊于前不久经历的丹劫！

　　“轰！”

　　仓促之间，凌仙唯有选择正面硬撼，他左手诛绝剑，右手战神戟，两兵呼啸间破灭雷光！

　　“此人的法术造诣太过恐怖，不能远战。”

　　作出决定，凌仙震动九天翼，骤然出现在了法无量面前，一戟横扫而出！

　　“砰！”

　　仿佛是山岳砸落，这一击势大力沉，至刚至猛，沿途之中的空间都破碎了。

　　然而，面对这强横的一击，法祖没有丝毫动容，笑道：“以为近身，我便不能施展法术了么？”

　　说着，他施展出土属性的九品法术，又接连施展两种其余的小法术。之后，三种九品法术彼此相融，竟是显露出了一种大神通的气势。

　　“轰！”

　　一声巨响，法祖安然无恙，反倒是凌仙被震退了三步。

　　这让他越发疑惑了，想不通为何明明只是几种小法术，怎么融合起来那么恐怖。他又哪里会知道，站在面前的人可是开创出了法术的法祖！

　　他在法术上的造诣已经达到了一个骇人听闻的程度，再加上成为仙人之后，领悟了天地至理，更是让他拥有一种化腐朽为神奇的力量。

　　哪怕是仅仅是最低级的小法术，在他手中，也可以绽放出比大神通还强的光芒！

　　就像方才，他施展的都是九品的小法术，在大多数修士眼中简直就是垃圾中的垃圾。但是，经过他两两相融，那便堪比大神通！

　　这便是法祖！

　　放眼古今寰宇，唯有寥寥几人可与其相抗衡的法无量！

　　“不错，若是换作常人，早在火海时便已经败了。没想到，你可以坚持到这一步，只可惜，这仅仅是一个开始罢了。”

　　法祖淡然微笑，抬手便是一招复合法术，由水枪与寒风组成。而在发出的瞬间，便融合成了一柄冰枪，洞穿了虚空。

　　“真没想到，原本毫无威力的小法术再融合之后，竟然是这般强大。”凌仙感慨一叹，目光逐渐变得认真起来。

　　无论如何，他都不允许自己失败，纵然是对手再强，他也要拼命一搏！

　　“轰！”

　　无尽神光冲霄，凌仙精气神犹如火焰一般熊熊燃烧起来。随即，一张古琴浮现在他胸前，奏出了那一曲名动天下的神曲！

　　伏真龙！

　　“铮！”

　　大音希声，恐怖的威力瞬间崩碎了冰枪，朝着法祖狂涌而去！

　　“将诛天下开到第六变了么？着实难得啊。”法祖赞叹了一句，神情亦是逐渐转为凝重了。

　　若是他动用全部实力，那自然是可以轻易秒杀凌仙，不过眼下，他将修为压制到了结丹后期。

　　而凌仙在结丹后期这个境界，便等同于无敌般的存在！

　　即便是冠绝寰宇的法祖，在修为与他持平的情况下，亦是不敢大意。尤其是在他动用了伏龙曲后，更是需要凝神以对。

　　“风无形，水无象，风水相容，大浪滔天！”

　　法祖左手聚狂风，右手凝柔水，顿时，一条汪洋大海浮现而出。随即，他再展复合法术的诡异威能，一道道金属性的剑气叠加在大海之上，让那惊涛骇浪具有极强的攻击力！

　　“轰！”

　　凌仙素手拨琴弦，白衣舞长天，一道道琴音浩荡而出，对汪洋大海轰然相撞！

　　不得不说，他真的很强大。面对法祖这一击三种法术融合而成的神通，他仍是从容应对，不见半点慌乱。

　　这让观战的众位仙人为之讶然，尤其是刚刚苏醒的锻山河，更是目露震惊之色。

　　要知道，那可是冠绝古今的法祖，一身复合法术诡异难测，极其难缠。放眼他们几大真仙，唯有平乱大帝方可与之抗衡！

　　然而，凌仙却是不落下风，从容应对，这让他怎能不感到震惊？

　　虽说凌仙也并未占得上风，但那是可以同阶无敌的法祖，能够打成平手，都是一种极其辉煌的战果！

　　“你很不错。”

　　望着那个镇定从容的男子，法无量双眸中满是欣赏，笑道：“若是你能接下我最后一轮攻击，那便算你通过考验。”

　　说着，他双手结印，金木水火土风雷七种属性的法术浮现而出，而后相互纠缠融合。那极端恐怖的威力，让天地变色，群仙震撼！

　　之后，法祖狂轰乱炸，对凌仙展开了一轮毁天灭地的攻击！


第0427章 认可

　　半空中，法祖大展神威，铺天盖地的法术狂涌而出，形同灭世！

　　金木水火土风雷等七种元素彼此融合，形成了远超法术本身数十倍的威力，将凌仙所在区域的尽数笼罩！

　　顿时，天地为之色变，群仙为之动容。

　　凌仙亦是变了颜色，望着那些急速涌来的攻击，脑海中忽然浮现出一种超强的战斗法宝。

　　轰炸机！

　　这是修仙界的一种大型法宝，唯有那些顶级大势力才具备，攻击力极其强悍，而且只要有足够的灵石，便等同于无穷无尽！

　　无疑，眼下的法祖便如同一架人形轰炸机，简直强大到不可想象！

　　虽然那些法术的品级都不高，甚至有很多都是最低级的九品法术，但是法祖太强大了。经过他化腐朽为神奇的力量，那些低级法术两两相融，散发出来的气势竟是不次于大神通！

　　而如此多的大神通一起镇压而来，换了谁，都会变色。

　　不过，凌仙却是并没有畏惧，反而是战意高昂，豪情万丈！

　　人型轰炸机又如何？

　　传说中的至强真仙又如何？

　　同级别中，他无惧任何人！

　　“来吧！”

　　大喝一声，凌仙满头黑发狂舞，犹如一尊斗神，有一种气吞天下之势。

　　与此同时，六种神兵齐齐涌出，无尽神华灿烂冲霄，交织出极端恐怖的气息。

　　刷！

　　一剑扫过，视空间都如同豆腐，犀利无比。

　　轰！

　　一戟落下，重若泰山，具有横扫千军之力！

　　同一时间，御魔衣与九天翼齐齐发光，牢牢护住凌仙。他的双手放在伏龙古琴之上，奏响震动古今的绝世神曲！

　　而耀仙境则是神华大放，一道道永恒仙光呼啸而出，破灭十方攻势！

　　六种超强神兵齐齐杀出，有破灭六和八荒之威，粉碎九天之地之力！

　　“轰轰轰！”

　　一连串的轰鸣声响彻云端，这个地方彻底被神光笼罩，只能听见震耳欲聋的轰鸣声，什么也看不到了。

　　过了足足半晌，漫天神光才逐渐淡化。

　　之后，群仙不由得一惊，只见那片空间已经彻底被打碎，露出一个又一个黑黝黝的大洞。

　　而在这般可怕的景象中，凌仙却是安然无恙，毫发无伤！

　　他左手持凶剑，右手握神戟，沐浴着耀仙镜的无尽神光，如同一尊九天之上的神祇，睥睨六和八荒。

　　而他散发出来的气势更是恐怖无比，有一种九天十地唯其独尊的无敌势！

　　是的，就是无敌势！

　　硬撼法祖的一轮恐怖攻击，却能够做到毫发无伤，这得是多么的强横？绝对担得起无敌二字！

　　当然，并不是说他已经天下无敌了，而是在结丹后期这个境界，隐隐有一种无敌之势。

　　这让群仙为之震动，即便是丹仙等人已经知道凌仙的强悍，也不免有几分惊讶之意。

　　要知道，那可是曾经无敌于一个时代的法祖，在他的那个年代，一切天骄都只有对他俯首称臣的份。即便是放眼古今寰宇，那也只有寥寥数人可以与其比肩，简直是强大到了极致！

　　然而，他这一轮狂轰乱炸，竟然没有奈何得了凌仙，这简直就是不敢想象！

　　就连法祖亦是十分惊讶，虽然他并没有施展出更加强大的复合法术，但是也没有料到凌仙居然挡下了自己的狂轰乱炸，没有半点伤势。

　　“哈哈，好一个绝世天骄！”

　　放声一笑，法祖收敛气势，望向凌仙的目光中充满了赞赏，道：“你这个传人，我法无量认了。”

　　“果然是传说中的法祖。”

　　凌仙感慨一叹，早在见到那几种复合法术之时，他的心中便已经有了猜测。因为放眼古今天下，除了传说中的法无量，没有一个人能将低阶法术玩的如此出神入化！

　　唯有法祖，才能拥有化腐朽为神奇的力量，让低阶法术具有惊天动地之威！

　　眼下，听闻法无量说出了自己的身份，凌仙在感慨的同时，也有几分骄傲。虽然这一战他没有赢，也明白法祖并没有动用全力，但是不管怎么说，他没有输！

　　这便已经足够了！

　　面对传说中至高无上的法祖，纵然是力压的平乱大帝，也未必能够与其打成平手。然而他却做到了，这难道不是一件值得骄傲的事情？

　　虽说他从出道以来，没有败绩，也没有平局。但是这也得看对象，面对至强无敌的法祖，败北是再正常不过的一件事，能够以平局收场，已经是一个极度辉煌的战绩了！

　　这若是传了出去，恐怕整个修仙界都得震惊！

　　“在下凌仙，见过法祖。”凌仙拱了拱手，脸上有着几分喜悦与尊敬。

　　很小的时候，他便对这位出身卑贱，最终成就却震古烁今的伟人心生敬仰。眼下得见法祖真身，自然是有几分喜悦。

　　“无需多礼。”

　　法祖和蔼一笑，将目光移向锻山河，道：“老锻，不知此子你是否满意？”

　　“哈哈，当然满意。”

　　锻山河豪爽一笑，火红的头发迎风飞舞，道：“小子，就冲你硬抗法祖一轮攻击的气魄与实力，我锻山河认可你了！”

　　闻言，凌仙顿时想起了此人是谁，不由的一惊。不过很快，他便恢复正常了。

　　先后经历过丹仙、阵仙、平乱大帝这几位至高无上的仙人的震撼，他都已经有些麻木了。也深深明白，九仙图中九位仙人的来头一个比一个大，就没有一个是简单人物。

　　不过饶是如此，听闻器道万古第一人的认可，他仍是觉得有几分骄傲。这可不仅仅是认可了他的实力，也等于是认可了炼苍穹的眼光，让师徒二人脸上都有光。

　　“我也认可了，这等绝世天骄，有我当年的风采啊。”法无量和蔼一笑，看向凌仙的目光中充满了欣赏。

　　闻听锻山河与法无量皆是认可了凌仙，封青冥与平乱大帝露出一抹淡笑，并没有感到意外。

　　他们一直都坚信，以凌仙的惊才绝艳，必定能够获得这两位仙人的认可。

　　炼苍穹亦是满脸笑容，都快笑成了一朵花。他越发觉得，自己这一生中做的最正确的决定，大概就是收凌仙为徒了。

　　因为只要有这样一个极其优秀的徒弟，他似乎可以享受到更大的荣耀，就连身边这以为至高仙人，亦是羡慕不已。

　　“哈哈，也不看看是谁选的传人？我的眼光可是极好的，选出来的传人又岂能不让你们感到满意？”

　　炼苍穹开怀大笑，将目光移向锻山河与法无量二人，道：“别光用那种欣赏的目光看着，拿出点实际的，把你们二人的传承都交出来吧。”


第0428章 传承

　　九仙图中，炼苍穹满脸笑容，打算为凌仙这个弟子敲一些好东西。

　　闻听他此言，众仙皆是失笑着摇摇头，就连一向冷漠的平乱大帝，亦是不禁莞尔。

　　“你啊，还真是为你选中的传人着想啊。”法无量淡淡一笑，道：“急什么，我们二人的传承，自然是要交给他这个唯一传人的。”

　　“哈哈，不错。虽然我的传承未必适合他，不过作为我们唯一的传人，不交给他还能交给谁？”锻山河爽朗大笑，看向凌仙的目光中闪烁着欣赏之意。

　　炼苍穹嘿嘿一笑，将目光移向凌仙，大有深意道：“他们两人一个是万古阵道第一人，另外一个则是创出了法术的法祖，这两份传承，你必须得接受。”

　　凌仙苦笑一声，心知这是师尊在告诫自己，不要像拒绝大帝与阵仙那样，拒绝这两位仙人了。而碍于师命，他只好乖乖点头，道：“请二位仙人传法。”

　　“好，我的法门很简单。”

　　锻山河笑了笑，随即敛去笑容，正色道：“我会将一卷器道总纲打入你的脑海，上面记载着我独创的锻造法门，以及一些心得经验。我可不会手把手的教你，能够领悟多少，全看你的悟性。”

　　“我明白。”凌仙神情亦是转为凝重。

　　锻山河轻轻点头，随即闪电般的伸出一根手指，点在了面前之人的眉心。

　　顿时，一片晦涩难懂的经文传入凌仙的脑海中，而后化作无数个古字，在他脑海中闪烁着璀璨光芒。

　　《器道总纲》。

　　简单的四个字，代表的是万古器道第一人的毕生所学，也是这个世界至高无上的器道传承！

　　尽管眼下，凌仙不懂上面说的是什么意思，但也明白这份传承究竟有多么珍贵，毫不客气的说，若是这个消息传了出去，那整个天下的炼器师都得疯狂！

　　就算是已经成名的炼器宗师，也得打破了头争抢！

　　没办法，这可是锻山河的毕生所学，是修仙界最强悍的器道传承，谁能不动心？

　　虽然，凌仙暂时不理解那些文字的含义，但却用心去铭记，将那些古字深深络印在了心里。他很清楚，这份传承的价值无可估量，纵然他一时用不上，也须牢牢铭记！

　　故而，他全力运转神魂，将脑海中的古字牢牢印在了心上。

　　过了大概片刻时间，锻山河收回手指，笑道：“好了，器道总纲我已经打入你的脑海，上半卷记载着我独创的锻造之法，下半卷则是一些经验心得。至于能否在器道上有所成就，那就看你的悟性了。”

　　“多谢仙人厚赐。”凌仙拱了拱手，真诚谢道。

　　他虽然不太明白，为何九仙图中的仙人一出现，便会将传承交给他，甚至封青冥都死皮赖脸的求他收下了。不过他知道，这些传承的价值无可估量，放到外界都是可以让绝顶大能疯狂的东西！

　　如此一来，这便是一份天大的恩情，自然是让他心生感激。

　　“无妨，我们几个说白了都已经死了，传承留着也没有用，不如增强你的一些战力。”锻山河摆摆手，神情有几分疲倦。

　　他如今只剩下仙人之魂，对凌仙这样一个结丹期修士使用神魂灌脑，难免会有几分虚弱。

　　“哈哈，老锻，你就别吹捧自己了。”

　　炼苍穹哈哈一笑，道：“你的传承是锻造法宝，能增加个屁的战力，还是法祖的传承好。”

　　说着，他将目光移向法无量，目的不言而喻。

　　见状，凌仙星眸也有几分炽热了。他可是仍然记得，法祖随便一挥手，便让低阶法术发挥出大神通的强悍能力！

　　这份化腐朽为神奇的力量，简直可以称之为逆天！

　　而这样一份逆天的传承，谁能不想要？就算是修仙界的绝顶大能，也得为之疯狂！

　　“你这老家伙。”

　　法祖失笑一声，道：“我的传承确实可以增加战力，但是，我却不能传授于他。”

　　话音一落，群仙眉头顿时一皱，就连平乱大帝亦是蹙起秀眉，有几分疑惑。

　　凌仙已经通过了考验，法祖也对他赞不绝口，青睐有加，为何会说不想传授？

　　感受到众人疑惑的目光，法无量淡淡一笑，道：“你们应该知道，我一生只修法术，不修神通。”

　　“而我的攻击之所以那么强悍，随随便便就可以发挥出大神通的威力，那是因为我在法术上的造诣已经达到了一个神圣之境，这才可以将低阶法术进行融合。”

　　法祖顿了顿，继续说道：“所以，我除了融合之法，根本就没有什么传承可以交给他，现在你们明白了吧。”

　　闻言，群仙轻轻点头，心中的疑惑消失了。

　　法祖的强大，不是因为某种变态的法门，而是在于他对法术的理解。而造诣这个东西没有办法去教，只能靠修士本身慢慢去参悟，去琢磨。

　　故而，即便是他想教，也没有办法教。

　　不过，丹仙却不死心，他可是一门心思为凌仙谋福利，道：“在法术上的造诣的确没有办法教，那融合之法呢，这个才是将低阶法术发挥出大神通威力的根本。”

　　“确实，只是老炼，你觉得，凌仙真的需要融合之法么？”

　　法祖微微一笑，将目光移向凌仙，道：“融合之后的法术虽然强大，威力堪比大神通，但是你方才也看到了，对他构不成威胁。”

　　闻言，群仙点点头，认可了这个事实。

　　的确，融合后的法术虽然强悍，但是也不过媲美大神通，奈何不了凌仙。

　　见状，法祖淡淡笑道：“无上大神通威力我也可以融合出来，可若是想融合出如此强大的攻击，必定会需要极高的法术造诣。就算我将融合之法传授与他，少说也需要几百年的时间，他才能够拥有极高的法术造诣。”

　　“这样一来，诸位难道不觉得白白浪费了光阴么？”

　　法无量微微一笑，道：“何况，我的融合之法只能融合法术，若是传给凌仙，必定会让他形成固定的思维，只会去想着融合法术。”

　　群仙再次点头。

　　法祖说的没有错，就算凌仙学会了融合之法，短时间内也只能融合出大神通威力的法力。而他身具至强天眼诛天下，又具有平乱大帝的无双法，根本用不上那些。

　　若是他想融合出堪比无上大神通的法术，那势必要花费很多时间钻研法术。这样一来，既费时又费力，可以说是得不偿失。

　　不过，群仙却对法祖说的那句“形成固定的思维，只会去想着融合法术”有些疑惑，不明白这句话的意思。

　　还是平乱大帝理解了几分，她看着满脸和煦笑容的法祖，皱眉道：“你的意思是，不想让凌仙融合法术？”

　　“不错，还是大帝猜出了我的打算。”

　　法祖淡淡一笑，将目光移向凌仙，问道：“不知你，可猜出了我的打算？”

　　“我猜，法祖应该是不愿我形成固定的思维，只想着融合法术，而是想让我去融合神通吧。”凌仙嘴角含笑，猜出了法祖的打算。

　　“果然是一颗好苗子，有悟性。”

　　法祖赞叹一声，笑道：“我的打算，正是让你走一条融合神通的道路。”

　　话音落下，群仙为之动容，就连平乱大帝亦是如此。

　　自古以来，有无数大能之辈，试图将神通融合，形成更加强悍的威力。然而无一例外，所有人都失败了，无论是青史留名的至强者，还是惊才绝艳的盖世鬼才，都没有人能够将神通融合！

　　只因，那实在是太难做到了。

　　除了那种一开始便是整体的神通。就像万剑宗的十二道传承，当有人将十二种大神通融合之后，便可以形成一种无上神通。

　　然而除了这样的神通，其余的神通，根本没有办法融合。

　　然而眼下，法祖却想让凌仙走上这样一条艰难的道路，这让群仙怎能不动容？

　　不过，凌仙却是目露火热，有几分跃跃欲试。

　　他一向喜欢挑战，面对一个万古无人可破的难题，自然是有几分心动。何况，若是一旦成功，那必定会发挥几十倍的威力，可不是一加一等于二那么简单。

　　就像法祖的法术融合一道，明明是两种最低级的九品法术，可融合之后，竟然能够爆发出大神通的威力，这是多么的强悍？

　　若是将两种大神通相融合，那岂不是说随随便便，便能发挥出无上大神通的威能？

　　而若是将两种无上大神通相融合，那又会爆发出何等惊天动地的力量？是不是可以破灭宇宙？

　　凌仙不敢想了，他怕自己会陷入那种幻想中，从而造成心魔。不过这个念头，却是扎根在了他心里，难以磨灭。

　　“看来，你对我这个提议很赞同。”

　　法祖淡淡一笑，道：“我的融合之法只是针对法术一道，传授给你不仅无用，反而会僵化你的思维。所以我能给你的只有一句话，大胆推测，小心求证。”

　　“大胆推测，小心求证。”

　　凌仙重复了一遍，将这句话牢牢印在了心上。

　　“好了，老锻的法已经交给你了，我的法不适合你。”

　　法祖和蔼一笑，道：“不过，作为第一个将法术融合的人，我还是能你给一些帮助的。将来若是遇到融合一道上的难题，可以进来与我探讨。”

　　“是，多谢法祖为我开启了一条新的道路。”凌仙真诚感激道。

　　虽说法祖并没有给他实际的好处，但是无疑为他开启了一条新的道路，至于能否成功，那便要看他的造化了。

　　“夸张了，最多只是给你开了一扇门，能否踏上那条艰难的路，还得看你自己的努力。”

　　法祖笑着摆摆手，道：“好了，我们几个老朋友很久没见，也该叙叙旧了。”

　　凌仙轻轻点头，冲着诸位仙人一一拱手，而后离开了九仙图。

　　见状，几位仙人对视一眼，皆是看到了对方眼中的期待之意。

　　期待着凌仙可以成功，开万古之先河！


第0429章 上清宗

　　上清宗，位于岳州极南之地，方圆万里都是此宗的地盘。可以说是地域辽阔，物产丰富，俨然就是一个小国度。

　　而此宗的实力，亦是堪称岳州顶尖，与另外两大宗门合称三大势力，如同君王般俯瞰着整个岳州。

　　可以说，除去一些隐世不出的恐怖家族外，上清宗便是岳州最强大的势力。唯有另外两大宗门，可以与其争锋！

　　故而，每当上清宗大开山门，广招门徒时，总会有许多世家子弟前来参加。甚至是一些王孙贵族，也会拜入此宗，为日后谋一个方便。

　　虽说就功法传承而已，那些王孙贵族都有，但是只要进入上清宗，那便相当于多了一层保护伞，自然是让人趋之若鹜。

　　当然，除了那些身份不凡的修士，更多的自然是那些无依无靠的散修。这些人身份卑微，既没有背景也没有灵石，有的仅仅是一颗想要向上攀爬的心。

　　如此一来，他们又岂能放过这个好机会？只要进入上清宗，哪怕仅仅是外门弟子，那也等同于是有了一个改变命运的机会！

　　故而此刻，上清宗山门前便聚集了不下万人。

　　放眼望去，黑压压一片，称一句人山人海也不为过。

　　没办法，上清宗这三个字便代表着一种至强，最起码是岳州最强，吸引力无比巨大。别说是那些毫无背景的散修，就算是一些世家子弟也不远千里万里，赶来此地。

　　此刻朝阳初升，在场所有人都在安静等待着，脸上闪烁着期待之色。

　　凌仙亦是如此。

　　自他离开丹城后，便一路赶往上清宗，在经过了三个月的长途跋涉后，他终于来到了此地。

　　身体也换成了那具改造之后的分身。

　　与本尊相比起来，这具分身的外形十分普通，更是毫无气质可言，属于那种丢在人群中难以找出来的那种。

　　而这，也正是凌仙想要的。

　　别忘了，他如今可是丹会冠军，而且还是一个可以炼制出完美神丹的妖孽。虽说已经过去了三个月，但是他的名声依旧是如日中天，风头无两！

　　如此一来，他若是不将外形改变，那岂不是自找麻烦么？故而，他尽量将自己改变的普通至极，目的便是不想引起不必要的麻烦。

　　眼下这具分身，无疑让他很满意。

　　“接下来，便等待着考核开启吧，只是不知，上清宗的考核究竟是什么？”凌仙眉头微皱，不过很快，他的眉头便舒展开来。

　　虽说他这具肉身的修为只是炼气九层，不过他的真实修为可是结丹后期，自然是不必担心究竟考什么。

　　反正，也难不住他。

　　在场众人亦是在暗自思量，上清宗这一次广招门徒，会出现什么样的考核。

　　“据说上一次的考核十分艰难，最终只有一百多个人拜入了上清宗，也不知道这一次，又能有多少人通过考核。”

　　“嘿嘿，别人不知道，不过我知道，大夏王朝的小公主必定能通过考核，她可是炼气十层的天骄。”

　　“还有大齐王朝战王的世子，他也是炼气十层，上清宗的考核难不住他。”

　　“除了他们二人，还有许多世家子弟的修为都达到了炼气极境，通过考核轻而易举。”

　　“唉，我若是达到炼气十层就好了，不仅可以与那些天才媲美，也可以顺利拜入上清宗。”

　　在场众人议论纷纷，一边感叹着那些炼气十层的天才，一边长吁短叹。

　　一般来讲，若是修为可以达到炼气期的极境，那便可以称之为天骄，是每个势力都需要珍惜的人。

　　上清宗也不例外。

　　因此可以肯定，只要达到炼气十层，通过上清宗的考核应该是没有难度的。

　　“炼气十层么？”

　　听着耳边响起的议论声，凌仙眉头微皱，他这具分身只有炼气九层。若是按照众人的话来判断，那通过考核的希望无疑很渺小。

　　这让他叹息一声，自语道：“看样子，自己只能先突破到炼气十层了。”

　　说着，他悄悄向后退去，准备先去进行突破。

　　原本，他是打算低调一点，不引人瞩目。不过照眼下这个形势来看，他若是不将修为提升到炼气十层，那恐怕连进入上清宗的机会都没有了。

　　如此一来，他也顾不得低调与否了，只能选择突破，力求进入上清宗。

　　故而，凌仙离开人群，走了大概片刻钟后，来到了前方的一片山脉中。

　　由于所有人都集合到上清宗山门前，所以这里十分僻静，别说是人影，连妖兽的影子都没有。

　　“先在这里将修为突破到炼气十层，反正对于我来说，这也不是什么难事。”

　　凌仙淡淡一笑，随即跳到了一颗大树之上。

　　他说的不错，炼气十层这个极境对他而言，的确是不难，甚至可以说是十分简单。别忘了，如果算上幻境那次的话，他已经突破两次了。

　　何况，他如今这具分身的经脉等同于一个结丹后期的修士，资质与本体相差不大。再加上已有两次的经验，自然是手到擒来，如同探囊取物。

　　故此，当他引动天地灵气入体后，只花了大概几息时间，体内那层禁锢便被冲破了。

　　换言之，他只花了几息时间，便突破到了炼气极境！

　　极境的难度已经无需再说，许多修士终其一生，也难以突破。然而眼下，他却只用了几息时间，这是何等的彪悍？

　　幸好，这里除了他就没有别人了。不然，若是被别人看到这一幕，八成得气的吐血！

　　别人苦苦修炼，却始终不得其法的炼气极境，居然这么容易便被凌仙突破了，换了谁，恐怕都会羡慕嫉妒恨！

　　就连凌仙自己亦是有几分愕然，不过很快，他便释然了。

　　这具分身虽然修为很低，可经脉却是他本体的强度。而他本体的修为可是结单后期，这便等同于是没有瓶颈，能够以摧枯拉朽之势，一路突破到结丹期！

　　“这种瞬间突破的感觉，真是不错。不过，为了不让上清宗起疑心，自己只能选择压制。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“好了，既然已经突破了，那便赶紧赶回去吧。”

　　说着，他纵身一跃，跳下大树，而后朝着上清宗山门那里走去。

　　等他走到那里后，考核已经开始了。

　　只见四个白发老人端坐在椅子上，面前都排着长长的队伍，每当一个参加考核的修士离开第一个桌子后，都会前往第二个桌子。

　　显然，上清宗的考核共有四轮。

　　“开始了么，不知道，君临岳州的上清宗的考核，会是什么样子？”凌仙星眸中闪过一丝期待。


第0430章 皇级天赋

　　朝阳初升，大日洒下淡金色的光芒，照耀在上清宗山门前。

　　四位白发苍苍的老人端坐于椅子上，各自主持一轮考核，为上清宗选拔优秀的苗子。

　　在他们身后，十多个身穿黑衣的内门弟子负责维护秩序，每一个都散发出沉凝的气息，如山岳般厚重。

　　而在他们前方，数以万计的少年满脸炽热，恭敬地排着长队，逐个进行考核。

　　这些人无一例外，皆是年龄在二十岁以下，修为没有达到筑基期的年轻人。毕竟，大多数的宗门收徒，都不会选择筑基期以上的修士，因为那意味着差不多定型，不如从最开始培养来的好。

　　故而，凌仙才会炼制一具分身，并且压制着自己的修为。

　　而当他站在这群全部都是炼气期的小修士中，心中颇为无奈。别忘了，他可是结丹期的无双天骄，无论是身份还是实力，都远超这些人数十倍。

　　就算是那些什么王孙贵族，世家子弟，也没法比他相提并论。然而眼下，他却与这些人一起参加考核，这种感觉就像是至高无上的仙人，与炼气期的小菜鸟同台竞技，简直是无奈到了极点。

　　不过在感到无奈的同时，他也有一种特殊的爽感。就像是功成名就之后，回到最初的起点，以一种超然的目光看待着周围的人和事。

　　这种感觉很复杂，但是无疑很爽。

　　试想一下，当周围的人为了一件九品法宝打生打死时，他储物袋里的九品法宝却堆积如山。当别人为了提升一个小境界苦苦修炼时，他却瞬间便可以突破，这难道不爽？

　　当然，凌仙隐藏修为进入上清宗，可不是为了体验那种扮猪吃老虎的爽感，他的最终目的是为了那桩天大的机缘。

　　只要能够得到那桩机缘，他做再多的事也是值得的。而除了这个终极目标，他也有一些琐事需要处理。

　　比如虞舞袖，那个让他难以磨灭的女子。

　　“想必，我们很快便可以再见面了。”

　　回想起记忆中那一抹倾城的笑容，凌仙喃喃了一句，神情十分复杂。随即，他强迫自己不再去想那个女子，安静等待着轮到自己。

　　就这样，时间一分一秒的流逝。

　　有的人因通过一轮考核欢呼雀跃，也有人因无法通过而黯然神伤。上清宗山门前悲喜交加，上演着一出出喜剧与一出出悲剧。

　　而大多数的人都悲剧了，毕竟这是上清宗，乃是君临岳州的三大巨头之一，考核自然是极其艰难。

　　因此，仅仅是第一轮考核，便被刷下了近三成的人。

　　这让凌仙十分感慨，不愧是君临岳州的上清宗，入宗考核果然极其严苛。不过，他却没有半分担心，哪怕此刻他使用的只是分身。

　　毕竟，无论是这具分身炼气十层的修为，还是他的广阔见识，都足矣通过上清宗的考核了。

　　就这样过了大概两个时辰，他前面的人全都测试完毕，终于轮到了他。

　　“第一轮考核检测灵根，把你的手放在这块测灵盘上吧。”负责考核的老人淡淡开口，连眼皮都没有抬。

　　“灵根么？”

　　凌仙眉头微皱，他还从未测试过灵根，因此，他不确定自己有没有灵根。

　　在修仙界，灵根是一个很好的衡量修士天资的东西，虽然有没有灵根，都可以踏上修行路。但是没有灵根的修士，天资自然是无法与那些有灵根的修士媲美。

　　当然，凡事都有例外。

　　就像人族的九大圣体，这九种超强体质便不具备灵根，但谁又敢说，这种体质的人天资不好？

　　没有人！

　　九大圣体，乃是举世公认的最强体质，无论是天资还是战力，都强大到了一个极致！

　　而凌仙的天尊古血，亦是强大到了极致，比之九大圣体毫不逊色，甚至是犹有过之！

　　尤其是他体内的天尊古血，单单从觉醒四分之一，便能够让他拥有诛天下与只手遮天穹便可看出，他的天资已经强横到了何种地步！

　　要知道，那可是榜上第四的诛天下、与六种最强法相的只手遮天穹！

　　故而，尽管不确定自己是否具有灵根，但凌仙却丝毫也不担心。除非是这测灵盘无法检测出他的天资，不然，根本不可能被淘汰。

　　将手放在测灵盘上，凌仙微微运转法力，输送到了测灵盘上。

　　顿时，测灵盘光芒大放，那炽盛的光芒堪比天上那轮骄阳，璀璨无比，刺眼夺目！

　　这一动静吸引了在场所有人，就连负责另外三轮考官亦是陡然睁开双眸，朝这边望了过来。

　　测灵盘是修仙界一项神奇的辅助法宝，不单单可以检测出修士的灵根，也可以检测出其天赋。

　　一般来讲，从高到低共分为四个品级，分别是凡级、王级、皇级、以及最高等的神级。据说，在神级之上还有另一个等级，称之为仙级。

　　不过这只是传说，并没有得到考证。何况，就算有，一个区区的测灵盘也检测不出来。

　　而当测灵盘散发出来的光芒十分璀璨时，那便意味着，出现了一种极高的天赋。故而，在场所有人都齐刷刷的看了过来。

　　“这是皇级天赋？！”

　　负责检测修士天赋的老者惊呆了，他做梦也没有想到，这次的广招门徒，居然会出现一个具有皇级天赋的奇才！

　　而当他以神魂扫过凌仙，发现他拥有炼气十层的修为后，便更加震惊了。

　　虽说在凌仙之前，他也遇上好几个达到了炼气十层的天骄，但是没有一个人，拥有皇级天赋！

　　在场众人闻听老人的话，也更加震惊了，一道道目光齐刷刷的汇聚在凌仙身上，充满了羡慕与嫉妒。

　　不过凌仙自己，却对这个测试结果并不满意，他很清楚，自己的天赋可绝不仅仅是皇级这么简单。

　　毕竟，分身的天赋根本没法与本体相提并论。何况，他体内的天尊古血也才觉醒了二分之一，等到他的血液完全觉醒，不知又会高到一个何等程度？

　　不过本着装出一副没见过世面的原则，凌仙表明上仍是露出一抹惊喜的笑容，很傻很天真地问道：“长老，不知道我这算不算通过了啊？”

　　算不算通过？

　　去你大爷的，皇级天赋若是还不能通过，那上清宗也别开什么收徒大会了，根本就不可能有人通过！

　　在场众人在心里破口大骂，望向凌仙的目光中充满了羡慕嫉妒恨。

　　尤其是那几个背景强大，达到了炼气十层的天骄，看向他的目光中，更是隐隐有着一分敌意。

　　显然，是因为被凌仙抢了风头。


第0431章 轻松通过

　　“有意思，天资比本公主还高，居然是皇级天赋。”

　　大夏王朝小公主夏灵儿扑闪着大眼睛，闪烁着几分好奇，几分玩味，也有几分羡慕之意。

　　“哼，可恶的小子。”

　　战王世子秦烈冷哼一声，双眸中满是嫉妒，道：“看他的气质与穿着，一看就知道是没有背景的小修士，没想到居然拥有皇级天赋。”

　　“是啊，看来这小子是要飞上枝头变凤凰了。”王家嫡传子弟王风酸溜溜的说了一句，脸上带着些许嫉妒之色。

　　他们三人便是这次收徒大会中最优秀的三个人，不仅背景强大，自身修为也达到了炼气十层，称得上是天骄了。

　　他们的天赋，无一例外都是王级，也算得上是不凡之辈了。不过，当凌仙展露出皇级天赋后，那他们三人的天赋便算不了什么了，难免会让他们心生妒意。

　　再加上皇级天赋一出，凌仙受万众瞩目，将他们的风头全部压下，这让他们怎能不心生敌意？

　　尤其是秦烈此人，他无法容忍有人比自己的天赋好，更无法接受被抢了风头！

　　故而，他对凌仙充满了敌意。

　　“哼，想要飞上枝头变凤凰，可不是一件容易的事情。”秦烈冷笑一声，双眸中寒意涌动，道：“有些人，注定一辈子都只能做蝼蚁。”

　　“听秦兄的口气，莫非是认定了此人无法通过考核？”王风双眸闪烁，道：“可是，此人拥有皇级天赋，进入上清宗是铁板钉钉的事啊。”

　　“考核一共有四轮，前三轮他倒是可以通过，可是别忘了，第四轮却是实战。”秦烈不怀好意的笑了笑。

　　“实战？”

　　王风先是一怔，随即反应过来，不由得嘿嘿笑道：“莫非，秦兄是打算在第四轮出手，将他打残？”

　　“不错，皇级天赋又如何？区区一个乡巴佬，又岂会是本世子的对手？”

　　秦烈傲然一笑，双眸中闪过一丝狠毒，道：“只要等到第四轮，我出手废了他的丹田，我就不信，上清宗还能要一个废人？”

　　王风一个激灵，深深地感受到了秦烈的狠辣。

　　无怨无仇，仅仅是因为妒忌，便要出手废掉凌仙的丹田，这是何等的狠毒？即便是王风已经猜到，也不由得心头一寒。

　　小公主秀眉一挑，道：“秦烈，你未免也太狠毒了。”

　　“谁让此人抢了本世子的风头？活该他倒霉。”

　　秦烈嘴角露出一抹冷笑，道：“何况，若是让此人通过考核，我等必定会沦为陪衬，这难道是你们想看到的结果？唯有除掉他这个竞争对手，我等才会大放异彩，受上清宗长辈的青睐。”

　　闻言，夏灵儿与王风皆是默然。

　　秦烈说的没错，她们之所以会凌仙抱有一分敌意，也正是被他抢了风头，怕到最后沦为陪衬。

　　毕竟，他们此行的目的除了拜入上清宗，也是希望能够在入门便引起长辈的注意。而若是让凌仙这个拥有皇级天赋的人进去，那目光肯定都会聚集在他身上，还有他们什么事？

　　“所以，你们不感谢我也就罢了，少来指责我。”

　　秦烈冷笑一声，看向凌仙的目光中闪烁着轻蔑之色，道：“小子，算你倒霉，居然拥有比本世子更好的天赋。等到第四轮，我一定要废了你的丹田，让你变成一个废物。”

　　说着，他不再看着凌仙，脸上尽是不屑之色。仿佛已经认定，在第四轮的实战考核中，一定可以将其废掉。

　　而就在这个心胸狭窄的世子谋划时，凌仙心有所感，不由得皱起眉头。之后，他朝三个天骄那边看了一眼，自语道：“杀意，来源于那里。”

　　“看来，自己是被人盯上了啊。”

　　失笑一声，他的脸上没有半点畏惧。别说是这几个炼气期的天骄，就算是四位结丹期考官一起上，他也不在乎。

　　当然，前提是他召唤出本体。

　　不过，即便是这具分身与那几个天骄修为持平，他也无所畏惧。

　　故而，凌仙懒得理会那几个天骄的敌意，在考官欣赏的目光中，径直走向了第二位考官。

　　原本，这个老者睡眼朦胧，对谁都是一副没精打采的模样。不过，在看到凌仙走过来后，顿时打起精神，露出了一副笑脸。

　　“来来来，皇级天赋的天骄，这可不多见啊。”

　　老人一脸慈祥笑容，那副和蔼可亲的模样，也让众人越发羡慕嫉妒了。

　　要知道，他们考核的时候可没有这个待遇，老人别说是露出笑脸，连正眼看他们都没有。然而眼下，这个考官却对凌仙和蔼可亲，怎能不让众人羡慕？

　　只可惜，羡慕也没有用，他们可没有凌仙这么好的天赋。

　　而秦烈见状，双眸中的妒意越发浓郁，也更加坚定要废掉凌仙的决心。

　　“见过长老，不知第二轮考的是什么？”凌仙拱了拱手。

　　“第二轮检测的是经脉，让我来探查一下。”老人和煦一笑，而后缓缓伸出右手，搭在了凌仙的手臂上。

　　见状，凌仙眉头一皱，暗叫不好。

　　他这具分身的经脉与本体相同，乃是结丹后期才能拥有的经脉。这若是被检测出来，那可不是震撼全场那么简单，而是惊世骇俗！

　　说不定，会直接引动上清宗的高层，但却绝不是重点培养，而是将他抓起来解剖研究。没办法，这太过骇人，肯定会将他当成一个怪物来看待。

　　故而，他急忙运转炼身决，将经脉改造与修为相匹配的粗细。

　　“咦？”老人眉头微皱，有几分疑惑。

　　不过一来是因为炼身决十分玄妙，二来是因为凌仙毕竟也是结丹后期的强者，所以此人并没有察觉出异常。

　　“你的经脉，比炼气十层应有的经脉要粗一点，不错，你合格了。”老人和蔼一笑，将心中的疑惑压下。

　　“多谢长老。”凌仙拱了拱手，而后来到了第三位长老那里。

　　与前一位考官类似，这位老人亦是露出笑容，对待凌仙的态度，与众人简直就是天差地别。

　　不过他比上一位考官有效率多了，见到凌仙没有废话，直接扔给他一种九品法术，让他现场修炼。

　　见状，凌仙明白了，第三轮的考核乃是悟性。

　　对于修士而言，悟性绝对是一项很重要的东西，甚至从某种程度上来说，比天资更为重要。

　　毕竟，修仙靠得便是领悟天地大道，若是没有悟性，又怎能在这条路上走的更远？

　　而当场修炼法诀，无疑是测试悟性最简单也最准确的方法。

　　故此，凌仙也没有废话，直接翻开这门名叫硬化的土属性法术，开始了修炼。

　　此法的品级只有九品，一般来讲，大多数的修士都能够在半个时辰以内修炼成功。而对于他来讲，那便更简单了。

　　虽然他一直不知道自己的悟性究竟高到什么程度，但是从他修习法诀十分快速，与几位仙人赞不绝口中便可看出，他的悟性必定是超绝奇高！

　　故而，当他定睛看去的一瞬间，神魂便自动运转，于短短几息时间便学会了这种法术。

　　之后，他心念一动，右臂顿时浮现出一层土黄色的光晕，加持了他的防御力。

　　而看到他右臂上的光晕，在场众人瞬间陷入了呆滞。

　　短短几息时间便学会了？

　　我去，要不要这么变态啊！

　　众人心神俱震，没想到凌仙的悟性竟是这般恐怖，居然只用了几息时间，便学会了一种九品法术。

　　就连那几位负责考核的老人亦是有几分震惊，之后，他们望向凌仙的目光便越发火热了。

　　“哈哈，好！”

　　老人哈哈一笑，满意道：“天赋与悟性皆是上上之选，我很期待，你在实战中的表现。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，随即迈开步子，走到了第四轮考官的面前。

　　由于第四轮考核乃是实战，所以较为特殊，之前的通过的人都聚集在这里，没有离去。

　　秦烈与夏灵儿，以及王风三人自然也在这里。

　　一见到凌仙，夏灵儿秀眉蹙起，没有说什么。王风则是嘿嘿笑了笑，有几分不怀好意。

　　至于秦烈，更是毫不掩饰那股轻蔑与杀意。

　　“又有麻烦上门了。”

　　凌仙暗道一声，懒得理会此人的杀意，冲着那位老人拱手笑道：“在下仙凌，见过前辈。”

　　“不错，既然你已经通过前三轮的考核，那这第四轮考核也该开始了。”

　　老人满意一笑，道：“我会将你们传送到一个小世界，那里有着数之不尽的九品妖兽，你们要做的便是在那里坚持半个时辰。如果被妖兽击杀，你们不会死，但却会被淘汰出局，所以要当心了。”

　　说着，他一挥大袖，将通过考核的一百多个人传送到了一个小世界。

　　一阵天旋地转之后，众人睁开了眼眸，打量着此地的幻境。

　　凌仙亦是如此。

　　只见此地乃是一片沙漠，入眼望去，暗黄一片，极度荒凉。

　　“与妖兽对战么？”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，神情依旧是那般风轻云淡，不似多数人那样闪烁着畏惧之色。

　　早在他炼气期时，便曾经在青城秘境中与妖兽开战。凭借自己的恐怖战力，杀得七进七出，让妖兽闻风丧胆。

　　眼下，他又怎会畏惧？

　　不过，让他感到意外的是第一个敌人并非妖兽，而是一个人。

　　战王世子大步流星的走来，神情自然流露出一分倨傲，缓缓说了一句让凌仙眉头皱起的话语。

　　“若是你自废丹田，本世子可以让你少受点皮肉之苦。”


第0432章 一根手指

　　“若是你自废丹田，本世子可以让你少受点皮肉之苦。”

　　一句张狂的话语忽然响起，带着浓浓的颐气指使，也带着高高在上的倨傲，仿佛是已经宣判了凌仙的死刑。

　　这让他眉头皱起，心头有几分怒意。

　　早在第一轮考核结束后，他便感受到这个什么战王世子的杀意，只是他什么身份？岂会和一个不入流的小修士一般见识？

　　因此，他并没有放在心上。不过眼下，此人竟是不知好歹，堂而皇之的要他自废修为，这是何等的猖狂？

　　换了谁，能够不怒？

　　“倒是够狂妄的。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼面前的英武少年，道：“是你的修为，给了你如此张狂的资本么？”

　　“不错，虽说你与我修为相同，但若是论起底蕴，本世子抬手便可将你镇压。”秦烈神态傲然，仿佛是一尊端坐于九天之上的大帝，浑然没有将凌仙放在心里。

　　闻听此言，凌仙失笑着摇摇头，一个炼气期的蝼蚁罢了。就算他眼下用的是分身，秦烈在他眼中，仍然是蝼蚁。

　　而这时，在场众人也发现了他与秦烈之间弥漫的火药味，当下，他们七嘴八舌的议论开了。

　　“嘿嘿，有好戏看了，战王世子居然找上了这个神秘男子。”

　　“一个是战王的小儿子，拥有炼气十层的修为。一个是具有皇级天赋，同样是炼气极境的神秘散修，不知二人若是打起来，谁会赢？”

　　“那还用说？肯定是战王世子，他所学的功法与神通皆是不俗，而那男子一看就知道没什么背景，岂能拼得过世子的底蕴？”

　　“不错，秦世子一身所学皆是不凡，同阶中罕有敌手。就算那个人与他修为持平，也绝不会是世子的对手！”

　　在场众人议论纷纷，一边夸赞着战王世子，一边贬低着凌仙。

　　显然，他们都认为凌仙不可能是秦烈的对手。

　　“哈哈哈，你听到了么？”

　　秦烈放声狂笑，神态越发傲然，点指着凌仙道：“乖乖自废修为，免得本世子亲自出手，将你打残。”

　　“打残？”

　　凌仙嘴角露出一抹带着嘲讽，也带着冰冷的笑容，道：“你尽管来试试看。”

　　“还挺有骨气的，可惜，光有骨气是没用的。”

　　秦烈满脸不屑，双眸轻蔑的看着凌仙，道：“今日我就让你知道，光有天赋是没用的，本世子一招便可将你镇压。”

　　话音落下，他双手划动，一杆银白色长枪浮现而出，散发出惊人的灵气波动。

　　“小子，受死吧！”

　　秦烈大喝一声，他长枪横扫，一道枪波扩散开来，朝着凌仙席卷而去。

　　顿时，空间荡漾，黄沙漫天。

　　在场众人亦是随之震撼，情不自禁的发出了一声声惊呼。

　　“这是战王成名的绝技之一，横扫千军！”

　　“好强悍的威力！据说此法一出，又横扫千军之势，万夫不挡之勇！”

　　“没想到秦世子居然修成了这门法诀，嘿嘿，这下子此人可惨了。任他天资卓越，也休想挡住战王的成名绝技！”

　　“不错，此人的下场八成是要被废掉修为了，连一招都难以挡住啊。”

　　众人议论纷纷，既震撼于战王世子的强势，也感叹着凌仙的凄惨下场。

　　在他们想来，面对横扫千军这一击强有力的攻击，凌仙根本难以挡住，只有死路一条。

　　不过实际上，他却是神情平静，没有丝毫动容。

　　这一招名为横扫千军的神通确实不错，但是对他而言，又算得了什么？若是秦烈的父亲战王施展出这一招，他也许会赞叹一声，不过眼下，这一招在他眼里却是破绽百出。

　　是的，哪怕是没有动用诛天下的入微能力，这一枪在他眼中，也存在着不少破绽。

　　别忘了，虽然他这具分身只是炼气十层的修为，但见识却是结丹后期，自然是很轻易便看出了这一招的破绽。

　　故而，他没有动用任何神通，仅仅伸出一根手指，点在了那一枪的破绽之上。

　　没有神华冲霄，也没有恐怖气息流转，但是却让枪波消散，黄沙落下。

　　这片空间归于沉寂，众人也随之陷入了呆滞状态。

　　一指便破灭了横扫千军？

　　这怎么可能？！

　　在场众人心神俱震，呆呆的望着风轻云淡的凌仙，脸上写满了不可思议。

　　尤其是作为当事人的秦烈，更是震撼到了极点。没有人比他更清楚横扫千军的威力了，然而眼下，却被凌仙一指破灭，这让他怎能接受？

　　别说是他，就算是他爹战王来了，也无法接受！

　　“不可能！”

　　大喝一声，秦烈无法接受这个残酷的结果，长枪一抖，再次朝着凌仙杀来。

　　轰！

　　神话冲霄，卷起漫天黄沙，直逼凌仙咽喉！

　　“蠢货，试多少次都是一样的。”

　　淡淡开口，凌仙懒得与此人浪费时间，再次伸出了一根食指。不过与上次不同，这一次，他动用了法力。

　　只见那根手指呼啸而过，缓慢但却有力，犹如一尊万丈高峰坠落，给人一种巨大的压迫力。

　　轰！

　　手指落下的瞬间，漫天黄沙被定住，那杆银白色长枪也因承受不住这股巨力，寸寸崩裂。

　　下一瞬，秦烈大口咳血，倒飞出数十米远。

　　这一幕顿时惊呆了众人，他们看了看气息萎靡的秦烈，而后齐刷刷的看向凌仙，犹如见了鬼一样。

　　要知道，秦烈虽然为人狂妄自大，但也是货真价实的炼气十层，与凌仙修为持平。然而在修为相同的情况下，他居然被一指轰飞了出去，这是何等不可思议？

　　足以证明，凌仙究竟有多么强大！

　　就算是他这具分身的修为只有炼气十层，也依然是同阶无敌的存在，可以轻易战败同阶修士！

　　“咳咳，不可能，我堂堂战王世子，怎么可能输给你这么一个废物？”秦烈满脸不敢置信，无法接受这个残酷的打击。

　　“废物？”

　　凌仙失笑一声，道：“我若是废物，那摆在我手下的你，又是什么？”

　　闻言，秦烈不说话了，他也没什么话可说。

　　如果凌仙是一个废物，那被一招击败的他，便是废物不如。何况，事实都已经摆在面前，他就算再无法接受，也必须得接受！

　　“算你运气好，我今天不想杀人，赶紧滚吧。”凌仙不耐烦地挥挥手。

　　“该死的！”

　　秦烈面色一阵青一阵白，怨毒的看了凌仙一眼，而后强撑着站起身来，艰难的朝着后方退去。

　　可见，凌仙那一指有多么强悍，直接将他打成了重伤，没有几个月根本恢复不过来。

　　见状，凌仙将目光移向远方，道：“真正的大战现在才开始，我可没时间搭理你这个蠢货。”

　　话音落下，这片空间顿时震动不休！

　　仿佛无穷无尽的妖兽身影自远方浮现，随即朝着他这边疾驰而来，杀气腾腾，气势磅礴！

　　顿时，除了凌仙之外的所有人都面色大变！


第0433章 一夫当关

　　沙漠上，数以万计的妖兽群杀气腾腾，犹如长江大浪般汹涌而来。

　　顿时，八方震动，黄沙漫天！

　　那股恐怖的气势席卷而出，让除了凌仙以外的所有人都为之变色。甚至，有些心理承受能力的修士，已经被吓得双腿打颤了。

　　毕竟，那是数以万计的妖兽，哪怕是就这样直冲而过，也足矣将在场所有人都踩成肉泥了。而在场的人只不过是一些炼气期的修士，年龄也都不大，又岂能不被这个骇然的场景吓到？

　　就连夏灵儿与王风这两位背景不俗的修士，亦是被吓得面色煞白，胆战心惊。

　　原本，她们两人还在暗自庆幸没有对凌仙出手，落得个像秦烈一样的下场。不过见到眼前这一幕，她们再也笑不出来了，只觉得头顶有一片乌云，忍不住心生绝望。

　　唯一能够保持镇定的人，便是凌仙了。

　　他的神情依旧是那般平静，没有丝毫动容，仿佛前方只是一群蝼蚁，而不是千妖万兽。

　　区区一群九品妖兽而已，他弹指便可灭杀，自然是不会有所担心。不过他也明白，那几个考官一定通过某种特殊的方法观看着，自己无论如何，都不能动用本体的力量。

　　也就是说，他只能以炼气十层的修为对敌。

　　不过即便如此，凌仙仍旧是没有变色，清秀的小脸上满是从容。

　　他的强大，可不是体现在修为上，而是体现在每一个境界的无敌之上！

　　别忘了，他曾经在苍茫山脉中，于炼气期无敌。而且，他的战斗经验相当丰富，与周围这些很少经历过生死搏杀的修士可不一样。

　　他之所以能够走到今天这么高的位置，一来是因为他天资强悍，二来便是他打到了每个境界的极境，拥有同阶无敌之力！

　　三，便是他拥有极其丰富的战斗经验！

　　故而，凌仙没有动容，只是有几分无奈而已。

　　“原以为可以很轻松的通过考核，没想到这最后一轮考核，居然要面对成千上万的妖兽。虽说自己浑然无惧，不过打起来，也是很麻烦的啊。”

　　凌仙揉了揉太阳穴，眼角的余光瞥见那群吓得双腿打颤的人，心中便更加无奈了。

　　看看这群人的不堪表现便知道，他是指望不上这些人了。

　　“看来，还得是我自己去面对啊。”

　　轻轻叹了口气，凌仙目光逐渐转为认真，道：“也罢，就趁这个机会，以炼气极境的力量尽情一战，看看这个境界我是否走到极致。”

　　说着，他迈开步子，扔下一句话便朝着恐怖的兽群走去。

　　“你们在这里乖乖待着，不要乱跑，否则被淘汰出局，可别怪我。”

　　话音落下，众人先是一怔，等看到凌仙的背影后，顿时明白他打算做什么了。

　　这让他们既有几分感动，也有几分不忍。他们已经可以想象，凌仙被那兽群踩成肉泥时的场景了。

　　尽管，众人亲眼目睹了他一指击败秦烈，但也不认为他有抗衡千妖万兽的能力！

　　要知道，对面可是成千上万的妖兽，只需要俯冲而过，便足矣把拦路之人都踩扁了。单凭一个人的力量，又岂能抵挡？

　　“嘿嘿，不自量力，我期待着你被踩成肉泥的那一刻。”

　　秦烈冷笑一声，一想到凌仙即将死去，他便忍不住兴奋的浑身颤抖。

　　闻言，众人厌恶的看了他一眼，却是无法否认他说的话，因为他们也是认为的。

　　确实，与那奔驰而来的庞大队伍相比，凌仙是那么的渺小，那么的无力。

　　不过，他的神情依旧平静，腰杆也依旧笔直，没有丝毫畏惧。

　　这便造成了一副奇特的景象，将在场众人震撼得默默无语，被眼前这一幕所慑服。

　　漫天黄沙下，无尽兽影前，凌仙一袭白衣似雪，满头黑发如墨。两者随着轻风飞舞，配上前方那排山倒海般的兽群，给人一种极其强烈的视觉冲击。

　　尤其是他风轻云淡，负左手缓慢前行，更是如同天仙降世，超然于众生之上。

　　此情此景，又怎能不让人震撼？

　　而接下来的一幕，更是让众人惊呼出声，骇然无比！

　　因为，凌仙与那成千上万的妖兽交锋了，他渺小的身影瞬间便被兽群吞噬，如同落入了万丈深渊。

　　然而就在这一刹那，他的身体开始发光，那炽盛的光芒如同不灭骄阳，刺眼夺目！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，凌仙将精气神提升到了最巅峰，开始大发神威，搏杀群妖！

　　他先是开启了九天翼，阻挡着成上千万妖兽的冲击。之后右手一挥，诛绝剑呼啸而出，以雷霆之势横扫四方！

　　刷！

　　剑影呼啸，血光弥漫，诛绝剑芒犀利无比，瞬间斩杀了十多头妖兽。

　　紧接着，一片片纯白羽毛如雪般坠落，瞬息间变化成利刃，将扑杀到他身前的妖兽洞穿。

　　“杀！”

　　凛声高喝，凌仙疯狂运转九天翼与诛绝剑，两种神兵携雷霆万钧之势，斩尽来敌！

　　受限于炼气修为，所以他只能施展出诛天下的前两般变化。不过好在，他的手段众多，除了诛天下，也有几种神通可用。

　　“吼！”

　　一声虎啸，震动八荒！

　　凌仙双手捏印，施展出了白虎啸乾坤，顿时将前方十几头妖兽轰碎成渣。

　　随即，诛绝剑自动盘旋在他周身，与九天翼合力阻挡着来犯的妖兽。

　　虽说妖兽群太过庞大，少说也得有上千头妖兽，不过它们的修为，比他稍逊一筹。故而，短时间内，根本无法攻破九天翼与诛绝剑组成的双重防御。

　　如此一来，凌仙便可以安心进攻，现场也随之呈现出了一面倒的形势。

　　没办法，这些妖兽虽然数量庞大，但是他的实力太强大了。在炼气期这个境界，便等同于是无敌的天仙，自然是可以做到轻而易举的屠杀。

　　“定！”

　　凌仙双手捏成奇妙法印，一股玄而又玄的奇异伟力弥漫开来，顿时将前方的妖兽定住。

　　禁神印发威了。

　　随后，他左手凝一轮煌煌大日，右手聚一轮皎洁明月。两者皆如磨盘大小，各自散发出一股磅礴气势，直接轰在了妖兽群中。

　　顿时，上百头妖兽在这一击下陨落，这片战场也随之出现了空缺的地方。

　　如此一来，在场众人自然是看清楚了眼下的局势，而后纷纷倒吸了一口凉气！

　　交锋片刻，凌仙不仅未死，反而是横冲直撞。犹如一尊盖世魔王，所过之处留下一地的尸骸，这让众人怎能不感到震撼？

　　这一刻，所有人脑海中皆是闪过四个字。

　　一夫当关！

　　外界那些观看的长老，脑海中亦是同时闪过了这四个字！


第0434章 问心桥

　　漫天黄沙中，凌仙一夫当关，抬手间天风浩荡，屠尽来敌。

　　这一幕让在场众人目瞪口呆，骇然无比。

　　虽说他们都很清楚，凌仙的实力要强过那些妖兽，但眼下却并非单挑，而是以一敌千。然而即便如此，他仍是勇不可挡，这让众人怎能不骇然？

　　外界那几位长老亦是目露震动之色，他们原本认为，第四轮的实战必须要所有人团结在一起，才有可能破局。

　　万万没有想到，凌仙竟然勇猛到这个程度，单挑匹马便将兽群弄的七零八落，这是何等的强横？

　　而接下来的事情，更是让众人震撼得无以复加。

　　“杀！”

　　凌仙神情漠然，九天翼与诛绝剑守护己身，每当有妖兽逃过他的攻击时，两种神兵总会露出锋芒，斩杀来敌。

　　而他的攻击更是强横，三种大神通接连出击，可怕的威力席卷四方，震动虚空！

　　那些妖兽虽然实力不俗，但是他却更加强悍，无论是攻击强度还是战斗经验，他都远胜这些妖兽。

　　故而，他才可以一夫当关，无所畏惧！

　　刷！

　　禁神印发威，虚空顿时被定住，前方上百头妖兽也被短暂定住。

　　凌仙抓住这个机会，施展出了白虎啸乾坤，顿时，一头白虎虚影显化，伴随着恐怖音波扑杀向前。

　　只听“轰”的一声巨响，那上百头被定住的妖兽齐齐崩碎，化作鲜血与肉末纷飞。

　　不过实际上，这些妖兽却并非真正的生命，乃是被人以大法力凝聚而成的奇异生物。虽然有血有肉，但是被斩杀之后却不会陨落，只要外界的长老施展法诀，便会再度显化。

　　当然，外界的长老不会这么做，否则，这场考核就真的没有人能够通过了。

　　凌仙早就发现了这一点，所以他才会无所顾忌，出手如此狠辣。反正也不是真正的生命，有什么好顾忌的？

　　“杀！”

　　大喝一声，凌仙满头黑发狂舞，犹如斗神转世，所向披靡。

　　他左手捏日印，右手捏月印，两者一阴一阳，相辅相成，爆发出极端恐怖的威力！

　　顿时，上百头妖兽轰然倒下，化作点点光芒消失。

　　如此一来，妖兽群缩水了不少，已经从开始上千头，变成了现在的五百头左右。

　　这让众人越发震撼，目光死死地盯住凌仙，充满了敬畏之色。仿佛是在看着一尊转世天神，神威滔天，君临八荒。

　　“大概还剩下五百头，一鼓作气，将它们斩杀吧。”

　　凌仙喃喃了一句，随即爆发出更加恐怖的气势，正面迎上了那奔驰而来的兽群。

　　轰！

　　交锋的一瞬间，三种大神通齐齐发威，将兽群轰得七零八落，死伤无数。

　　凌仙大开大合，如入无人之境，有一种万夫不当之勇。任凭前方妖兽如何强势，也无法将他阻拦。

　　“轰轰轰！”

　　黄沙漫天，四野震颤。

　　凌仙强势出手，每一次攻击，都破灭了数十头妖兽，如同豆腐一般脆弱。

　　片刻时间，他便已经斩杀了不下三百头的妖兽，而这个数字，还在持续增加中。又过了半晌，兽群再度缩水，俨然只剩下了那么几十头妖兽。

　　这样众人越发震撼了，如同见了鬼一样。

　　局势已经很明朗了，这一场看似不对等的战斗，最终却出现一个让人大跌眼镜的结果，又怎能不让他们震撼？

　　“还剩几十头了，最后一击，送你们上路。”凌仙神情漠然，随即运转了许久都不使用的最强法相。

　　顿时，整片天空暗淡了下来。一只遮天蔽日的大手浮现而出，宛若至尊出手，携万钧之力，将那仅剩的兽群所笼罩。

　　只手遮天穹！

　　自从诛天下解锁了许多神兵之后，凌仙已经好久都没有动用这种最强法相了。但是不用，不代表这种法相不强！

　　下一瞬，巨手拍落而下，宛若万丈高峰压落，威势恐怖无比！

　　轰！

　　一声惊天巨响，那些妖兽连反抗的能力都没有，便被只手遮天穹给拍碎了。

　　至此，战斗结束，唯有凌仙一人傲立在场中。

　　他神情漠然，白衣染血。虽外表普通，但是此刻却如同天神下凡，威势赫赫，让人不寒而栗。

　　在场众人心惊胆颤，看向凌仙的目光就如同是在看一个怪物。

　　就连夏灵儿与王风这两位背景不俗的人，亦是面色苍白，心生恐惧。

　　至于秦烈，更是已经被吓得呆滞了，心头除了对凌仙怨恨，便只剩下了恐惧。他无法相信，怎么可能会有这么强大的一个人，简直就是炼气无敌！

　　外界的长老也是这么认为的，或者说，所有人都是这样认为的。

　　因为凌仙方才的彪悍战绩，足以当得起炼气无敌这四个字了。

　　“捡到宝了啊，这么一个炼气无敌的天骄，真是我上清宗之福啊。”一个老人满脸笑容，都快笑成了一朵花。

　　“哈哈，不错。”

　　另一个老者放声大笑，满意道：“这般强横战力，实在是少见，虽然修为较低，不过潜能却是无量啊。”

　　“那还等什么，赶紧将他带入出来，我领着他去入山门。”老人微微一笑，双眸中满是欣赏之意。

　　闻言，最开始的老者点点头，旋即大袖一卷，弥漫出神秘伟力。

　　之后，小世界中的凌仙眉头微皱，感受到了一股不可抗拒的力量，拉扯着自己。

　　“要离开了么？”

　　淡淡一笑，他并没有抗拒，任由那股力量将自己拉回外界。

　　而见到他离去，众人满头雾水，不明白为何只让凌仙一人离去。

　　不过当听到那个老人的话后，他们便明白了，不由得面色一苦。

　　“这次战斗乃是仙凌一人对决，所以别以为他杀了那群妖兽，你们也可以通过考核。都给我留下继续战斗，坚持不到半个时辰的人，便会被淘汰。”

　　“可惜了。”

　　凌仙同情地看了那些人一眼，原本他还以为能帮到他们，没想到上清宗的长老这么严格。这让他没有办法，只能自己一人，先行离去。

　　刷！

　　一道光华闪过，他的身形出现在了外界，出现在了四名老者面前。

　　“仙凌，你做的很好，以一己之力屠尽千妖，这般战力着实不俗。”一个老人赞叹了一句，感慨道：“纵然放在历次考核中，那也是不多见啊。”

　　“长老过誉了。”

　　凌仙谦虚一笑，懒得与几人多说废话，道：“既然我已经通过考核，还请长老带我进行接下来的事吧。”

　　“好，你跟我来。”一个老人笑了笑，随即大袖一挥，携带着凌仙驾云而去。

　　过了片刻时间，二人来到了上清宗山门前。

　　只见前方屹立着两座万丈山峰，巍峨雄壮，高耸入云。

　　在山峰中间是一座铁索桥，缭绕着朦胧白雾，给人一种如仙境般的感觉。

　　“问心桥。”

　　见到这座铁索桥，凌仙神情一凝，忍不住轻轻叹了口气。

　　“这座桥名为问心桥，乃是我派大能之辈建造而成，它的功效便是问心。就算是元婴期强者，也逃不过它的考验。”

　　老者淡淡一笑，道：“只要你对我上清宗没有不轨的念头，那便可以平安从桥上走过，若是你心存歹念，那便会从桥上掉下去。”

　　“前辈放心，我乃是真心想要拜入上清宗，岂会心生歹念？”凌仙嘴角含笑，他在上清宗待了那么多年，自然是知道这座桥的能力。

　　而他既然明知此桥的能力，却敢来此，自然也是有着应对之法。或者说，他根本不需要应对。

　　他的目标是夺取那桩天大的机缘，这桩造化虽然出现在上清宗的地盘上，但可跟这个宗门没有半点关系。

　　也就是说，他并没有对上清宗抱着歹念，又岂会害怕眼前这座问心桥？

　　“很好，跟我来吧。”老人大袖一挥，携带着凌仙落到了那座桥上。

　　顿时，凌仙感受一种神秘力量落到了自己身上，似乎是窥探着自己的内心。不过，他没有对上清宗抱有歹念，问心桥根本检测不出来什么。

　　“长老，请。”

　　淡淡一笑，凌仙昂首挺胸，阔步向前。

　　每走一步，那股神秘力量都会强横一分，试图将他窥探得一清二楚。只可惜，问心桥的能力虽然强悍，却也不能无中生有。

　　凌仙脑中不存邪念，心中亦是没有歪念，又何惧问心之力？

　　就这样，他大步流星的向前走去，过了片刻时间，他便安然走过了问心桥。

　　见状，老人脸上的笑容顿时浓郁了几分，看向他的目光也多了几分柔和。

　　“恭喜你通过了问心桥的考验，从今日起，你便是我上清宗的弟子。”老人和善一笑，道：“走吧，我带你去择道殿。”

　　“择道殿么？”

　　凌仙暗道一声，一边跟着老人前行，一边思考着该选择哪一条道。

　　所谓择道殿，便是让新入门的弟子选择一条道。这个道，指的并非是三千大道，而是上清宗具有的修行之路。

　　修行、丹道、器道、阵道。

　　上清宗乃是君临岳州的超然势力，在这四条路上的底蕴皆是深厚无比。因此，每当有新晋弟子时，总会让其在这条四条路上选择。

　　原本凌仙打算选择修行之道，不过此刻，他改变了主意。

　　“还是选择那个吧，正好从头学习一下。”

　　下了决定，凌仙不再思索，专心跟着老人前行。

　　大概过了片刻时间，二人终于来到了一座气势恢宏的大殿。

　　而当他踏入大殿的一刹那，顿时感觉有四道视线，朝着自己望了过来。


第0435章 争抢

　　上清宗实力强横，高手如云，乃是雄霸岳州的超然势力之一。

　　在这样一个底蕴无比深厚的势力中，自然是存在着许多条道路，或者说是分堂，供门下弟子选择。

　　其中以修行之路为尊，上清宗共有四峰，皆是专攻修炼的地方。毕竟，实力才是立足于修仙界的根本。

　　之后，便是丹道与器道、以及阵道这三个分堂。相比起修行，副职业总是要差上许多，故而，这三条路各自只有一个分堂。

　　若是修士觉得自己在这上面的资质高于修行天资，也可以任选其一，加入其中。

　　因此，每当有新晋弟子入门时，四个分堂的管事者总会来到择道殿，选择看中的弟子带回去。

　　眼下，各个分堂的管事便齐聚于此，等待着新晋弟子的到来。他们事先已经接到消息，这次收徒大会出了一个炼气无敌的天骄，故而，专攻修行的四大峰之主都来了。

　　另外三个分堂的管事也来了，不过他们很清楚，这样一个在修行上得天独厚的天骄，他们肯定没戏。之所以来此，只是不想坏了规矩，走一个过场罢了。

　　而当凌仙走进大殿后，四峰之主皆是将目光看向他，以神魂在他身上来回扫视。

　　那三个分堂的管事也将目光移向他，只是双眸中更多的是欣赏，不像四峰之主那么炽热。

　　“在下仙凌，见过几位长老。”凌仙淡淡一笑，心头有几分感慨。

　　在场这七位长老，他都有所印象，眼下再次相见，难免会有几分感慨之意。

　　见状，一个中年男子满意一笑，道：“不卑不亢，没有拘束，心性很不错。”

　　“不错，心性与实力，以及天资皆是上上之选，好一个天之骄子。”一个络腮大汉满脸赞赏，霸气道：“此子，我战峰要了。”

　　话音一落，便有人出言反驳。

　　说话的是一个端庄妇人，她淡淡瞥了一眼大汉，道：“我上清宗的规矩难道你不清楚？只要通过考核的人，都拥有随意选择的权利。说白了，是人家选我们，不是我们选人家。”

　　说着，她将目光移向凌仙，顿时露出了一抹美艳笑容。

　　“小家伙，来我圣峰吧，我可以为你提供强大的法诀、高品质的丹药，以及取之不竭的资源。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，并没有说什么。

　　他早就料到，当自己显露出惊人战力后，必定会引起四峰之主的争夺。原本他是打算加入四峰中的道峰，不过就在来的路上中，他改变了主意。

　　所以面对圣峰之主的利诱，他并没有开口答应。

　　见状，美艳女子秀眉一蹙，另外几峰之主却都笑了。

　　“小家伙，来我神峰吧，她能给你的，我都能给你。她不能给的，我也能给。”一个气质如冰山般的男子忽然开口。

　　紧接着，道峰之主也开口了，话不多，但却分量十足。

　　“来我道峰，你要什么给什么。”

　　话音落下，另外三峰之主皆是皱起了眉头。这句话虽然有夸大的成分，不过足以证明，道峰之主要凌仙的决心了。

　　没办法，他无论是天资还是实力，都称得上是真正的奇才。若是将他收入门下，等同于是收获了一份荣耀，自然是让四峰之主动心不已。

　　“这话可有夸大了啊。”

　　冰山男子嘴角一掀，道：“就算你道峰实力最强，也没有资格发下这样的狂言。”

　　道峰之主没有理会他，而是将目光移向凌仙，道：“上清宗四峰，以我道峰的实力最强，这是举世公认的一件事。所以你想好，究竟去哪一峰，才能让你的修行之路一片坦荡。”

　　凌仙嘴角含笑，仍然没有说话。

　　他在上清宗待的时间不算短，自然是很清楚四峰各有所长，各有所短。不过无论是整体实力，还是峰主的实力，道峰都是最强大的一峰，略胜其余三峰一筹。

　　只可惜，如果器仙没有苏醒，他也许会考虑加入道峰。不过眼下，他却打算加入器堂，一来是不想去那些每天都会发生战斗的地方，而来也是想要学习一下器道知识。

　　毕竟，若是他去了四峰，每日的生活肯定是以打斗为主。而他可是堂堂的结丹期强者，让他跟一群小屁孩打架，怎能受得了？

　　若是去器峰那样以钻研法宝的地方就不一样了，不仅可以不用与小屁孩打架，也可以汲取一些知识，称得上是一举两得。

　　“仙凌，我们圣峰有很多美人，你若是来了，说不定会收获一个好道侣。”端庄妇人笑了笑，以美色来引诱凌仙。

　　“这个，多谢圣峰之主的美意。”凌仙失笑着摇摇头。

　　“仙凌，我们四峰之主为你亲临此地，又许下重诺。”

　　道峰之主缓缓开口，道：“我希望你可以快点做出决定，你放心，上清宗的规矩是你任意选择，无论你选择哪一峰，我们都不会对你有所怨言。”

　　顿了顿，他又补充了一句：“不过我希望，你能为自己的前途着想，选择一个最适合你成长的地方。”

　　言下之意，便是希望他能选择道峰。

　　不过很可惜，凌仙的决定出乎了道峰之主的意料，也出乎了在场所有人的意料。

　　“四位峰主的美意我心领了，不过我对器之一道很感兴趣，所以我选择器堂。”

　　淡淡一语落下，让在场所有人都为之愕然。

　　尤其是器堂之主，更是瞪大了双眸，万万没有想到凌仙居然做出这样的决定。

　　原本他来到此地就是抱着走过场的心思，根本不认为自己会有机会。因为这是明摆着的一件事，一个具有皇级天赋，战力又极其彪悍的天骄，怎么可能会选择副职业？

　　然而眼下，凌仙却真的选择了副职业，这让众人怎能不感到震惊？

　　好在，在场众人都不是普通人，只是惊愕了片刻，便回过神来。

　　“仙凌，我希望你慎重考虑一下。以你的天资，若是选择副职业，那岂不是暴敛天物？”道峰之主神情漠然，看不出喜怒。

　　其余三位峰主没有说话，不过紧皱的眉头，却是表露出了他们的意思。

　　不愿意让凌仙选择副职业。

　　因为那已经不是一件暴敛天物的事情了，而是自毁前程！

　　一个在修行上出类拔萃的天才，却偏偏选择副职业，换了谁，都会觉得他是在拿前程当儿戏。

　　不过，凌仙却不这么认为。

　　他本身就是结丹期的强者，来上清宗也不是为了修炼。何况，拥有器仙传承的他，若是不学习一下，那才是真正的暴敛天物！

　　故而，凌仙十分肯定的说了一句话，气得四位峰主拂袖离去。

　　“我意已决，请四位峰主不必劝说。”


第0436章 器堂

　　“我意已决，请四位峰主不必劝说。”

　　淡淡一语响起，蕴藏着不容置疑的坚决，让四位峰主皆是眉头皱起。

　　他们深深地看了凌仙一眼，而后二话没说，拂袖离去。

　　这几人皆是一峰之主，放眼整个岳州，都是声名赫赫之辈。而以他们的身份，自然是不会拉下脸来，多做劝说。

　　不过，几人双眸中皆是闪烁着惋惜之色。

　　而当道峰之主走到大殿门口时，却忽然停下了脚步，说了一句带着几分怒意的话语。

　　“你这是在暴敛天物，自毁前程，将来，你一定会感到后悔的。”

　　话音落下，此人身形逐渐淡化，消失在了大殿门口。

　　另外三位峰主再次看了凌仙一眼，皆是流露出几分恨铁不成钢的意味，也有几分怒意。

　　他们亲临此地，不惜拉下脸来，对凌仙许以重诺。然而此刻，却是遭到了他的拒绝，这让他们怎能没有怒火？

　　不过，他们毕竟是位高权重的大人物。

　　之后，他们也像道峰之主一样，离开了此地。

　　“后悔么？”

　　凌仙失笑一声，人都做过后悔的事，也都会感到后悔。但是对这件事，他永远都不会后悔。

　　他身具万古器道第一人的传承，若是不修习器之一道，那才会真的后悔。虽说他的重心仍旧是放在修炼上，不过多汲取一点知识，学习一种本事，总是好的。

　　“哈哈，仙凌，欢迎你啊。”

　　器堂长老哈哈一笑，如果说在场谁在高兴，那无疑就是他了。

　　倒不是因为凌仙这样一个天骄选择了器堂，而是因为他拒绝了四大峰主，这也算是变相给了此人面子。

　　故而，器堂长老十分高兴，看向凌仙的目光也变得柔和了。

　　“拜见长老，不知长老高姓大名？”凌仙拱手笑道。

　　“老夫名叫苏长风，乃是器堂七位长老之一。”

　　老人捋了捋胡须，笑道：“以你的天资，不进四峰确实可惜了。不过，既然你心意已决，那我也不会劝你。”

　　凌仙淡淡一笑，编了一个理由：“我从小就喜欢器道，并不热衷于修炼。眼下难得有这么一个机会，自然是想进入器堂，好好学习一下。”

　　闻言，苏长风双眸一亮，看向凌仙的目光越发柔和了。

　　他这一生醉心于器道，自然喜欢听到有人说自己爱好器道，尤其是当说话之人还是一个修行奇才时，那就更让他感到欢喜了。

　　“很好，器道乃是三大职业之首，你选择这个绝对没错。”苏长风满意一笑，却是忘了大殿中，还有另外两个分堂的长老。

　　闻听此言，那两人自然是不乐意，不过也说没什么，转身便离开了大殿。

　　这让苏长风讪讪一笑，略有几分尴尬之意。

　　见状，凌仙开口说道：“苏长老，待我去器堂看一看吧。”

　　“好，跟我来吧。”苏长风点点头，而后大袖一卷，携带着凌仙驾云而去。

　　上清宗地域辽阔，虽然只是一个宗门，但是占地面积，却不亚于一个小国家。

　　器堂作为这个宗门重要的组成部分之一，占地面积自然也不会小，最起码也有上清宗的七分之一。而这个分堂的运转模式，也有大多数的宗门不同，就像是一个学院。

　　这里屹立着许多七八层高的古建筑，其中有供弟子休息的宿舍、有传授器道知识的课堂、也有供弟子阅读古籍的藏经阁。

　　总之一句话，器堂便是一个学院，与修仙界多数学院的运转模式相同。

　　丹堂与阵堂亦是如此，或者说，就连专攻修行的四峰也一改传统，这也算是上清宗一个特点了。

　　当凌仙与苏长风降落到器堂大门口后，这位长老便带着他开始在学院内部转悠了，想让他先熟悉一下环境。

　　这也让他大开眼界，没想到器堂居然像是一个学院，给了他十足的新奇体验。

　　虽说他曾经在上清宗生活了很多年，但他醉心于修炼一道，根本不曾来过器堂。故而，当他见到那一个个古怪的建筑，一个个奇特的名字后，感到颇为新奇。

　　好在，他天资聪颖，仅仅是转悠了一圈之后，便大致明白了器堂的运转模式。

　　“有意思，看来，自己果然没有来错。”

　　站在一座高达七层的古建筑面前，凌仙嘴角露出一抹淡笑，而后跟着苏长风，来到了建筑顶楼的一间屋子。

　　之后，苏长风自桌子旁的抽屉里取出一块白玉令牌，扔给凌仙道：“这块便是你以后的身份令牌，你用神魂之力在上面刻下你的名字。”

　　凌仙点点头，而后运转神魂之力，在白玉令牌上面刻下了两个字。

　　仙凌。

　　他的真名如今正如日中天，风头无两，他自然是要这个一贯的假名。

　　“这块令牌，以后便代表着你的身份，千万不要弄丢，不然会很麻烦。”

　　苏长风捋了捋胡须，看着面前的含笑男子，笑道：“仙凌，欢迎你，从即刻起，你便是我器堂的弟子了。”

　　“这是我的荣幸。”凌仙淡淡一笑，将身份玉牌收入储物袋。

　　“好，那你先去宿舍熟悉一下吧，明天一早，来授课楼学习。”苏长风笑了笑，示意他可以离开了。

　　凌仙点点头，转身走出房间，朝着宿舍楼的方向走去。

　　大概过了片刻时间，他停留在了一座七层古建筑前，正是器堂弟子休息的地方，也就是俗称的宿舍楼。

　　由于器堂一向人少，所以宿舍楼并没有建造太多，两座足矣。

　　“从明日起，自己就要开启一段新的生活了，想必，会给我带来很多新奇的体验。”凌仙淡淡一笑，随即来到了二楼。

　　他方才向苏长风询问过了，新加入的弟子算一年级，都居住在二楼。至于自己的房间，他也问过了，门牌号是二零三。

　　故而，他没有多做停留，直接推开了二零三的房门。

　　之后，凌仙便看到了一幕愕然的画面。

　　只见前方站着一个背对着他的人，身形高挑，婀娜多姿。当然，这不是让他呆滞的原因，真正的原因是那个人居然没有穿衣服。

　　那光滑白皙的后背、不堪一握的小蛮腰、浑圆挺翘的玉臀、修长性感的双腿，无一不散发着致命诱惑。

　　而当此人发现有人进来，下意识地转过身体后，便更让凌仙呆滞了。

　　因为他发现，这个从后面看就是个女子的人，居然没有胸！

　　这让他如遭雷击，也让不着寸缕的这个人神情呆滞。

　　两人就这样大眼瞪小眼，足足过了片刻，此人才回过神来，而后便发出了一声刺破云霄的尖叫声。

　　“啊！”


第0437章 一夜九品

　　一声尖叫，刺破云端。

　　此人以平生最快的速度取出一套衣服，快速地穿在身上，而后怒视着面前的凌仙，娇美的脸蛋红扑扑的。

　　看起来，就像是一个倾国倾城的女子。

　　可是无论从胸部看，还是从喉结上来看，都足以证明，他是一个男人。

　　这让凌仙十分惊愕，没想到才刚踏进此地，便碰见了一个如此古怪的人。

　　“混蛋！谁让你进来的？”此人怒视着凌仙，黑宝石般的大眼睛水汪汪的，再配上那张秀美的脸上，简直可以让女人都自惭形秽。

　　“这……”

　　凌仙语塞，他不敲门便直接进来，确实不对。不过眼前这个既然也是男人，那也没有什么大不了的。

　　故而，他歉意的笑了笑，道：“也没什么吧，你我都是男人，看了也就看了。”

　　“看了也就看了？”

　　此人咬牙切齿，一想到自己清白的身子被凌仙看光，他阴柔秀美的脸蛋便涨得通红，道：“什么叫看了也就看了，难道你不准备道歉？”

　　“都是男人，有什么不好意思的？”凌仙眉头一皱，感觉此人十分奇怪。

　　他暗自运转神魂之力，扫视了一下面前这个似男非男、似女非女的人，并没有发现什么异常。除了长得太过阴柔秀美，身材太过妖娆之外，其余的地方他都确定是个男人。

　　只是，他总觉得眼前这个人也十分古怪。

　　“若是自己以本体的神魂来窥探他，也许能够看出异常，可惜这具分身的神魂太弱了，根本看之不透。”

　　凌仙暗道一声，随即将疑惑压下，笑道：“好了，同为男人，没什么不好意思的，你又不是女人。”

　　“你！”

　　此人一滞，也不知道是想到了什么，并没有不依不饶。

　　而当他看清面前之人的长相后，不由得一愣，道：“有意思，一个拥有皇级天赋，以一己之力单挑千头妖兽的天骄，居然会选择器堂。”

　　“看来，你也出现在了那个小世界中。”凌仙淡淡一笑，问道：“你叫什么名字？”

　　“香如故。”

　　冷冷的丢下三个字，此人狠狠瞪了凌仙一眼，转身走到自己的床上了。

　　“古怪的名字，古怪的人。”凌仙失笑一声，懒得理会此人，将目光移向整间屋子。

　　只见这间屋子很大，除了一些桌椅等必备的物品之外，就只有两张床。显然，这间屋子是给两个人居住的。

　　另外一个人，自然便是那个古怪的香如故了。也就是说，他们两个是室友。

　　一想到以后要跟这样古怪的人生活在同一个屋檐下，他便感到头疼。不过一想到那桩天大的机缘，他也只能忍耐了。

　　毕竟，那桩机缘他必定要得到！

　　“好了，这就是暂时一段时间的居所了，好好收拾一下吧。”凌仙暗道一声，而后来到床前，随便整理了一下。

　　之后，他便躺在床上，脑海中浮现出了《器道总纲》。

　　他之所以会选择器堂，有一大部分的原因是因为器仙的传承。虽说如今的他已经够多才多艺了，不过既然出现了机缘，那自然是该好好把握才对。

　　故而，他闭上眼眸，打算参悟一下器仙的传承。

　　脑海中，一个个古字浮现出来，闪烁着炽盛光芒，蕴藏着器道至理。

　　毫无疑问，这是至宝，尤其是在器道中人眼里，更是至高无上的神物！

　　这里面蕴藏着器仙毕生所学，不仅具有一些特殊的炼宝法门，也拥有许多的技巧，是任何一个炼器师梦寐以求的瑰宝！

　　故而，凌仙如痴如醉，专心致志的研习着。

　　虽说他对器道一窍不通，根本无法理解里面的奥秘。不过，他的悟性可是连几位仙人都赞不绝口，自然是可以参悟一二。

　　尤其是在他服下一片悟道莲瓣后，大脑更是飞速运转，参悟的速度更快了。

　　只是这份传承实在是太过浩瀚，也太过深奥，就算是悟性奇高的他，也休想在短时间内参悟透彻。

　　不过凌仙的本意也并非参悟透彻，只需要理解十之二三，便够他受用终生了。

　　毕竟，这可是万古器道第一人的毕生所学，能够参悟十之二三，已经足矣让他在器道上横着走了。

　　因此，凌仙屏气凝神，认真参悟。

　　时间就这样一点一滴的过去。

　　他两耳不闻窗外事，始终沉浸在浩瀚如海的器仙传承中，忘却了时间的流逝。

　　等到他从悟道境中醒来后，已经是第二天早上了。

　　“呼，这一夜的收获着实不小。”

　　长长舒了一口气，凌仙脸上荡漾着喜色，觉得这一夜实在是太值得了。

　　虽说万古器道第一人的传承确实难以参悟，寻常之人恐怕参悟一丝都做不到，不过他是何人？

　　他的悟性可是连几位仙人都赞不绝口！

　　因此，即便是这份传承再难参悟，他终究是从中领悟了一丝，相当于整个传承的千分之一。

　　这个数字也许听起来很少，甚至是少到可怜，让外人听了绝对会大骂他是个废材。但是别忘了，这是万古器道第一人的传承！

　　他的传承有多么浩瀚，又有多么深奥？

　　没有人知道，但是可以确定，纵然是炼器宗师，也别想在一夜之间参悟千分之一！

　　可是凌仙却做到了，这是多么强悍的悟性？又是多么的不可思议？

　　而若是将千分之一的传承换一个说法，那便更让人感到不可思议了。因为现在的他，已经能够炼制九品法宝了。

　　是的，一夜之间，他便成了一名九品炼器师！

　　要知道，很多修士苦苦修习一辈子，也难以成为一名九品炼器师。然而凌仙，却是只花了一夜时间，这简直就是无法想象！

　　当然，大半份的功劳要归功到器仙传承上，这份传承太过强悍了。不过，也无法抹杀他的自己的因素，若是没有那么超绝的悟性，也不可能在一夜之间便成为九品炼器师。

　　幸好，这件事除了他自己知道，没有别人知道。不然若是传了出去，那些苦苦修习却不得其法的炼器学徒，非得将他活剥了不可！

　　“自己现在，应该可以炼制九品法宝了，现在来试试看吧。”凌仙暗道一声，打算试试自己新学会的既能。

　　不过，正当他打算从储物袋中找一些材料时，却发现香如故朝着门口走去，下意识的问了一句。

　　“你去哪里？”

　　“难道你不知道今天要上课么？”

　　香如故没有回头，仍然是迈步前行，只是他的步子很小，就像是女人在走路。

　　不过凌仙没有注意到这个细节，他猛然想起苏长风的交代，不由得苦笑道：“倒是把这件事忘了，自己现在的身份是器堂弟子，是需要按时上课的。”

　　说着，他下了床，星眸中不禁闪过一丝期待。

　　“有意思，自己还从未上过课，不知道器堂的课程是什么样的。”


第0438章 美女导师

　　器堂乃是以学院的风格建造的，运转模式也与学院大致相同。

　　故而，堂下弟子并非是独自钻研修炼，而是来到授课楼学习，由导师统一教导。

　　尤其是刚加入器堂的弟子，是必须得来上课的，绝对不能逃课。

　　而由于副职业人丁稀少，基本上没有几个人选择，所以这次的新生只有两个人。

　　一个是看起来十分古怪的香如故，另外一个便是凌仙。

　　不过，有不少一届的老生没有通过升级考试，所以只能降级，与新生一起听课。

　　因此，当凌仙与香如故来到教室后，发现明亮的教室中坐着不少人，粗略计算，大概有二十多个。

　　那些人大约二十多岁，一个个危襟正坐，看起来十分严肃。

　　不过，这应该是在讲台上那个女人的威慑下才这样的，否则，大概会变得吊儿郎当吧。

　　讲台上，那女子身穿白衣，就如同一朵纯洁的雪莲花，让人难以挪开目光。

　　精致秀美的容颜、丰满坚挺的双峰、盈盈一握的腰肢、修长浑圆的双腿，无一不散发出致命诱惑，尤其是那种恬静空灵的超凡气质，更是让人怦然心动。

　　最起码，教室中那些老生便被迷倒的，一个个虽看似严肃，但是双眸中却深藏着炽热。

　　也正常，如此绝代佳人，若是没人爱慕，那也担不起佳人二字了。

　　“东方玉，教导一年级的导师，据说她今年也就二十多岁，可是在器道上却颇为不俗。”香如故喃喃自语，也不知是说给自己听的，还是说给凌仙听的。

　　“如果她只是个花瓶，没有本事的话，器堂长老也不会让她当导师。”凌仙淡淡一笑，随即迈开步子，在最后一排的空位上坐好。

　　见状，香如故也是来到最后一排，不过却没有坐在他身边。

　　“这就是那个拒绝了四大峰主，选择来我器堂的奇葩天骄么？”东方玉嘴角露出一抹淡笑，对凌仙十分好奇。

　　如今，他的事迹已经在上清宗高层传开了。

　　先是检测出皇级天赋，之后又在小世界里以一挡千，最终大胜而归，战力堪称变态。当然，这样的消息还不足以传遍上清宗高层，真正让那些大人物感到有趣的是，他居然拒绝了四大峰主。

　　四大峰主何许人也？

　　那可是上清宗真正的实权人物，放眼整个岳州，都是声名赫赫之辈。他们四人亲临现场，诚心相邀，有谁能有拒绝？谁又敢拒绝？

　　然而，凌仙却拒绝了。不说别的，单说这份勇气，便绝非寻常人可以比肩。

　　并且，他居然不考虑自己的修行天资，选择了器堂，这便更让人感到有趣了。

　　最起码，东方玉便对凌仙有了兴趣，觉得他很有个性，是一个有趣的人。

　　“有意思的人，让我来看看，你到底是因为什么才选择的器堂。”

　　暗道一声，东方玉俏脸逐渐转为严肃，冷声道：“诸位，从今天起，我便是你们的导师。在我的课上，你们最好认真一点，否则，别怪我对你们不客气。”

　　话音落下，除去凌仙与香如故二人，剩下的人齐齐打了一个寒颤。想必，是对这位美女导师的作风有所耳闻。

　　由于东方玉容貌不俗，背景不俗，自身的能力亦是不俗，所以她在器堂很有名。一些导师与弟子都将她视为心中女神，追她的不计其数，只是这么多年，也没有人成功过。

　　据说，是因为她的性子太过古怪。看着像仙女，其实是恶魔，尤其是对待弟子，称得上十分狠辣。

　　甚至，那些受过她摧残的弟子还给她取了一个外号，东方魔鬼。

　　故而，听到东方玉的话后，那些降级的老生才会齐齐打了一个寒颤。

　　“很好，现在开始上课。”东方玉满意一笑，随即朱唇微启，开始讲解第一课的内容。

　　一年级的课程是从头学起，也就是从器道基础开始讲解，所以她讲的内容，都是器道的基础知识。

　　一开始，凌仙还听得津津有味，因为这些基础知识在器仙传承上是没有记载的。毕竟，那可是万古器道第一人的传承，属于至高无上的级别，又岂会记载这些最基础的知识？

　　故而，他沉浸在东方玉的讲解中，听得十分认真。

　　不过，随着时间流逝，他的眉头却是紧紧皱起。因为他发现，这些基础知识对他一点用都没有。

　　别忘了，他如今可是一名九品炼器师。而且，他掌握的炼宝方法极其高端，乃是器仙独创的方式。

　　举个简单的例子，这就好比一个人已经学会了无上大神通，那么还有必要去学习最低级的九品法术么？

　　完全没有必要。

　　虽说从某种程度上来讲，基础知识是重中之重的东西，是每个炼器师都必须学习的东西。但是凡事都有例外，凌仙便是那个例外。

　　他身具器仙传承，一开始所接受的便是极其高端的知识，并且是与传统截然不同的流派。

　　就好像一个人还在学习如何爬行，而他却已经可以跑了，并且跑的十分稳健。这一点，从他一夜之间成为九品炼器师便可证明，他的道路没有错。

　　东方玉讲解的也没有错，不过她是教导一个人先学会爬，再学会走，接着学习跑。然而凌仙却已经会跑，那他有必要去学习如何跑么？

　　若是他跑的不稳，那自然是应该去学。可是他跑的十分稳健，那回头去学，便毫无意义了。

　　故而，当凌仙发现东方玉讲的东西，对自己一点用都没有后，他便直接趴在桌子上睡觉了。

　　当然，假象是睡觉，他实际上是在悟道，继续参悟着万古器道第一人的传承。

　　然而这一幕落在众人眼中，那便成了实实在在的睡觉。

　　这让在场众人瞪大了眼眸，满脸的不可思议。

　　睡觉？

　　此人居然敢在东方魔鬼的课上睡觉？

　　在场众人目瞪口呆，简直无法相信眼前这一幕是真的。要知道，东方玉可是器堂公认的狠人，别说是弟子，就算是导师，也对她礼让有加，不敢招惹。

　　然而眼下，在东方玉说了上课必须认真的情况下，凌仙居然敢趴下睡觉，这让怎能不感到震惊？

　　东方玉也有几分愣神，她教导弟子也有几年了，一开始，还有人在她课上神游天外。可是随着她狠辣的手段，便再无一人敢这样了。

　　不过此刻，却又一个新生不把她的话放在心上，这算什么？

　　公然挑衅！

　　是的，在众人眼中，在东方玉眼中，这便是藐视她的权威！

　　故而，这位名动器堂的美女导师，怒了。

　　“仙凌，你给我起来！”

　　娇喝一声，东方玉俏脸阴沉，心中有一股怒火在酝酿。

　　“嗯？”

　　闻听东方玉的暴怒声，凌仙自悟道境中退出，眉头不由得一皱，不明白这位美女导师怎么会发这么大的火。

　　“好你个仙凌，倒是很有个性啊，居然敢在我的课上睡觉。”东方玉气得胸脯上下起伏，波涛汹涌，十分壮观。

　　“原来是因为这个。”凌仙恍然，想起东方玉在上课前说的话，不由得失笑一声。

　　平心而论，他在课上睡觉确实不对，可是他觉得东方玉讲的东西一点用也没有，继续听只是浪费时间。

　　故而，他选择参悟器仙传承，这也并没有错。

　　“在我说了要认真听课的份上，你居然还敢睡觉，这是在挑衅我的权威啊。”

　　东方玉面沉似水，冷笑道：“我不管你的个性，在我的课上你便必须要遵守我的规矩，否则，我保证你会很惨。”

　　凌仙眉头皱起，有几分不悦。

　　若是东方玉讲的东西对他有用，不说用他也会认真听，可是对他一点都没用，难道还不允许他学习有用的知识？

　　故而，他不卑不亢，缓缓说了一句让东方玉越发愤怒的话语。

　　“我认为你讲的知识一点用也没有，所以，我不想浪费时间，这才在参悟着对我有用的知识。”

　　话音落下，在场众人再度呆滞。

　　一点用也没有？

　　我去，不仅公然藐视东方魔鬼的权威，还敢质疑她的能力，你丫胆子也太大了吧！

　　在场众人颇为无语，皆是用那种同情怜悯的目光看着凌仙，就像是在看一个死人。

　　他们的想法也都一致，认为他今天绝对死定了。

　　“好、好、好。”

　　东方玉一连说了三个好，她银牙紧咬，胸脯起伏，简直都快气得不行了。

　　要知道，她可是器堂的导师，在器道上的造诣颇为不俗，而她最自傲的东西也正是器道造诣。然而眼下，凌仙却质疑她的能力，这让她怎能不怒火中烧？

　　藐视她的权威也就罢了，她也许还能暂且忍下，秋后算账。可是公然质疑她的能力，这便她受不了了。

　　“居然敢质疑我的器道造诣，仙凌，你胆子倒是不小啊。”

　　东方玉面沉入水，美眸死死的盯住凌仙，仿佛能够喷出火来。

　　“不是质疑，只是我认为你讲的东西，对我一点用都没有。”凌仙淡淡一笑，清秀的脸上没有半点畏惧。

　　“没什么区别。”

　　东方玉冷笑一声，道：“你不是质疑我的能力么？那我就给你一个机会，若是你能回答上我的问题，今日之事，我可以既往不咎。”

　　凌仙眉头微皱，心知自己若是无法证明的话，那今日恐怕是难以善了了。

　　故而，他嘴角露出一抹淡笑，轻轻说了一个让在场众人热血上涌的字。

　　“请。”


第0439章 直接炼制

　　“请。”

　　淡淡一字落下，将现场的气氛点燃，每个人都感觉一股热血，直冲头顶。

　　这些老生去年便在东方玉的手下，每个人都曾经被她狠狠修理过，自然是对她有些怨气。可惜，无论是身份地位，还是修为，他们与她都不是一个级数的。

　　故此，他们一直都敢怒不敢言。

　　然而眼下，却出现凌仙这样一个狠人，不仅公然藐视东方玉的权威，而且还质疑她的能力，这让在场众人怎能不感到热血沸腾？

　　“好，很好。”

　　东方玉双手环胸，俏脸一片冰冷，道：“你是第一个敢公然挑衅我的人。”

　　“那我应该感到荣幸？”凌仙淡淡一笑，他也没有想到，事情会演变成这个样子。

　　不过既然东方玉已经出招，那他自然是不能怯战。

　　导师又如何？

　　他无惧！

　　“你胆子倒是不小，但愿你有与之相匹配的能力。”

　　东方玉冷笑一声，揶揄道：“有能力，你这叫勇气，没有能力，你这便叫愚蠢。”

　　“是勇气还是愚蠢，你试试不就知道了。”凌仙淡淡一笑，神情依旧平静，显示出他无惧一切的底气。

　　“好，若是你回答不上来，或是答错，你得任我处置。”

　　东方玉俏脸含霜，道：“若是你答对了，今日之事我可以不追究，以后的课，我也允许你随意。”

　　“好，那就这么说定了。”

　　凌仙嘴角含笑，虽然才只是第一课，但他已经确定，东方玉所讲的东西对他一点用都没有。有这个时间，不如去参悟器仙传承来的更快，一夜之间成九品，便是最好的证明。

　　因此，眼下东方玉这个提议，正合他的心意。

　　“很好，那我开始问了。你放心，我不会问你太过高深的问题，只问你九品。”东方玉双手环胸，俏脸上满是自信，缓缓说出了她的第一个问题。

　　“我来问你，想要炼成九品法宝最重要的步骤是什么？”

　　闻言，凌仙眉头顿时皱起，因为他不知道该怎么回答。

　　虽说他已经确定，自己是九品炼器师，可以炼制出九品法宝。但是，器仙传承的路子，与传统的炼器师大相径庭。

　　故而，他根本不知道这些理论上的知识。

　　换言之，这个问题他答不上来。

　　见状，东方玉玩味一笑，道：“怎么，答不上来啊，你不是有胆子质疑我的能力么？原来就是个蠢货啊。”

　　话音落下，在场众人亦是发出一声声嗤笑。

　　“还以为是有能力呢，没想到却是一个蠢货，这下子他可惨了。”

　　“这个蠢货！没能力你质疑个屁啊，你就等着东方导师收拾你吧。”

　　“爱出风头呗，啧啧，公然藐视东方导师的权威，这传出来多有面子。”

　　众人纷纷开口，言语之中充满了不屑与讥讽。

　　原本，他们还以为凌仙是真有本事，等待着他落了东方玉的面子呢。可是眼下，他连这个问题都回答不上来，这让众人怎能不感到失望？

　　香如故亦是失望地摇摇头，不过好歹他念及室友情谊，没有出言讥讽。

　　不过，面对着众人的不屑与嘲讽，凌仙却是面色平静，没有丝毫动容。他自己的实力自己清楚，只是传统流派的基础知识，他不知道罢了。

　　而见到他一副波澜不惊的模样，东方玉气便不打一处来，冷笑道：“连这么简单的问题都回答不上来，居然还能保持这般镇定，脸皮未免也太厚了。”

　　闻言，凌仙没有说话，他在考虑如何破局。

　　如果不能够拿出事实来回击的话，那他今日，可就真是丢人丢大发了。

　　“不说话，是心虚了么？”

　　东方玉美眸中闪过一丝玩味，笑道：“这样吧，我再给你一个机会，若是你回答的上来，之前的事就算了。”

　　凌仙失笑着摇摇头，他不用听也知道，自己回答不上来。

　　因为传统流派的基础知识，他根本就一窍不通。

　　不过，东方玉可不管他是否答应，直接说出了第二个问题。

　　结果与上次一样，凌仙根本就不知道答案。

　　这让东方玉俏脸上的讥讽之色越发浓郁，也让在场众人越发不屑了。

　　“废物，蠢货！我都不知道该怎么形容他了，连东方导师的问题都答不出来，居然还敢质疑？”

　　“这小子可惨了，东方导师的狠在整个器堂都出名，他死定了。”

　　“活该，没有能力还敢公然质疑东方导师，这不是自找思路么？”

　　在场众人又是发出一声声讥讽，同时，也用那种怜悯的目光看着凌仙，就像是在看一个将死之人。

　　听着耳边响起的讥笑声，凌仙颇为无语，不知道说什么好。

　　第一，他不是没有能力。第二，他也没有质疑东方玉，只是认为她讲的东西对自己一点用都没有。

　　所以，他只是实话实说罢了。

　　不过落在众人眼中，那便是彻头彻尾的挑衅了。而眼下他无法回答上来，也成了毫无能力的象征。

　　“有意思，我还以为你有几分能力呢。”

　　东方玉玩味一笑，讽刺道：“没想到，却是一个只会说大话的废物。还真是应了我那句话，没有能力的勇气，只是愚蠢。”

　　闻言，凌仙无奈一笑，仍旧是没有说什么。

　　而他的不反驳落在众人眼里，便成了一种默认。

　　当下，众人脸上的不屑之色越发浓郁。就连香如故，亦是忍不住叹息着摇头，不过他并没有出言嘲讽。

　　他虽然与凌仙有一点小恩怨，但也知道是自己理亏，所以并没有落井下石。

　　不过东方玉可不管那些，继续出言嘲讽：“我看接下来的问题，我也不必问了，连这两个很简单的问题你都答不上来，问了也是白问。”

　　“这样看来，是我赢了，你是不是该任我处置呢？”

　　东方玉玩味一笑，俏脸上满是笃定。甚至，她都已经在脑海中幻想，该用什么样的手段来惩罚凌仙了。

　　在场众人也一样，不仅认为凌仙肯定无法扭转局势，也认为他会死的很惨。

　　东方玉的大名，整个器堂谁人不知？别说是一个小小的弟子，就算是导师，也不敢轻易招惹他。

　　眼下，凌仙激怒了她，又能力让她服气，那后果便可想而知了。

　　死，不至于，但是无疑，会比死更难受！

　　“看来，自己唯有一种方法破局了啊。”

　　凌仙轻声一叹，眼下的局势已经很明朗了，在场众人都认为他只是会说大话的废物。他也确实答不上东方玉的问题，注定了他要任其处置。

　　而他思来想去，唯有一种方法可以破局。

　　那便是直接炼制出一件九品法宝。

　　他无法答上东方玉的问题，那么也就只剩下这一种方法，可以给她，给众人一个强有力的回击了。

　　既然东方玉问的都是关于炼制九品法宝的问题，那他若是当众炼制出一件法宝，那自然也就证明了，他是一名九品炼器师。

　　而与直接炼制出一件九品法宝相比，那些问题也就显得微不足道了。

　　故而，凌仙决定当场炼制出九品法宝，用事实来说话！

　　当下，他不再犹豫，也没有言语，直接从储物袋中取出了一块黑黝黝的石头。

　　锻宝石。

　　一种七品的炼器材料，适用于新手炼宝。

　　这块石头乃是他从不朽殿中得来的，一直堆积在角落里。要不是他打算当众炼器，根本不会发现，原来那一堆东西中有锻宝石。

　　不过既然有，那自然为他提供了便利。

　　“开始吧，以事实来说话。”

　　淡淡一笑，凌仙双手捏印，施展出了器仙传承中的一种炼宝法术。之后，焚邪神焰自然升腾，将那块锻宝石包裹。

　　见状，众人先是一怔，而后便明白了过来。不过，他们并没有因此而惊讶，反而是发出了声声讥讽。

　　“自不量力，还嫌丢的人不够么？连两个问题都答不上来，居然想直接锻造九品法宝？可笑。”

　　“太可笑了，这小子是得了失心疯吧，连我们这些老生都炼制不出来九品法宝，真不知道他哪里来的自信。”

　　“这摆明了就是嫌丢人丢的不够啊。”

　　“有意思，我倒要看看，你能炼制出什么东西。”东方玉玩味一笑，并没有阻止凌仙。

　　在她看来，他这只是不甘丢脸，垂死挣扎罢了。她可不信，眼前这个连问题都答不上来的人，能够炼制出一件九品法宝。

　　香如故无奈一叹，都不知道怎么评价这位室友了。他承认，凌仙的战力极其变态，可是他不相信，这位室友真有能力炼制出九品法宝。

　　这是明摆着的事，连两个问题都答不上来，又怎么可能炼制出来？

　　她们又怎会知道，凌仙传承与万古器道第一人，所修之法与传统法门大相径庭。不仅更加简单，炼制出来的法宝也更加强悍。

　　故而，他才会觉得东方玉所说的对自己无用。

　　此刻，凌仙屏气凝神，以神火与法决，锤炼着半空中锻宝石。

　　渐渐地，那块石头开始融化变形，按照他心中所想那般，成了一个圆盘。

　　之后，他接连取出几种奇异材料，以传承中记载的法门，将其与圆盘相融合。

　　不得不说，锻山河的法确实无双，若是以传统方法来炼制，最少也需要两三个时辰才行。不过在凌仙这，只需要片刻中即可。

　　虽然他是第一次炼制，但是在脑海中却演练了许多遍，再加上器仙之法的逆天。故而，他炼制的速度非常快。

　　快到仅仅是用了半个时辰，他便已经将这件法宝炼好了。

　　而当那块圆盘绽放出刺眼光芒时，在场所有人都愣住了，教室也变得死一般寂静。

　　没有丝毫声音。


第0440章 服软的东方玉

　　教室中鸦雀无声，落针可闻。

　　一道道目光齐刷刷的汇聚在半空中那块灵盘上，充满了不可思议。

　　只见那块圆盘巴掌大小，散发出柔和的光晕，与九品的灵气波动，看上去与凌仙参加考核时的测灵盘一模一样。

　　事实上，它也确实是测灵盘。

　　这种法宝属于辅助类，可以检测出修士的灵根天赋等信息。而它的品级也可高可低，并没有限定的境界，比如考核时的那块测灵盘，便是五品法宝。

　　而由于凌仙目前只是九品炼器师，所以眼前这块测灵盘，只是最低等的九品。

　　不过用来破局，已经是绰绰有余了。这一点，从在场众人的反应中便可看出。

　　他们一个个目瞪口呆，满脸震惊，简直不敢想象眼前这一幕是真实的。

　　虽说他们不是九品炼器师，最多只能算是一个学徒，但也可以认出眼前的法宝是测灵盘，属于九品之列。

　　这让他们心神俱震，没有想到凌仙不是说大话，他真的炼制出了一件九品法宝！

　　而且，他仅仅是花了半个时辰，便将九品测灵盘炼制出来，这更是让众人震惊到无以复加！

　　要知道，别的九品炼器师想要炼制一件九品法宝，少说也得花几个时辰，就算是八品乃至更高的炼器师，也别想在半个时辰之内炼制出来。

　　然而，凌仙却是做到了，这让众人怎能不感到震撼？

　　过了足足片刻，他们才回过神来，齐齐咽了一口唾沫。之后，教室不再沉寂，响起了一阵充满震惊的议论声。

　　“我去，他居然真的炼制出了一件九品法宝！”

　　“而且是只用了半个时辰，这太不可思议了。”

　　“是啊，测灵盘的难度可不低啊，就算谈不上是最难炼制的九品法宝，但也绝对是很难炼制的那一序列。”

　　“不错，眼下此人将测灵盘炼制出来，等同于是在说，他的炼器造诣十分扎实。估计，距离八品之境已经不远了。”

　　在场众人惊呼连连，望向凌仙的目光中除了震惊、还有几分羡慕与羞愧。

　　羡慕是因为他们作为老生，都还停留在炼器学徒的阶段，无法炼制出一件真正的九品法宝。

　　羞愧，自然是因为他们对凌仙极尽嘲讽之能，认为他是一个只会说大话的废物，根本没什么本事。

　　然而此刻，半空中的测灵盘给了众人一个强有力，并且无法反驳的反击。就好比是一个巴掌，狠狠扇在了他们脸上，让他们觉得脸上火辣辣的疼。

　　简直，都快羞愧得无地自容了。

　　事实胜于雄辩。

　　诚然，凌仙没有回答上东方玉的两个问题，基础理论知识完全不懂。不过这并不重要，当他炼制出测灵盘的一刹那，之前答不上问题的尴尬便消散了。

　　众人对他的嘲讽与不屑，也随之不见。

　　因为测灵盘的出现，已经证明了他是一个九品炼器师，也代表着他有资格不听东方玉的课！

　　而若是说在场谁在尴尬，那无疑便是东方玉了。

　　作为与凌仙正面冲突的当事人，此刻的她心情十分复杂，简直可以称之为百感交集了。

　　有震惊、有羞恼、也有一丝好奇。

　　她一开始根本就不认为凌仙有能力炼制出九品法宝，或者说在场所有人都是这样认为的。

　　因为这是明摆着的一件事，连那两个问题都答不上来，又怎么可能炼制出九品法宝？

　　可偏偏，凌仙不能以常理度之，他还就炼制出来了。这不仅是等同于在打她的脸，也带给了她强烈的冲击。

　　试想一下，一个不知道理论的人，却将成品炼制出来，这是多么不可思议的一件事？

　　自然是让东方玉心神俱震，想不明白这究竟是怎么一回事。

　　香如故亦是美眸闪烁，无法理解凌仙到底是怎么做到的。

　　相对那些老生而言，他与东方玉的境界更高，自然看得更加清晰，也更加震撼。因为凌仙无论是手法还是速度，都与传统炼器方式大相径庭，简直就是另外一个流派！

　　故而，他与东方玉才会如此震惊！

　　“不可思议，明明不懂理论，却能够炼制出成品，而且速度如此之快。”

　　东方玉神情复杂，看着前方那个白衣青年，心头除了震惊，便只剩下了恼怒。

　　公然藐视她的权威，质疑她的能力，眼下又打了她的脸，这让她怎能不怒？然而，她再愤怒也没有办法，凌仙已经拿出了事实，这便是不能反驳的证据！

　　她除了乖乖遵守约定，没有任何办法！

　　“东方导师，九品法宝我已经炼制出来，还望你遵守约定。”凌仙嘴角露出一抹淡笑，神情有几分喜悦。

　　倒不完全是因为给了众人一个强有力的回击，打了他们的脸，也有少部分是因为他成功炼制出了测灵盘。

　　别忘了，他可是第一次炼制法宝，自然是有几分成功的喜悦。

　　这要是让众人知道他是第一次炼制，恐怕又得陷入震惊之中了。没办法，这件事太惊人了，别说是花了半个时辰炼制出来，就算单单只是成功，那也是一件相当不可思议的事。

　　“哼，算你小子厉害！”东方玉冷哼一声，神情有几分不自然。

　　她可是器堂有名的导师，但凡是她教的学生，就没有一个敢反驳她的。然而眼下，凌仙不仅反驳了，还打了她的脸，这让怎能保持平日里的镇定？

　　只可惜，就算她再愤怒，也必须得将怒火压下来。不然，她的名声可就毁了。

　　故而，东方玉强压下怒火，缓缓说了一句让众人再度震惊的话语。

　　“算我输了，从今天起，你可以选择不听我的课。”

　　话音落下，众人先是一怔，而后才渐渐意识到了东方玉这句话的意思。

　　从某种程度上来说，这便代表着服软，闻名器堂的东方魔鬼，对凌仙服软了。

　　要知道，她可是鼎鼎大名的东方玉，就连长老都对她客客气气。然而此刻，居然对一个新晋弟子服软，这让众人怎能不感到震惊？

　　之后，他们看向凌仙的目光就变了，变得出现了几分尊敬与敬畏。

　　一个能让东方魔鬼都服软的人，值得他们尊敬，更足矣让他们敬畏！

　　“多谢东方导师体谅。”凌仙淡淡一笑，很满意这个结果。

　　虽说他并没有故意藐视东方玉的权威，更没有质疑她，但是误打误撞取得了这样一个结果，也让他十分满意。

　　反正东方玉所讲的东西他用不上，而一年级的课程主要针对九品境界，他都已经是九品炼器师了，那又何必在这里浪费时间？

　　眼下，东方玉让他可以不必来上课，这便意味着他有更多的时间去做自己的事，自然是让他感到满意。

　　“哼，这个谢字真的很虚伪。”

　　东方玉俏脸冷然，深深地看了凌仙一眼，道：“这节课就此结束，你们自行离去吧。”

　　说完，她转身离开，走的十分干脆。

　　她实在是没有脸继续待下去了，只觉得在这里多待一息时间，脸上的火辣感便浓郁一分，心头的愤怒也多一分。她很怀疑，自己若是继续待下去，会不会失去理智，直接对凌仙动手。

　　因此，她只有匆忙离去。

　　见状，那些老生欢呼一声，七嘴八舌的议论开了。

　　“哈哈，有意思，闻名器堂的东方魔鬼，居然也有吃瘪的一天。”

　　“是啊，她脸上那个复杂的表情看的我只想笑，要不是碍于她的威势，恐怕我早就笑出声来了。”

　　“有意思啊，想不到这一届，居然会出现一个能让东方魔鬼的人，真是不可思议。”

　　在场众人议论纷纷，他们去年便在东方玉的手下，都曾被她狠狠修炼过，难免会对她有几分怨气。眼下见到她吃瘪，自然是出了一口恶气，觉得十分舒爽。

　　而这一切，自然是要感谢凌仙。

　　如果不是他，众人恐怕这辈子，也看不到东方魔鬼吃瘪的一幕了。

　　“难怪他会拒绝四峰，选择器堂，原来是在器道上的造诣也颇为不俗。”

　　香如故双眸闪烁着异样光芒，自语道：“看来这几年，自己不会太寂寞啊。”

　　听着耳边响起的议论声，凌仙失笑着摇摇头，没想到自己仅仅是没有听课，便闹出这么多的事。

　　不过收获却不错，最起码为他赢得了许多时间，可以慢慢发展自己的计划。

　　“想必明天，自己让东方玉吃瘪的事，就会传遍器堂吧。”凌仙轻叹一声，眉头不由得皱起。

　　他能感受得到东方玉临走时那一眼的意思，代表着这件事不算完，再加上此事如果传开，那她肯定不会善罢甘休。

　　也就是说，后续会有一系列的麻烦。

　　“第一天上课，便得罪了导师，以后的日子很麻烦啊。”凌仙轻叹着摇摇头，不过只是感到麻烦，并没有感到畏惧。

　　一个导师而已，不足以让他放在心神。

　　“这件事暂且放下，我还有更重要的事情要去做。”凌仙沉吟了一下，不再去想这件事。

　　而后，他一招手，那块测灵盘飞到他的手上，闪烁着明亮光芒。

　　只是，这块测灵盘在众人眼里是完美的，不过在他眼中，却存在着一丝瑕疵。毕竟，他是第一次炼制，难免会有几分不足之处。

　　“先不管这块测灵盘，反正对我来说，除了纪念意义，没有任何价值。与其花时间让它完美，不如有瑕疵来的更具有纪念价值。”

　　淡淡一笑，凌仙将测灵盘收入储物袋，而后走出了教室。

　　他要去做一件对自己来说，非常重要的事。


第0441章 明月楼

　　上清宗地域辽阔，就面积而言，丝毫也不亚于一个小国度。

　　故而，许多在生活了数十年的修士，也不敢说对此地了如指掌，可以轻易的到达任何一个地方。

　　不过，凌仙却可以准确无误的抵达目的地，倒不是因为他对上清宗的各个地方十分了解，而是因为这个地方叫做明月楼。

　　一个承载着他许多快乐回忆的地方。

　　当然，说回忆不准确。毕竟那只是在幻境之中，除了人是真的，因他发生的事件都是虚假的。

　　只是，即便那些因自己而起的事件都是假的，凌仙依然无法割舍。

　　故而，他在走出教室之后，便循着记忆来到了这里。

　　如果说上清宗最特殊的地方是哪里，那无疑便是明月楼了，尽管不是最为重要的地方，但它肯定是最特别的地方。

　　对凌仙而言，亦是如此。

　　这里是一个四面环山的空地，其中百花齐放，小河流淌，称得上是景色宜人。

　　在空地上，建造着亭台楼阁，小桥假山。不过最显眼的，便是那一座三层楼阁，古香古色，韵味十足。

　　这便是明月楼，他曾经生活了许多年的地方。

　　“在真实的世界中，再次见到了这一座楼阁。”

　　幽幽一叹，凌仙站在花圃后方，遥望着前方那一座古韵楼阁，轻声打了一个招呼。

　　“明月楼，好久不见。”

　　这句话中蕴藏的情绪十分复杂，有些感慨、有些喜悦、也有一丝难以察觉的畏惧。

　　是的，在他身上几乎看不到的畏惧。

　　倒不是惧怕这座明月楼，而是怕见到楼阁中的那个人，那个让他曾经心碎的女人。

　　虞舞袖。

　　一个烙印在他心上，永生都难以磨灭的名字。

　　听起来像是个柔弱女子，可是实际上，她却是一个为了达到目的不择手段的狠辣女人。

　　当年，她带着目的接近凌仙，助他破茧成蝶，再次享受那如大日横空般的荣耀。只可惜，一切都只是阴谋。

　　一个以凌仙倒下，换来她自己崛起的阴谋。

　　那一天，在岳州所有势力都来观礼的情况下，他倒下了，成了一个如蝼蚁般卑微的小人物。而她，则如无上女帝般威压众生，端坐于九天之上。

　　那份痛，至今仍是让他难以忘怀。

　　不过，凌仙并不恨虞舞袖，毕竟，他曾经深爱过这个女人。

　　那份爱，同样难以忘怀。

　　“想不到，在真实的世界中，我也有能见到你的一天。”

　　轻声一叹，凌仙神情复杂，甚至罕见的流露出一分怯懦。他想抬腿走向明月楼，却仿佛被灌了铅一般，难以移动分毫。

　　“明明那些都是虚假的，怎么自己，仍是无法看开呢？”凌仙再次叹息，神情越发复杂了。

　　这个问题没有人能回答他，只有他自己能给自己答案，不然，这辈子都可能困在这个问题之中了。甚至，有可能形成心魔，若是无法勘破，那便会影响他的修行之路。

　　“会形成心魔么？”凌仙轻轻叹了口气，这个可能并不是没有。

　　以前的他，是因为尽量不去想，这才没有受到影响。然而眼下，他来到了上清宗，这便不可避免的想到虞舞袖。

　　也就是说，心魔可能由此滋生。

　　“幻境中，你亲手将我打入深渊。现实中，你又有可能成为我的心魔，真是一段孽缘啊。”凌仙长叹一声，目光逐渐转为坚定。

　　不管虞舞袖是否会成为他的心魔，他都不会允许这种情况发生。就算发生了，他也要破除心魔，斩尽情丝，不让此女影响到自己的修行之路。

　　何况，他今日来此，也是抱着与前尘挥手的打算。

　　“这一步终究是要迈出，不要再犹豫了。”

　　神情转为坚定，凌仙摒弃杂念，轻轻迈出了一步。随即，他昂首挺胸，阔步前行。

　　微风吹拂着他的黑发白袍，却无法撼动他的步伐，尽管缓慢，但却无比坚定。

　　不过，当他迈步走进花圃时，便遭遇了一个阵法。

　　只见周围的花朵骤然变成一人多高的奇异植物，张开血盆大口，欲将擅闯此地者吞进去。

　　然而，面对巨大花朵的突然袭击，凌仙神情却依旧平静，没有丝毫动容。

　　他早就料到，想要进入明月楼，可不是一件简单的事情，必定会遭遇很多阻碍。

　　要知道，虞舞袖的身份极其尊贵，乃是上清宗创始人之一的后代，就算是当代宗主，也得对她客客气气。

　　而她居住的地方又岂能没有防御阵法？

　　别说是结丹期修士，就算是元婴期老怪，在不了解阵法的情况下，也休想擅自闯入！

　　不过，凌仙却是不在乎。

　　别忘了，他如今的阵道造诣纵然比不上宗师，但也相去不远了。一些达不到神阵水准的阵法，还真是难不住他。

　　要不然，他又怎能敢来明月楼呢？

　　“破！”

　　淡淡吐出一个字，凌仙手捏奇异法印，周围的巨大花朵顿时消失。

　　之后，他迈步走到了前方的小河边。顿时，河水沸腾，汹涌澎湃，朝着他怒卷而去！

　　只可惜，凌仙仍旧是没有丝毫动容。

　　如果单以这具分身的修为来论，一百个他，也别想挡不住这一击。不过若是换做阵法，那便另当别论了。

　　故而，他轻易看穿了河水阵法的弱点，一击将其轰碎！

　　接下来，他又遭遇了许多奇异阵法。亭台楼阁化为攻伐杀阵，水榭假山拥有困人神力，一花一草皆是阵法。

　　有攻击的、有困人的、有防御的，这些阵法无一例外都很强大，换了一般的结丹期修士，估计早就被斩杀了。

　　不过很可惜，在凌仙这样一个阵道大师面前，达不到神阵水准的阵法，统统都不值一提！

　　故此，仅仅是用了半个时辰，他便轰碎了一切阻碍，来到了明月楼前。

　　而这么大的动静，也早就引起了此楼之主的注意。不过，虞舞袖却没有出言阻止凌仙，似乎是想看看，他究竟有何能耐。

　　当看到他走近明月楼时，虞舞袖目露精光，没想到他的阵道造诣，居然如此之高。

　　之后，她飘身下楼，宛若仙子临凡尘，翩然落到了凌仙面前。

　　她肤若凝脂，眸如秋水，一袭蓝衣随风轻舞。仿佛是凌波仙子下凡来，风华绝代，倾国倾城倾人心。

　　顿时，四目相对。

　　凌仙满头黑发狂舞，竟是在看到虞舞袖的一瞬间，心神失守，魔障滋生。


第0442章 伪装的两个人

　　明月楼前，虞舞袖宛若凌波仙子下凡尘，风华绝代，倾国倾城。

　　她的美世所罕见，称得上是艳压群芳，即便是比之神女榜上的那些倾国佳丽，亦是毫无逊色。而她的气质亦是超凡脱俗，恬静空灵，给人一种不可亵渎的感觉。

　　不过除了脱俗，她的气质也带有几分柔弱，让人自然而然的想要呵护她，不忍伤害。

　　也许，正是因为这种娇柔的气质与性格，才会让凌仙如此迷恋。

　　眼下，他与虞舞袖四目相对，时间与空间这一瞬间静止。

　　之后，凌仙发狂了。在看到此女的一瞬间，他终究是无法控制住心头的复杂情绪，爱与恨交融，成了心魔。

　　是的，他最担心的事情，终究还是发生了。

　　所谓心魔，大多数都是由执念所化，一旦形成便很难破除，是每个修士都忌惮无比的特殊存在。除非是那种无瑕无垢的圣人，或是一颗慈心度天下的佛陀，不然，任何人都会对心魔感到头疼。

　　因为一旦出现执念，便意味着心无法安静，若是勘破不了，那么修行之路多半是断了。

　　此刻，凌仙便出现了心魔。

　　他以为自己可以平静对待，甚至是以冷眼看着虞舞袖，但那仅仅是他以为。当看到这个堪称祸水级别的女人后，他意识到自己错了。

　　那份爱难以忘怀，那份恨亦是如此。

　　故而，当看到虞舞袖的一瞬间，凌仙潜藏在心里的爱与恨爆发出来，形成了一股执念，也就是俗称的心魔。

　　“我有那么大的魅力么？仅仅是看我一眼，便让你心神失守。”

　　一道宛若天籁般的声音响起，如同珠落玉盘，流水叮咚，十分好听。

　　虞舞袖嘴角露出一抹淡笑，看着面前这个外表普通的男子，美眸中带着几分好奇之色。她很清楚自己有多美，多数男人见了都难以抵御，像凌仙这样心神失守的人也不在少数。

　　不过她也清楚，面前之人绝不是因为自己的美貌，至于具体原因，她却是不知。

　　“看你一眼？”

　　凌仙嘴角露出一抹自嘲的笑容，将心中的诸多情绪压下，整个人恢复了正常。不过，爱与恨已经形成执念，又化为心魔，镇定也只是暂时的。

　　他看着面前的绝色女子，只觉得恍如隔世，又觉得一如当年。

　　那年，虞舞袖一袭蓝衣，如谪落仙子般降落在他的面前。此刻，这个女子依然是一袭蓝衣，也仍旧是如同仙子，降落到了他的面前。

　　两次所造成的结果，也大致相同。

　　一次是让他跌入深渊，一次是让他萌生心魔。

　　“原以为自己可以平静对待，这才找上门来，没想到，反而是让自己形成了心魔。”

　　凌仙暗叹一声，心魔的厉害他很清楚，若是无法勘破，那修为算是就此止步了。而想要勘破心魔的办法，便是看开自己的执念。

　　正所谓解铃还许系铃人，想要看破执念有两种方法。

　　一是让虞舞袖真心爱上他，从此结为连理，出双入对，心魔自然是不攻自破。二是将心中对此女的恨发泄出来，让她品尝一下绝望的滋味。

　　这样一来，恨意不存，执念自然也可消散。

　　两种方法，一柔一刚，都不是上上之策，却是唯一的方法。而凌仙在来之前，便是打算与虞舞袖做一个了结。

　　他准备展现出自己得天独厚的天资，试试现实中的虞舞袖，是否会像幻境中那样，将他的资质转移到自己身上。

　　若是她没有像幻境中那样，剥夺他的资质，那恨意自然是消失不见。而若是她依然如幻境中那般，那他自然也不会对她有所留恋，能够真正的放下这段感情。

　　而当滋生出心魔之后，凌仙便更加坚定了这个打算，因为他必须化解执念，不能因此断了修行路。

　　故此，他故意装出一副被迷住的模样，讪讪笑道：“仙子你实在是太过漂亮，完全担得起倾城倾国四字，我心神失守也属正常。”

　　“你倒是会说话。”

　　虞舞袖嘴角上翘，没有理会凌仙的吹捧，温柔笑道：“说说吧，你来我这有何目的？”

　　“仙子误会了。”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“我就是看这里很美，再加上此地有那么多的阵法，我一时手痒，便走了进来，并没有什么目的。”

　　“难道，你不知道我这明月楼，乃是上清宗的禁地么？”

　　虞舞袖秀眉微蹙，双眸中闪过一丝冷意，不过很快，便恢复了那副温柔如水的模样。

　　“禁地？”

　　凌仙装出一副很惊讶的模样，解释道：“是这样，我是刚入门的弟子，不知道这里是上清宗的禁地。”

　　“新入门的弟子？”虞舞袖美眸中闪过一丝异色。

　　原本她看凌仙堪称变态的破阵速度，还以为他是某个阵道大能的传人。万万没有想到，他居然会是刚入门的弟子。

　　这让她十分惊讶，她可是很清楚此地的阵法有多强，一般的阵法大师都难以破解。然而，凌仙却是势如破竹，强势破阵，又怎能不让她感到震惊？

　　“好一个阵道奇才，我算是开了眼界了。”虞舞袖美眸中闪烁着异彩，夸赞道。

　　“仙子谬赞了。”凌仙淡淡一笑，打算先以自己的阵道天赋作为诱饵。

　　故而，他看似不经意地说道：“可能是我阵道上的天赋比较好，就觉得那些阵法也没有什么难的，挥手就破了。”

　　“没有感觉到难度？”虞舞袖美眸中闪过一丝震惊。

　　此地的阵法十分强悍，连一般的阵法大师都破解不了。然而，凌仙却说并没有难度，而事实上也的确是没有难度，这自然是让她有几分震惊。

　　而在感到震惊的同时，她的心思也开始活络起来。

　　一个仅仅是刚入门的弟子，代表着年龄不会很大，然而在阵道上的造诣却堪比宗师，这得是多么高的天赋才能做到？

　　虞舞袖不知道，但是她很清楚，必定是极高的天资与悟性，否则根本不可能在这个年龄取得如此辉煌的成就！

　　而当她探查到凌仙乃是炼气十层的修为后，那颗不安平淡的心越发躁动，俏脸上也出现了一丝因激动而起的晕红。

　　显然，她对面前这个看起来毫无心机的男子“动心”了。

　　而察觉到虞舞袖的异状，凌仙嘴角露出一抹不易察觉的冷笑。

　　鱼儿，上钩了。


第0443章 考验

　　此时大日高悬，已是正午。

　　明月楼前，虞舞袖美眸发亮，看着面前的男子，就如同是在看一件绝世珍宝。

　　不过，她虽然动了邪念，但表面上仍是温柔如水，落落大方。

　　凌仙也在伪装，他尽量装出一副不谙世事的模样，不过他的心头却是冰寒无比，早已将虞舞袖看穿了。

　　他很清楚，眼前这个女子可不像表面上那么温柔，那么善良。她的内心十分狠辣，甚至可以说是绝情灭性，心中只有一个目标。

　　那便是踏上巅峰，君临天下。

　　为了这个目标，她可以不惜一切代价，更可以使出任何手段。

　　幻境中的凌仙，便成了她的踏脚石，她迈向巅峰的牺牲品。

　　“听到我的资质后，有点动心了么？”凌仙暗自冷笑，他之所以无所顾忌，强势破阵，打得便是这个主意。

　　毕竟，他的真实修为现在没法暴露，所以，他只能展现出自己在阵道上的天资。

　　眼下，见虞舞袖明显是动心了，他不由得复杂一笑，有几分悲哀，也有喜悦。

　　悲哀的是，这个女子再一次将他当成了牺牲品。喜悦的是，若是此女真的对他使用了那件神物，那他不仅心魔可解，也可以对虞舞袖再无留恋了。

　　“真是一个难得的阵道奇才，一开始见你造诣那么高，还以为你是某个阵法大能调教出来的传人呢。”

　　虞舞袖温柔一笑，如同春风拂面，再配上那张美到极致的脸蛋，具有一种难言的杀伤力。

　　想必多数男人，都会沉醉在她的温柔乡中，难以自拔。

　　幸好，凌仙早已看破了她，虽然表现上装出一副怔怔出神的模样，不过实际上却比任何时候都要清醒。

　　“仙子过誉了，我只是一个刚入门的器堂弟子。”凌仙摆摆手。

　　“器堂？”

　　虞舞袖讶然，笑道：“有意思，一个在阵道上天资无双的妖孽，居然会跑去器堂，难不成你的器道天资比阵道还强？”

　　凌仙露出一个不好意思的笑容，看似不经意的嘟囔道：“我不知道是不是比阵道天资要强，反正我一夜之间，就成为九品炼器师了。”

　　“一夜之间？”

　　虞舞袖愣住了，饶是以她的心性与见识，也不禁有几分震惊。

　　原本，她就是那么随口一问，根本不认为凌仙的器道天资会强过阵道。不过眼下，她有些动摇了，一夜之间成九品，这得是多么高的天资才能做到？

　　就算不能说是超过阵道天资，但也绝对相差不大！

　　这让她美眸发亮，对凌仙越发“动心”了。

　　“果然，一个只爱天资的女人。”

　　凌仙嘴角露出一抹不易察觉的冷笑，一颗心越来越冷。

　　他之所以会将自己一夜九品的事情说出来，可不是为了炫耀，而是为了加大筹码，引虞舞袖上钩。

　　眼下看来，他的决定是对的，此女果然对他越发感兴趣了。

　　“想不到，我这明月楼，居然会来了这么一个有趣的小家伙。”

　　虞舞袖玉手一撩额前的发丝，风情万种，倾城倾国。她看着面前的凌仙，柔和笑道：“一个炼气十层的天骄，在器道与阵道上的天资竟也是不俗，当真是我生平仅见。”

　　“仙子过誉了，你的美，也是我生平仅见。”凌仙微微一笑，夸赞道。

　　事实上，虞舞袖也的确很美，简直是美到惨绝人寰的地步。在他见过的女人中，也唯有寥寥几人可以与其媲美。

　　“小家伙，还挺会说话。”

　　虞舞袖温柔的笑了笑，随即莲步轻移，朝着明月楼走去。

　　“跟我进来吧，我有事与你谈。”

　　闻言，凌仙嘴角露出一抹淡笑，抬腿走进了明月楼。

　　当他走进明月楼之后，双眸中顿时涌上了一抹悲伤之色，心头的执念也有种暴走的趋势。

　　幸好，他及时收敛心神，将那躁动的心魔压了下来。

　　“熟悉的地方，熟悉的人，可是这一次，却是彼此之间的勾心斗角。”

　　暗叹一声，凌仙一边跟着虞舞袖走上顶楼，一边看着明月楼那熟悉的陈设。

　　与幻境中一模一样，唯独少了一丝温和，多了一分冰冷。

　　“心魔已成，无论怎么样，我都必须堪破心魔。也就是说这一次，我必须与此女做一个了断了。”

　　轻轻叹了口气，凌仙神情逐渐转为坚定，与虞舞袖来到了顶楼。

　　“过来坐吧。”

　　虞舞袖笑着开口，随即玉手划动，两个白玉杯出现在桌子上。紧接着，各有一片碧绿的竹叶落入杯中，最后灵水自生，散发出极其浓郁的芳香。

　　“小家伙，品尝一下青竹茶吧。”

　　温和一笑，虞舞袖玉手拿起杯子，浅浅抿了一口。

　　见状，凌仙亦是浅饮了一口清茶，赞叹道：“好茶。”

　　“你喜欢就好。”虞舞袖嘴角含笑，一双妙目紧盯着面前男子，闪烁着几分欣赏之色。

　　显然，她动心了。

　　年纪轻轻，阵道造诣却堪比宗师，这已经足以证明他的天资。而且他炼气十层的修为，也说明了他修行天资的强悍，再加上一夜九品的器道天资，这让她怎能不动心？

　　“此子的资质不错，无论是在修行上的资质，还是在副职业上的资质，都比较好。综合起来，倒也不失为一个合适的人选。”

　　暗道一声，虞舞袖动了剥夺凌仙资质的念头，不过碍于那件神物只能使用一次，所以她必须谨慎。

　　“还是先考验一下他吧，反正他修为尚且低微，也逃不出我的手掌心。”

　　虞舞袖自信一笑，暗道：“只是，我要怎么考验他呢？”

　　这般想着，她忽然想起前些日子上清宗的难题，顿时有了主意。

　　虽说她已经见识过了凌仙堪称恐怖的阵道造诣，但那件神物只有一次机会，她必须慎重慎重再慎重。故而，她打算先试一试凌仙的阵道造诣。

　　“我叫虞舞袖，你叫什么？”虞舞袖温柔一笑。

　　“好名字。”

　　随口赞了一句，凌仙淡淡笑道：“我叫仙凌。”

　　“这个名字，有点耳熟啊。”虞舞袖秀眉微蹙，总觉得这个名字在哪听到过。

　　自从凌仙拒绝四大峰主，选择器堂之后，他的事迹便传遍了上清宗的高层。倒不是说这件事有多么惊世骇俗，而是这件事太过奇葩。

　　一个拥有皇级天赋的人代表了什么？代表了他具有无数人梦寐以求的天骄，可以在修行之路上走的更远。

　　然而，这样一个前途璀璨的天骄，却是拒绝了四位峰主，选择了一个副职业，这是多么的不可思议？

　　说他傻都是好听的了。

　　故此，当他拒绝四大峰主的那一刻起，这个消息便像长了翅膀一样，逐渐在上清宗高层中广为流转。

　　而虞舞袖身为上清宗创始人的后代，地位尊贵无比，自然也听到了这个消息。不过，她仅仅是一笑置之，并没有放在心上。

　　眼下，再次听到“仙凌”两个字，她自然是有几分熟悉感。

　　大概过了片刻时间，她想起来关于凌仙的消息，美眸中顿时明亮了几分。倒不是因为他所做的事太过奇葩，而是因为他的天赋。

　　皇级。

　　这个等级已经是出类拔萃了，远远超过绝大多数人，可以说是十万中无一的强横天赋。

　　故而，虞舞袖的笑容越发浓郁，道：“仙凌，你又一次让我惊讶了。”

　　“仙子过奖了，我只是一个凡夫俗子。”

　　凌仙的笑容也越发浓郁，落在虞舞袖的眼中，这是高兴的表现。

　　事实上，这也的确是高兴的表现，只是高兴的原因却并非得到了她的夸赞，而是让她越来越动心。

　　虽然这样，凌仙也会感到心疼，感到悲哀。不过，他宁可虞舞袖再次算计自己，这样才可以彻底的放下。

　　“其实我叫你进来，是想拜托你一件事。”

　　虞舞袖展颜一笑，道：“前些日子，我上清宗的护山大阵出现了一点问题，而宗门里的那些阵法师又束手无策，所以一直都没有什么进展。”

　　“护山大阵出现了问题？”

　　凌仙眉头一皱，道：“仙子的意思，难道是想让我去破解那些阵法？”

　　“聪明。”

　　虞舞袖淡淡一笑，道：“我观你一路破阵的速度，简直可以说是轻松无比，所以我想让你去试试看。”

　　“仙子太高看我了，上清宗那么多阵道大能都破解不了，我又怎么可能破解？”凌仙摇摇头，没有答应这件事。

　　他很清楚上清宗的护山大阵有多么难，也知道这个宗门有一位阵法宗师，所以他并不认为，自己有能力修好那座神阵。

　　“正所谓集思广益，你的阵道造诣颇为不弱，说不定可以提供一些思路。”虞舞袖展颜微笑，道：“去试试看吧，不成也没什么，万一成了，你可就是我上清宗的功臣了。”

　　闻言，凌仙皱起眉头，思索着这件事。

　　正如虞舞袖所言，这件事对他来讲没有坏处，最多只是白跑一趟罢了。而若是成功，那收获可就惊人了。

　　不仅会成为上清宗的功臣，也会受到那些高层的看重。

　　而更重要的是，他可以趁机在那座神阵上动一些手脚，方便日后逃离。

　　别忘了，他是来上清宗夺取机缘的，等同于是虎口拔牙。若是能够将护山大阵化为已用，那他安然离去的可能性岂不是多了一分？

　　这么一想，凌仙双眸越来越亮，笑道：“也好，我就听仙子你的，去试试看。”

　　“如此甚好。”

　　虞舞袖展颜一笑，随即站起身来，飘然飞出明月楼。

　　“走吧，我带你去。”


第0444章 质疑

　　上清宗乃是君临岳州的三大势力之一，已经有上万年的历史，是真正的万年宗门。

　　其中强者林立，高手如云，掌教真人与那些闭死关的太上长老，更是强大的离谱。不过，这个势力最出名的却并非某个人，而是两种惊世神物。

　　一是传说中的镇宗之宝，二便是上清宗的护山大阵。

　　惊神阵。

　　此阵的品级毋庸置疑，乃是传说中的神阵，实力强悍到令人发指。据说，只要开启此阵，那纵然是只有一位结丹期修士主持，也能够抵挡住一位元婴期强者的攻击！

　　而若是由一位元婴期强者主持，那便可以抵挡住第五境的强者，这是何等的强悍？

　　简直是强大的离谱！

　　不过就在前些日子，惊神阵却是出现了一点问题，无法像平时那样自动运转。换言之，便是这座名动岳州的大阵，坏了。

　　这样一来，可急坏了上清宗的高层，据说，连那几位闭死关的太上长老都被惊动了。

　　然而，上清宗的那位阵道宗师，对此却束手无策。就连岳州其他几位阵法宗师，亦是纷纷摇头，表示自己无能为力。

　　如此一来，上清宗的高层便更加着急了，满脑子想的都是怎么修好大阵。

　　故而，当接到虞舞袖的传讯后，上清宗的高层纷纷来到议事殿，等待着她的到来。

　　此刻，议事殿中坐着八个人，每一个人都被散发出极其恐怖的气息，连空间都有些扭曲了。

　　其中一人坐于大殿上首，他周身被混沌之气所笼罩，看不清容貌。不过那双露在外面的双眸，却是璀璨如星辰，犀利如神剑，让人不敢与其对视。

　　正是上清宗的掌教真人，纪千败。

　　据说他修道以来曾有一千次败绩，不过在第一千次败北之后，却是再无一败，称得上是一个活着的传奇。

　　在他下面，四峰之主悬浮于半空中，如转世佛陀般宝相庄严，不可侵犯。

　　而除了四峰之主，丹器阵三堂的堂主也来了。他们散发出来的气势没有四大峰主那么恐怖，更比不上宗主纪千败，不过，却无一敢小瞧他们。

　　只因，他们三人皆是宗师！

　　要知道，任何一个宗师的地位都十分尊贵，纵然是元婴期老怪，也得客客气气。

　　“舞袖来迟，让诸位久等了。”

　　清脆的话语忽然响起，虞舞袖宛若仙子临尘，超凡脱俗，风姿绝世。

　　在她身后，凌仙轻轻迈步，一边跟着她走进大殿，一边打量着那散发出恐怖气息的八个人。

　　“都是熟人啊。”

　　暗叹一声，凌仙心知自己既然来到上清宗，那便肯定会再次见到这八位大人物。只是他没有想到，才入门第一天便见到了四位峰主，第二天又见到了宗主与三位宗师。

　　而见到虞舞袖缓步走来，那八人齐齐起身，皆是拱手抱拳道，十分客气的说了一句话。

　　“见过圣女。”

　　“诸位不必多礼，你们都是前辈，哪有向我这后辈见礼的道理？”虞舞袖温柔一笑，落落大方。

　　凌仙亦是没有感到意外。

　　由于虞舞袖乃是上清宗创始人之一的后代，又掌握了某些神秘力量，所以她在上清宗的地位十分超然，被封为圣女，与掌教平起平坐。

　　而且，纵然是太上长老见了她，也得客客气气，不敢有丝毫造次。

　　“应该的。”

　　纪千败淡淡一笑，将目光移向了虞舞袖身后的凌仙，不过仅仅是看了一眼，他的眉头便皱了起来。

　　四峰之主与三位宗师的眉头也皱了起来。

　　他们的修为皆是高深无比，仅仅是一搭眼，便看出了凌仙的修为。

　　何况，四峰之主昨天才见过他，自然是很清楚，他只是一个刚入门的弟子。而一个刚入门的弟子，又怎么可能修复惊神阵？这不是天方夜谈么？

　　见状，虞舞袖展颜一笑，心知这几位大人物是不看好凌仙。

　　她在初见他的时候也没有想到，这个年龄不大的男子，居然拥有那么恐怖的阵道造诣。

　　凌仙也知道，这几位上清宗的顶尖大人物不看好自己，不过这种事终究是靠事实来说话的。只要他能够将惊神阵修为，谁还敢质疑他？

　　“你便是说圣女所说，有可能修复惊神阵的人选？”

　　纪千败眉头皱起，威压的双眸直视着凌仙，具有一种莫大的压迫力。

　　不过，凌仙却是仿佛没有感受到一般，不卑不亢道：“我叫仙凌，乃是新入门的弟子。”

　　“你就是那个拒绝四峰之主，选择器堂的仙凌？”

　　纪千败笑了，那三位宗师也都笑了。

　　他们对此事皆是有所耳闻，自然是觉得凌仙堪称奇葩，十分好笑。

　　“是我，圣女所说的人选也是我。”凌仙神情平静，并没有因几人的笑声有所动容。

　　“有意思。”

　　纪千败失笑着摇摇头，道：“一个修行上的天骄，却拜入器堂，眼下居然又来修复惊神阵，你这小家伙倒是有趣。”

　　顿了顿，他继续说道：“不过，你是不可能修复惊神阵的，所以还是乖乖回去吧。”

　　四峰之主与三位宗师亦是失笑不已，皆是不相信凌仙一个二十多岁的小家伙，能够修复惊神大阵。

　　尤其是阵堂之主，他可是叫上岳州其余几位宗师一起研究了好久，也没有找出修复的办法，又怎么会相信凌仙可以做到？

　　不过，这些人皆是顶尖的大人物，自然是不会出言嘲讽凌仙。只是神情中自然流露出来的不信任，却比任何嘲讽都要直接，都要有力。

　　这让凌仙眉头一皱，不过也并没有说什么。他理解众人的想法，毕竟他太年轻了，很难让人信服。

　　不过，理解可不代表退缩。

　　既然众人都不信，那他便拿出让人信服的事实，到时候，谁也没有办法再质疑他！

　　故而，凌仙轻轻踏出一步，缓缓吐出了一句尽显张狂的话语。

　　“宗主，若是你给我一个机会，那我必定会为你，为上清宗除掉这一块心病。”

　　话音落下，在场众人都笑了。

　　倒不是嘲笑，而是觉得凌仙在赌气。

　　他们根本不相信他有能力修复惊神阵，只是将他当成是一个小孩子，在说气话罢了。

　　不过，也许是抱着死马当活马医的态度，也许是觉得凌仙有趣，所以纪千败并没有阻拦。

　　他看着面前平凡无奇的男子，淡淡笑道：“若是你执意要试，我可以给你一个机会。”

　　“这就足够了，我会拿出事实，让你们信服。”凌仙嘴角扬起，露出一抹意味难明的笑容。

　　有喜悦、有嘲讽、也有冰冷。

　　既然众人都不相信他，那他偏偏要拿出事实，狠狠扇在他们的脸上！


第0445章 他说的没错

　　大殿中，凌仙嘴角扬起，露出一抹意味难明的笑容。

　　纪千败等人亦是面露笑容，玩味的笑容。

　　他们可不相信凌仙有本事将惊神阵修复，要知道，那可是传说中的神阵，纵然是岳州的几位阵道宗师联手，也束手无策。一个只有二十多岁的年轻人，又怎么可能修复？

　　故而，众人皆是露出一副期待的模样，却不是期待着惊神阵被修复，而是期待着凌仙出丑。

　　同样的，凌仙也在期待，不过他期待的却是惊神阵被修复的那一刻。

　　当然，准确来讲，他期待的是见到这些高层惊愕羞愧的模样。

　　换言之，便是双方都在期待着对方丢了脸面。

　　虽说彼此之间没有冷言冷语，更没有凛然杀意，但这却是一场关系着双方脸面的战场，只是没有硝烟罢了。

　　甚至，双方在表面上还是一团和气，不过论起重要性，却是不亚于生死之战。

　　毕竟，这关系着脸面！

　　若是凌仙将惊神阵修复，那么丢脸的便是纪千败等人，不仅会被狠狠扇一巴掌，自己也会感到惭愧。

　　而若是他没能将惊神阵修复，那他方才所说的话，便成了自大狂妄的表现，属于那种天大的笑话。

　　不过，凌仙既然敢那么说，那便代表着他有十足的底气。

　　别忘了，九仙图中还有一位阵道老祖宗呢，就算他没法修复惊神阵，堂堂阵仙难道还无法修复？

　　故而，凌仙底气十足，神情更是无比从容。

　　“你倒是很自信，不过，有相称的能力才让人敬佩。否则，不仅会被当作是自大，连面子也会丢得一干二净啊。”

　　纪千败淡淡一笑，双眸中的威严消失不见，取而代之的是玩味。

　　四峰之主与三位宗师亦是如此，皆是用那种玩味的目光看着凌仙，根本不认为他有能力将惊神阵修复。

　　尤其是阵堂之主，他身为阵道宗师，自然是很清楚惊神阵有多么难以修复。就算是他与那几位阵道宗师联手，也找不出丝毫头绪，一个二十多岁的年轻人，又怎么可能做到？

　　简直就是一件不可能的事！

　　“那便试试看吧，等结果出来后，胜负一目了然。”

　　凌仙淡淡一笑，懒得与几人废话，道：“宗主，请将阵盘交给我吧。”

　　“胜负这两个字用的好，你与我们之间的形势确实像一场战场，你若无法修复，等于是自打脸面。你若是成功修复，那打得，便是我们的脸。”

　　纪千败失笑着摇摇头，玩味道：“我期待着，你能够打我们的脸。”

　　说完，他大袖一挥，一块金色圆盘缓缓飞到凌仙面前，散发出璀璨金光。

　　见状，凌仙的眉头顿时皱起。

　　因为一般来讲，若是大阵坏了，那阵盘是不可能发光的。可眼下这块阵盘却散发出炽盛光芒，这从某种程度上而言，代表着此阵并没有坏。

　　不过这也说不通，若是没坏，上清宗的高层们又怎会急成热锅上的蚂蚁？

　　“小家伙，觉得棘手了吧。”

　　阵堂之主笑呵呵的开口，道：“我们几位宗师之所以束手无策，有部分原因便出在从表面上，惊神阵并没有损坏。可是此阵无法运转，也是事实。”

　　“原来如此，难怪连几位宗师联手，都没法修复。”

　　凌仙恍然，随即将神魂探进阵盘，打算先探查一下，究竟是哪里出了问题。

　　然而，当他仔仔细细，里里外外的扫视了一遍后，却发现阵盘整体没有丝毫问题。

　　这让凌仙皱起眉头，不死心的又探查了几遍，得出的结论与之前一样。

　　惊神阵，根本就没坏！

　　“没道理啊，明明没有丝毫损坏，为何这座大阵偏偏无法运转呢？”凌仙眉头紧锁，想不明白这究竟是怎么一回事。

　　好在，他并非寻常阵法师，在他脑海中，可是有着一份至高无上的阵道传承。

　　故而，他心念一动，脑海中顿时浮现出了阵仙的传承。之后，他仔细寻找上面记载的关于阵法的奇异症状，大概过了片刻时间，终于让他找到了。

　　若是当一座神阵没有丝毫损坏，却无法运转，那便只有一种情况，那便是这座阵法陷入了休眠状态。

　　而休眠的情况也只有一种，那便是在蜕变。

　　一般来讲，神级的阵法都拥有自动蜕变的能力，当它们吸收到足够的天地精华时，便会自动蜕变，诞生出灵智。

　　至于蜕变的结果那便不确定了，有可能变得更加强大，并且彻底形成灵智。也有可能会失败，跌落神阵这个品级，不复往日神威。

　　“原来如此。”

　　找到了症结所在，凌仙嘴角露出一抹轻松的笑容，既然原因已经找到，那自然是不必担心了。

　　不过正当他打算告知众人真相时，纪千败却忽然开口，玩味道：“如何，无能为力吧。这么说的话，是你自打脸面了啊。”

　　“我自打脸面？”

　　凌仙失笑着摇摇头，他理解纪千败等人不相信自己，毕竟他太年轻了，任何一个人都不会相信。而且，这些大人物对他还算和善，并没有对他恶语相向。

　　故而，他并没有心生怒意，只是想修复惊神阵证明自己，顺便让这些大人物觉得自己眼睛瞎了。

　　不过眼下，纪千败却主动送上门来求打脸，那凌仙若是不打，岂不是太便宜了他。

　　“宗主啊宗主，这可是你自找的，也罢，正好出一口恶气。”

　　凌仙嘴角露出一抹讽笑，目光逐个扫过在场众人，道：“我已经找出症结，说出来也许你们不信，但这是事实，那便是此阵处于休眠状态。”

　　话音落下，在场众人皆是失笑一声。

　　阵法也会休眠？

　　他们可从来都没有听说过。

　　不过，那位阵道宗师却是皱起眉头，暗自分析着这个答案的可能性。

　　“我说小家伙，你是无能为力，才想出了这么一个谎言吧。”

　　纪千败满脸玩味之色，把凌仙的话当成是说辞，道：“修复不了就直说，反正我们也没抱希望，丢脸也丢脸了，不算什么。”

　　四峰之主与丹器二堂之主亦是面露不信，认为凌仙只是随便找了一个借口，在忽悠他们罢了。

　　“看来，你们都不信啊。”

　　凌仙淡淡一笑，镇定而又从容，道：“既然如此，那我便拿出证据，让你们相信。”

　　说着，他手捏法印，施展出了阵仙独创，可以沟通刚刚诞生出灵智的神阵的一种奇异法诀。

　　顿时，金色阵盘散发出炽盛光芒，如同大日横空，光耀十方。

　　在场众人，也随之露出不可思议之色。

　　因为他们的脑海中皆是出现了一道神念，只有简短的一句话。

　　他说得没错。

　　这个他，指的自然是凌仙。

　　也就是说，证据已经出现，这些岳州的顶级人物，要被打脸了。


第0446章 悲剧的高层

　　他说得没错。

　　简短的五个字，却如同晴天霹雳，直接将纪千败等人给震懵了！

　　他们皆是修为高绝之辈，自然是分得出来，这道神念究竟是出自凌仙，还是出自那块金色阵盘。

　　故而，饶是以他们的心性，也齐齐陷入了呆滞之中。

　　没办法，神阵休眠这种事太过隐秘，绝大多数人都没有听说过。因此，几人无法想象，自家的护山大阵怎么可能传出神念？

　　而就在纪千败等人目瞪口呆时，阵堂之主忽然开口，说出来的话，让众人越发呆滞了。

　　“是真的，百分之百是真的！”

　　阵堂之主满脸激动，双眸中也充满了狂热。他身为阵道宗师，自然是知道有神阵休眠，进行蜕变这回事。

　　只不过，这个机率实在是太渺小了，小到一个几乎不可能的地步。虽说神阵都具备休眠的能力，但是一千种神阵，也未必能够有一个能够休眠蜕变！

　　而且，还是在神阵存在了超过万年的情况下！

　　说白了，就是一千种存在了上万年的神阵中，才有可能诞生出一个，这是多么渺茫的机率？！

　　故此，阵堂之主根本就没有往这个可能上想！

　　然而眼下，这个可能真真切切出现在了眼前，让他怎能不感到激动？从某种程度上来说，神阵休眠就等同于是丹道的完美神丹，都是一种神迹！

　　“天啊，想不到这种传说中的事，居然真的发生了，这简直就是神迹啊！”

　　阵堂之主满脸狂热，激动得身体都有几分颤抖，简直都到了无疑复加的地步。

　　闻听此人十分笃定的话语，在场众人便更加呆滞了，望向凌仙的目光中充满了震惊。

　　居然真的做到了？

　　做到了连几位宗师联手都做不到的事？

　　在场众人心神俱震，饶是以他们的心性，也不由得被凌仙给震撼到了。

　　因为这太不可思议了，一个二十多岁的年轻人，居然做到了几位阵道宗师都做不到的事情，这简直就是不敢想象！

　　就算是称一句逆天，也丝毫不为过！

　　“掌教，四位峰主，三位宗师，现在你们相信我说的话了吧。也相信，我是真的有能力吧。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，没有嘲讽之意，也没有丝毫冰冷。

　　不过落在众人眼中，这个笑容充满了讽刺，让他们也感觉到了羞愧。只觉得脸上火辣辣的疼，就如同被人狠狠抽了一个耳光！

　　如果这样他们还不相信的话，那他们便是自欺欺人了。

　　凌仙说的话先是被惊神阵证实，之后又被阵堂之主肯定，这已经是铁证如山，任何人都无法反驳。

　　虽说他并没有修复惊神阵，但是这座神阵本来就没有坏，不需要修复，只要找到症结所在即可。

　　不过即便如此，那也是一件十分艰难的事情。要知道，阵堂之主联合另外几位宗师，都束手无策，无法找出症结所在。

　　然而眼下，他仅仅是看了一会，便找出了原因，这除了证明他的强悍之外，难道不是一种打脸？

　　如果将这件事比作一场战争，那么胜负已经揭晓，胜者无疑便是凌仙！

　　这一刻，他挥出了巴掌，狠狠扇在了众人脸上！

　　一想到自己曾经质疑他根本没有能力，在场众人便羞愧难当，哭的心都有了。尤其是纪千败这位一宗之主，他曾经两次质疑凌仙，认定他根本就做不到。

　　可是眼下，事实已经摆在面前，他又怎能不感到羞愧？

　　简直是羞愧到无地自容！

　　“不敢置信，一个二十多岁的年轻人，居然找出了几位阵法宗师都找不到的症结。虽说这并不能代表他的阵道造诣超过宗师，但最起码，他的阵道学识，必定是无比渊博！”

　　“是啊，太可笑了，想我等一开始居然质疑他的能力，真是想想都觉得羞愧啊。”

　　“唉，谁又能想到，一个刚入门的年轻弟子，居然有如此渊博的阵道知识？”

　　“我登临战峰之主的位子已有百年，期间从未有人能打我的脸，今日，算是好好体验了一次被打脸的滋味啊。”

　　在场众人长吁短叹，神情中充满了无奈之意。

　　他们身为上清宗的高层，放眼整个岳州，都是顶尖的大人物，已经有很多年没有感受被人打脸的滋味了。

　　然而眼下，凌仙却于平淡之中伸出手，给了他们一个极其响亮的耳光，这本来是一件让人愤怒的事情。

　　可偏偏，他们只感受到羞愧，没有丝毫愤怒。

　　因为这是他们自找的，若是他们没有质疑凌仙，或者没有表现得那么明显，此刻又岂能感觉被他打了脸？

　　只能说，他们活该！

　　“看来，你们都信了。”

　　听着耳边响起的议论声，凌仙满意一笑，心头的火气烟消云散。

　　他并不恨眼前这些上清宗的高层，即便是算上幻境中发生的事，他也不恨。而此刻，众人已经被他打了脸，那一丝怨气自然也便消散了。

　　事实都摆在面前了，谁还能不信？

　　在场众人苦笑不已，感到羞愧的同时，他们也有几分庆幸。庆幸自己没有对他恶语相向，不然此刻，脸肯定会更疼。

　　尤其是纪千败，他除了庆幸没有对凌仙冷言冷语之外，也庆幸答应让他试一试。

　　虽说结果是他与那几位大人物丢了脸面，但若是不让他试，那又怎会知道惊神阵的症结所在？

　　故而，纪千败很庆幸，之后，他便十分纠结了。

　　在场众人亦是纠结无比。

　　因为他们被凌仙打脸了，就算知道是自己的错，可心里难免会有一丝不爽的。毕竟，他们都是名震岳州的大人物，自然是对他有几分不满。

　　可是，他偏偏找出了惊神阵症结所在。而这座神阵可是上清宗的命根子，这从某种程度上来讲，他等同于是拯救了惊神阵，这又让他们心生感激。

　　不满与感激，两种截然相反的情绪同时出现，又怎能不让纪千败等人纠结？

　　“简直就是神迹啊，如此渺茫的几率，这太不可思议了。”阵堂之主依然处于狂热状态，就仿佛是见到了无上真仙一般，恨不得顶礼膜拜。

　　见状，纪千败双眸中闪过一丝好奇，道：“吴老，神阵休眠究竟是怎么一回事？”

　　在场众人亦是将目光移向阵堂之主，皆是充满了询问之色。

　　“神阵休眠，乃是天下任何一种神阵的特殊能力，机率十分渺茫，一千座万年神阵中也未必能够出现一座。”

　　阵堂之主回过神来，强压下心头的激动，解释道：“一旦进入这种奇异状态，大阵便会无法运转，而且也会自然诞生出灵智，进行一种蜕变。”

　　“蜕变？”

　　纪千败等人俱是一怔。

　　他们虽然身份不凡，见识渊博，但是对这种极其隐秘之事却从未听说过。故而，他们没有想到，神阵竟然还有蜕变这个说法。

　　“不错，也可以理解为修士的突破。就拿惊神阵来说，只要成功，它便能彻底诞生出灵智，并且会变得更加强大。”

　　阵堂之主缓缓开口，为众人讲解着蜕变的好处与害处：“不过一旦失败，那刚凝聚的灵智便会烟消云散，实力也会大打折扣。而且，失败的机率要远远大于成功。”

　　闻言，纪千败等人双眸中顿时涌上了一分惊慌之色。

　　他们没有想到，神阵蜕变居然是一把双刃剑。成功自然是最好，可万一失败，那便等同于是落入了万丈深渊。

　　而惊神阵乃是上清宗的命根子，不容有失！

　　故而，纪千败急忙开口问道：“吴老，不知道你可有办法，让惊神阵蜕变成功？”

　　“没有，神阵休眠本来便极其少见，堪称千分之一的机率。所以即便是我身为阵道宗师，也不知道该如何给予惊神阵帮助。”

　　阵堂之主缓缓摇头，神情有几分无奈。

　　他也很想给予惊神阵帮助，可是他根本就不知道方法，连丝毫头绪也没有。

　　闻听此人的话语，纪千败等人的一颗心逐渐下沉，脸上充满了惊慌之色。

　　倒不是他们的定力不够，而是这件事实在是太过重要了。惊神阵不仅是上清宗的精神象征，也是实力的保证，重要性堪称这个势力之最。

　　若是此阵蜕变失败，那对于上清宗而言，简直就是不可承受的巨大打击！

　　故而，众人都沉默了。

　　他们不想让惊神阵蜕变失败，可是阵堂之主已经说了，他没有任何办法，这让众人除了沉默，还能做些什么？

　　而就在众人忍不住心生绝望之际，阵堂之主的一句话，让他们重新燃起了希望，也让他们更加纠结了。

　　“我没有办法，不过有一个人，也许有办法。”

　　阵堂之主缓缓开口，随即将目光移向了凌仙，充满了希冀。

　　在场众人也随着他移动目光，待看到凌仙之后，他们先是一怔，之后便陷入了纠结之中。

　　如果说在场有人能够帮助到惊神阵，那想必除了凌仙，没有第二个人了。

　　他既然能够知道此阵正处于休眠的状态，也能够沟通此阵，那最起码也可以证明，他很了解神阵蜕变这种情况。

　　也就是说，他是纪千败等人最后的希望！

　　不过，他们刚被凌仙给打了脸，心中正不爽呢。眼下又得恳求于他，换了任何一个人，都会感到万分纠结。

　　我干！

　　为什么偏偏是他啊？！

　　纪千败等人这个纠结啊，他们发誓，自己这一辈子，也没有像现在这样纠结过！


第0447章 爽

　　议事殿中，纪千败等人满心纠结，看了看凌仙，欲言又止。

　　事情已经很明朗了，若是想保证惊神阵蜕变成功，那么便只有恳求凌仙这一条路。

　　可偏偏，他们才被他打过脸，纵然谈不上愤怒，但最起来也有几分不爽。然而眼下，他们却得出言恳求，这让他们怎能拉得下脸？

　　要知道，这些人可都岳州的顶尖人物，哪个不是地位尊崇，高高在上之辈？

　　让他们主动求人，尤其是这种刚被打完脸的情况下，那更是一件不可能的事。

　　不过，惊神阵太过重要，等同于是上清宗的命根子。若是没有此阵，这个庞然大物的实力少说也得下降三成！

　　故而，纪千败狠狠一咬牙，道：“仙凌，我希望你能够出手，帮助惊神阵成功蜕变。”

　　“说实话，我的确可以保证此阵蜕变成功。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，而后在众人惊喜的目光中，缓缓吐出了一句让他们愤怒的话语。

　　“不过，我为什么要帮？”

　　话音落下，纪千败等人顿时一怒。一股股恐怖的气势浩荡而出，要不是此殿具有极强的防御阵法，恐怕在瞬间便被他们的气势震碎了。

　　凌仙的面色也瞬间变得惨白，不由得倒退了几十步。

　　若是他以真身面对，那自然是不会如此。不过别忘了，他现在的修为只有炼气十层，能够仅仅是退步，已经是一件殊为不易的事了。

　　“这便是你们求人的态度么？”

　　凌仙嘴角露出一抹带着嘲讽、也带着冰冷的笑容。他虽然被这磅礴气势压得面色惨白，但是却没有丝毫畏惧。

　　修道多年，他已经不是当年那个小修士了。只要他唤出真身，那就算是眼前这几位恐怖强者一起出手，也未必能够留下他。

　　“你！”

　　纪千败一滞，随即缓缓敛去了气势，众人亦是随之收敛。

　　因为凌仙说的没有错，求人就该有一个求人的态度。

　　虽说从身份地位上来，他与纪千败等人根本就没法比。不过就眼下的形势来看，若是他们想要保证惊神阵蜕变成功，那便必须得放低姿态，恳求于他！

　　“宗主，我身为上清宗的弟子，按理来说肯定是要帮忙的。”

　　见众人收敛气势，凌仙嘴角扬起，心知他们碍于惊神阵，必定会选择屈服。而这样一来，他若是不趁机好好奚落一下他们，那岂不是太对不起这个机会了？

　　故而，他叹息道：“不过，你们那会的不信任，可是让我寒心了啊。”

　　闻言，纪千败等人皆是有几分尴尬，也有几分无奈。

　　为了保证惊神阵成功蜕变，他们必须要牺牲，哪怕是不要这张脸，也必须得求凌仙出手。

　　“唉，罢了，今日就暂且不要这张脸了。”

　　纪千败狠狠一咬牙，打算豁出去了。只见他微微躬下身子，冲着凌仙抱拳道：“仙凌，我在这里为方才的事情道歉，还望你不计前嫌，出手相助。”

　　话音一落，在场众人顿时惊呆了。

　　纪千败是何许人也？

　　上清宗当代掌教，岳州明面上的三大巨头之一，无论是实力还是身份，都堪称岳州之最！

　　然而此刻，这样一个超级大人物，居然对一个炼气的小修士行如此大礼，并且将姿态放的如此之低，这是多么不可思议的一件事？

　　又怎能不让众人感到震撼？

　　就连一直没有动容的虞舞袖，亦是蹙起了秀眉，神情有几分变化。

　　凌仙亦是动容了，没想到这位岳州的巨头，居然会放下身段，对自己摆出这么低的姿态。

　　而接下来的事，更是让他为之动容。

　　也许是看宗主都道歉了，四峰之主与三位宗师亦是冲着凌仙微微躬身。虽然没有道歉的言语，不过他们已经用行动表明了自己的态度。

　　为方才之事，向凌仙道歉。

　　要知道，他们的身份虽然比纪千败稍逊一筹，但都是响当当的大人物。然而此刻，竟是齐齐摆出了低姿态，这是一件多么让人震惊的事？

　　幸好，此地没有外人，不然见到这一幕，必定会陷入呆滞！

　　而众人的这一举动，也让凌仙暗爽不已，觉得这一趟没有白来。

　　眼前这些都是什么人？纵然是谈不上傲视岳州，那也绝对算得上是一方巨擘，身份高到一个吓人的地步！

　　普天之下，有谁能够让他们躬身行礼，放低姿态？恐怕，也唯有凌仙一个人了。

　　而且别忘了，这些人才刚被他狠狠打脸，然而此刻却还得放下身段，向他道歉。换了谁，能够感觉不爽？

　　不过他虽然爽了，纪千败等人却像是吃了死孩子一样，脸色那叫一个难看啊。

　　他们被凌仙打了脸，却还得放低姿态，恳求于他，这叫什么事啊！

　　纪千败等人满心苦涩，只觉得这张脸，算是彻底丢尽了。

　　不过就算是不要这张脸，他们也得忍着，必须得忍着！

　　只因，惊神阵不容有失，而凌仙，是目前唯一一个有希望帮助此阵的人！

　　故而，众人强忍住心头的屈辱与苦涩，保持着躬身拱手的低姿态，等待着凌仙的答复。

　　“不错不错，上清宗的掌教、四位峰主、三位宗师齐齐行李，这可是我在幻境中都没享受过的待遇啊。”

　　凌仙暗自一笑，只觉得通体舒泰，简直是爽翻了。

　　“感觉真不错。”

　　看着前面那些将姿态放得极低的大人物，凌仙嘴角露出一抹满意的笑容。不过他也清楚，自己不能得寸进尺，毕竟，他还要在上清宗待上好久。

　　万一惹火了这些掌管上清宗的大人物，那他可就惨了。

　　故而，他故作姿态，道：“哎呀，诸位这不是折煞我呢么？你们都是我的长辈，岂能对我这后辈行如此大礼？赶快起来吧。”

　　闻言，纪千败等人满头黑线，他们自然明白凌仙这是在故作姿态。

　　不过既然脸都已经丢尽了，也就不在乎这点小事了。当下，他们直起身子，用那种充满希冀的目光看着凌仙。

　　“仙凌，我们已经向你诚心道歉，希望你可以不计前嫌，出手相助。”纪千败沉声说道，双眸中满是期望。

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，无论是为了提升自己的地位，还是为了留下一个后手，他都要选择出手帮助惊神阵。

　　故而，他淡淡一笑，缓缓吐出了一句让众人欣喜若狂的话语。

　　“既然宗主与几位堂主诚心相求，那我自然是要给你们这个面子。”


第0448章 成功

　　“既然宗主与几位堂主诚心相求，那我自然是要给你们这个面子。”

　　凌仙轻笑开口，说出来的话，让纪千败等人欣喜若狂。

　　虽说这句话听起来不怎么顺耳，什么叫给面子？

　　他们身为岳州顶尖的大人物，纪千败更是岳州有数的巨头，何时用一个只有炼气期的小弟子给面子？

　　可偏偏眼下，他们还真需要凌仙给面子。

　　故而，尽管这句话听起来不顺耳，但众人仍是忍了下来。之后，他们在感到欣喜若狂的同时，也微微松了一口气。

　　虽说他们可以用武力来迫使凌仙答应，不过正所谓不看僧面看佛面，他毕竟是虞舞袖领来的人。而此女在上清宗的地位极高，就算是太上长老，也要给她几分面子。

　　何况，就算他们以无力迫使凌仙答应，可万一他没有出全力，或者是暗中使坏，那岂不是得不偿失？

　　故而，纪千败等人才会不惜拉下脸来，恳求凌仙。

　　虽说这样等同于是丢了脸面，不过既然他已经答应出手，那便是值得的。而且无论最终结果如何，最起码也有了一点盼头。

　　因此，纪千败等人十分欢喜，连带着与凌仙发生的那些不愉快，也随之消失了。

　　“仙凌啊，不管此事结果如何，之前的不愉快就过去吧。”

　　纪千败笑了笑，想到凌仙的皇级天赋与他阵道上的渊博知识，目光中不由得闪过一丝欣赏。

　　他忽然想起，凌仙可是上清宗的弟子，而门下有这样一个优秀的弟子，那无疑是一件值得开心的事情。

　　在场众人亦是如此，他们皆不是那种心胸狭隘之辈，那些不满随着凌仙答应出手，自然而然的消散了。

　　“我也没觉得，有不愉快啊。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，道：“好了，闲话少说，我试试看。不过丑话说在前头，若是我无法让惊神阵成功蜕变，掌教真人可别怪我。”

　　“放心，若是你失败了，我等绝不会怪罪于你。”

　　纪千败轻轻点头，笑道：“若是你成功了，那你便是我上清宗的大功臣，我会奖励你十万的贡献点，这个奖励不错吧。”

　　“十万？”

　　凌仙双眸一亮，没想到纪千败出手如此阔绰。

　　在上清宗，贡献点便相当于灵石，而且比灵石更加珍贵，购买力更强。因为上清宗会出售很多很多的天地奇物，就算是此宗的至高传承，也会出售。

　　当然，那得具有一定的购买权限才可以。

　　而大多数的奇珍异宝，则是任何一个弟子都可以购买，所花费的东西便是贡献点。至于灵石或是以物易物，在上清宗根本行不通。

　　顾名思义，想要获得贡献点，那便必须对宗门做出贡献才可以。要不然，上清宗又怎么可能拿出无数种天地神物，供门下弟子购买呢？

　　而贡献点的来源，一般都是做门派发布的任务。虽说低级的任务只能获得几个贡献点，不过可千万不要小看那几个贡献点，已经足矣购买一些品质不错的丹药了。

　　由此可见，十万贡献点究竟是多么巨大的财富！

　　故而，凌仙才会来了兴致。

　　他原本便打算通过一些途径获得贡献点，之后购买上清宗的诸多传承，眼下，纪千败直接许诺给他一百万贡献点，自然是让他感到喜悦。

　　虽说前提是他能够帮助惊神阵蜕变成功，不过凌仙丝毫也不担心。

　　因为在阵仙传承中，恰好记载了一种神奇法诀，功效便是能够帮助神阵蜕变成功。

　　“那我就先谢谢宗主了。”

　　凌仙淡淡一笑，随即不再理会众人，将心神放在了那块金色阵盘上。

　　神阵蜕变是一种只存在阵法上的奇异变化，机率极其渺小，就算是一千座万年神阵中，也未必能够出现一座。

　　因此从这一点上来看，足矣证明惊神阵的不凡了。

　　只可惜，神阵蜕变这种事之所以鲜有人知，大部分是因为很少有神阵能够蜕变成功。这个机率比发生蜕变更加稀少，如果说进入蜕变是千分之一，那么成功便是万分之一。

　　而且，这还是建立在发生蜕变的基础上。

　　照凌仙的估计，眼前这座惊神阵虽然不凡，但也很难蜕变成功。

　　不过幸运的是，这座名动岳州的大阵遇上了他，遇上了他这个阵仙的唯一传人。

　　“算你走运，我恰好知道可以帮助你成功蜕变的法诀。”

　　凌仙暗自一笑，随即双手捏印，施展出了那种只针对蜕变中的神阵，效果却无比强悍的神异法诀。

　　顿时，一圈乳白色光晕自他双手处弥漫开来，将那块金色阵盘笼罩。

　　与其同时，一股玄而又玄的神异力量随之涌出，让惊神阵盘光芒大放，充斥在整个大殿中。

　　显然，神秘法诀正在发挥着奇异伟力。

　　见状，纪千败等人双眸中的期待之色越发浓郁，很期待当惊神阵蜕变成功后，究竟会强大到什么程度。

　　尤其是阵堂之主，更是死死地盯住凌仙，一眨都不眨。

　　他身为阵道宗师，一生痴迷于阵法，自然是对凌仙所施展出的奇异法诀很感兴趣。而且在他的感知下，那圈光晕拥有一种特殊的力量，可以帮助神阵稳定刚刚诞生的灵智。

　　单凭这一点，便足矣证明此法有多么珍贵！

　　故而，他双眸火热，充满了贪婪之色。不过仅仅是一瞬间，他的老眼便恢复了清明。

　　显然，他的心性还算不错。

　　而就在众人凝神等待之时，凌仙印法一变，一股更加神秘的伟力弥漫开来，将金色阵盘笼罩。

　　这一次，惊神阵盘不仅没有发出炽盛的光芒，反而是黯淡了下来。

　　不过，在场众人却是不惊反喜，因为在半空中，一个人形虚影正逐渐显化。

　　虽然那道人形虚影相当模糊，仅仅是雏形，不过这已经足以证明，凌仙的法术有效果。

　　“凝聚出雏形了么，看来，还得再加把劲啊。”

　　喃喃了一句，凌仙引动全部的法力，拼命施展出那种神奇法诀。不过，他现在的修为仅仅是炼气十层，就算拼尽全力，也没办法快速让惊神阵蜕变完全。

　　故此，足足过了有大半天的时间，那道人形虚影才彻底凝聚成形。

　　而当它彻底凝聚的一瞬间，一股宏伟浩大的气势骤然浮现，如同至强天尊降临，震得整座大殿瑟瑟发抖。

　　这不仅意味着惊神阵成功蜕变，拥有了更加强悍的力量，也意味着凌仙成功了。

　　至此，他可以收获上清宗高层们的感激，也可以获得那高达十万的贡献点。

　　而重要的是，他可以让这个新生的强悍生灵欠自己一个人情，有朝一日，必定会起到至关重要的作用。


第0449章 兑换系统

　　半空中，人形虚影被混沌气所笼罩，难以看清容貌。不过他散发出来的气势却极端可怕，犹如至尊降临一般，连这座具有超强法阵的大殿都被震得瑟瑟发抖了。

　　惊神阵本便是名动岳州的超强神阵，如今蜕变成功，实力必定是更上一层楼。就算达不到超越神阵的等级，但最起码，也会是神阵中的巅峰。

　　这便可想象，眼前这尊生灵，究竟得有多么强大！

　　“居然真的诞生出灵智了！”

　　在场众人震惊了，他们原本还对凌仙的话抱有一丝疑虑，觉得就算蜕变成功，一座大阵也不可能诞生出灵智。然而眼下，惊神阵已经化为人形，这足以证明他说得没错，也成功让此阵发生了蜕变。

　　如此一来，众人又怎能不感到震惊？

　　一道道目光齐刷刷的看向凌仙，充满了不可思议的光芒。

　　而在感到震惊的同时，众人也感受到了一种狂喜。

　　惊神阵绝对忠诚于上清宗，它越强大，也就意味着宗门越强大。这自然是让纪千败等人感到欣喜，觉得纵然是丢了脸面，也值得了。

　　而就在众人惊喜交加之时，那道人形虚影缓缓降落到凌仙面前，做出了一个谁也没想到的举动。

　　只见他微微躬下身子，开口说道：“谢谢你，人类，我欠你一个人情。”

　　话音一落，凌仙脸上顿时堆满了笑容。

　　他此行的最初目的，是为了展现出自己的能力，引虞舞袖上钩，也让宗门重视。不过在发生了一连串的事情后，他此行的收获可以说了好几倍。

　　首先，他打了纪千败等一干大人物的脸，又迫使他们向自己认错，可以说是精神上的满足。

　　之后他成功让惊神阵蜕变，这不仅收获了那些大人物的感激，也等同于是将高达十万的贡献点收入囊中。

　　而重要的是，惊神阵的人情。

　　要知道，没有蜕变之前，此阵便强大的离谱。如今实力变得更加强大，他的一个人情有多么珍贵？有朝一日，必定会发挥其想不到的奇效！

　　故而，凌仙十分欢喜，笑道：“你客气了，我只是尽我所能罢了。”

　　“如果不是你，我未必能够蜕变成功，不管怎么说，你这份情我会记在心上。”人形虚影摇摇头，而后不再理会凌仙，将目光移向了纪千败等人。

　　“我守护上清宗已经有上万年了，想不到，居然会有诞生出灵智的一天。”

　　闻言，纪千败等人相互对视了一眼，而后拱手抱拳，异口同声道：“拜见惊神阵大人。”

　　从某种程度上来说，惊神阵的辈分高的吓人，以前他是死物也就罢了。如今诞生出灵智，那自然是不能将他看作是一座大阵，而是把他当成一个前辈。

　　毕竟，惊神阵存在了上万年，实力又极其强悍，自然是担得起大人二字。

　　“大人？这个称呼倒也合适。”

　　人形虚影轻笑着开口，又将目光移向虞舞袖，道：“我在你身上，感受到了那个人的气息，想必，你便是他的后代吧。”

　　“晚辈虞舞袖，见过大人。”

　　虞舞袖嘴角扬起，露出一抹温柔的笑容。

　　她深知蜕变后的惊神阵有多么强大，故而，她尽量放低姿态，不敢有所造次。

　　“你果然是他的后代，这股气息，真是让我怀念，也让我讨厌。”人形虚影说了一句意味难明的话语，随即身影逐渐淡化，连带着金色阵盘一起消失不见。

　　“我刚刚诞生出灵智，很多东西都不懂，先告辞了。不过你们放心，我不会离开上清宗，毕竟这里是我的家。”

　　闻言，纪千败眉头一皱，不过很快便舒展开来。

　　既然人形虚影已经说了，他不会离开上清宗，那自然是没什么好担心的了。

　　“不愧是由神阵变化的奇异生物，明明是刚刚诞生出来的灵智，可智商却相当于是一个成年人，不像悟道神莲那般懵懂。”

　　凌仙喃喃了一句，从蜕变后的惊神阵想到了九仙图中的紫色小人，不免有些感叹，其中的差距真是巨大。

　　通过人形生灵说话便可看出，他的思维与智商不次于任何一个成年人，而悟道神莲却仍旧是那般懵懂，就像是一个几岁的小孩子。

　　不过，一想到紫色小人乃是纯正的灵族，未来前途不可限量，凌仙的心情顿时变好了。

　　虽说人性生灵的实力无比强悍，但毕竟是由神阵蜕变而成，只能算是半灵族。然而紫色小人却是纯正的灵族，潜力无比惊人，未来的成就必定会在惊神阵之上！

　　这么一想，凌仙心情好多了。他将目光移向纪千败，笑道：“宗主，既然我已经帮助惊神阵蜕变成功，你说的十万贡献点，是不是该给我了？”

　　“哈哈，那是自然。”

　　纪千败哈哈一笑，显示出他十分愉悦的心情。

　　毕竟，惊神阵的强大，便等同于是上清宗的强大。他这个做宗主的自然是感到喜悦，看向凌仙的目光越发柔和，仿佛并没有因他丢了脸面一样。

　　在场众人亦是满心欢喜，望向凌仙的目光中充满了欣赏。当下，一句句赞叹话语此起彼伏。

　　“好一个出类拔萃的天骄，想不到你的学识竟然如此渊博啊。”

　　“是啊，明明只是一个二十多岁的年轻人，却可以帮助神阵蜕变成功，这足矣证明你在阵道上的强悍造诣了。”

　　“这也算是双喜临门，不仅让惊神阵变得更加强大，也收获了一个如此优秀的弟子，我上清宗真是走运啊。”

　　在场众人纷纷开口，出言夸赞着凌仙。

　　尤其是阵堂之主，望向他的目光中更是充满火热，要不是碍于还有别人在场，他恐怕早就冲上去，拉着凌仙秉烛夜谈了。

　　一旁的虞舞袖亦是如此，尽管她的面色看起来平静，不过双眸深处，却深藏着一抹炽热。

　　显然，经过方才一事，她越发坚定了夺取凌仙资质的念头。

　　“诸位过奖了，我只是恰好知道关于神阵蜕变的一些事罢了。”

　　凌仙摆摆手，他可不是来听这些人夸奖自己的。故而，他淡淡一笑，委婉道：“宗主，我还有事，需要立刻离开。”

　　闻言，纪千败先是一怔，而后反应过来，知道凌仙这是在示意他快点拿出贡献点。

　　失笑着摇摇头，他轻声开口道：“我以宗主的名义，奖励仙凌十万贡献点，即刻执行。”

　　话音落下，一股神秘伟力骤然降临，之后，凌仙便觉得怀中的令牌仿佛多了些什么。

　　“好了，看看你的令牌吧，上面应该多出了十万贡献点。”纪千败淡淡一笑。

　　闻言，凌仙取出怀中的令牌，果然看到上面多了一行小字。

　　贡献点：十万。

　　见状，他嘴角露出一抹淡笑，暗叹道：“这次真是不虚此行啊，不仅圆满完成了目标，而且还收获了一个天大的人情与十万贡献点，当真是没白来啊。”

　　十万贡献点，这对于绝大多数弟子而言，简直就是一个天文数字，是一辈子都难以企及的财富。

　　就算是一些普通长老，贡献点也达不到十万这个数字。

　　如此一来，凌仙又怎能不感到欢喜？

　　十万贡献点，足以让他购买很多神物了。

　　“如何，还满意吧。”纪千败嘴角露出一抹淡笑。

　　“当然满意，多谢宗主厚赐。”凌仙拱了拱手，心头十分欢喜。

　　“这是你应得的，无需谢我，应该是我谢你才对。”纪千败摆摆手，脸上带着一分感激之色。

　　在场众人亦是如此。

　　见状，凌仙淡淡一笑，道：“既然如此，那我便告辞了。”

　　“好，你离去吧。”纪千败轻轻点头。

　　凌仙冲着众人拱拱手，视线在虞舞袖身上停留了几息时间，而后离开了大殿。

　　目送着他逐渐消失，虞舞袖嘴角露出一抹意味深长的笑容，美眸中更是充满了贪婪。

　　就如同，看到了一件绝世珍宝。

　　而注意到此女的目光，纪千败眉头顿时一皱，在场众人亦是皱起了眉头。

　　他们身为上清宗的高层，自然是清楚一些隐秘之事。不过，碍于此女崇高的地位，他们并没有说什么。

　　只是齐声叹息，双眸中闪过了一丝怜悯之色。

　　怜悯谁？

　　自然是凌仙。

　　……

　　宿舍中，凌仙丝毫不知道纪千败等人正在怜悯着自己，就算知道，他也会一笑置之。

　　因为他的目的，就是让虞舞袖动心，就是让她来谋夺自己的资质。

　　唯有这样，他才可以堪破心魔，彻底放下这个终生难忘的女子。不然，他心中的执念根本不可能消失，修为恐怕也会停滞不前。

　　“自己现在拥有十万贡献点，正好看看可以购买些什么，如果有可能的话，我最好将上清宗的最高传承收入囊中。”

　　淡淡一笑，凌仙取出白玉令牌，而后将神魂灌注到了其中。

　　顿时，一个巨大无比的透明光幕出现在他脑海中，上面写着密密麻麻的奇物名字，与购买所需的权限，以及需要花费的贡献点。

　　此物名叫兑换系统，乃是一件极为神奇的秘宝。只要上清宗的弟子将神魂注入自己的令牌，便可以借此看到。

　　当然，仅仅是可以随意看到，若是想要购买上面的奇物，必须要到任务大殿才可以。

　　“幻境中的一些事情，自己早就忘记了，比如兑换系统上的神物，自己便毫无印象。现在就让我来看看，上清宗的兑换系统里面，究竟有着什么样的奇物。”

　　嘴角露出一抹淡笑，凌仙定睛看去，之后，他便被上面琳琅满目的神物惊呆了。


第0450章 天文数字

　　宿舍中，香如故并没有回来，所以这里只剩下了凌仙一人。

　　他将神魂注入白玉令牌，脑海中顿时浮现出了上清宗的兑换系统。而当他将目光移向大屏幕之后，整个人顿时有几分呆滞。

　　一是因为上面的神物太过惊人，二便是因为那些神物所需的权限太高，贡献点也太多。

　　只见那上面琳琅满目，一眼望去，数之不清的神物名字与后面的天文数字，简直快要晃花了他的眼睛。

　　真龙之血，服用之后可洗经伐髓，强健体魄，乃是不可多得的神物。

　　购买权限，真传弟子。售价，一滴十八万贡献点。

　　天凰之羽，极品炼器材料，加入之后可让法宝的攻击力无比强悍，号称可撕天裂地，具有盖世神威。

　　购买权限，真传弟子。售价，一根十九万贡献点。

　　七妙问天丹，服用之后可让生灵连续悟道七次，能够借此突破境界，参悟大道。

　　购买权限，内门长老。售价，一颗二十五万贡献点。

　　延年益寿丹，无论是人类还是要收，只要服用之后，便可以增加三百年寿命。

　　购买权限，内门长老。售价，一颗二十万八万贡献点。

　　毫无疑问，这些都是真正的神物，任何一种放到外界，都足以掀起一阵腥风血雨。然而，在大屏幕上，这几种神物的名次非常低，仅仅是排在最后面的几位。

　　这意味着什么？

　　意味着还有许多神物，远比这些神物更加珍贵！

　　相对的，价格与所需要的权限，无疑也会更高！

　　“好高的价格，上清宗也太黑了吧。”

　　看着那上面一件件让他心动的神物，凌仙苦笑不已。那上面的宝物确实惊人，也的确让他动心了，简直可以说是垂涎三尺。

　　可偏偏，他根本就买不起！

　　原本他还以为，十万贡献点是一笔巨款，纵然是买不到上清宗的至高传承，那也可以购买不少神物了。

　　然而当他看到之后才明白，十万贡献点是巨款没错，上清宗的绝大多数弟子终其一生，恐怕都难以赚到这样一笔巨款。

　　可是对于那些真正的神物而言，连根毛都算不上！

　　这让他颇为无语，之后，他不死心的继续浏览大屏幕，试图找出一些便宜点的神物。

　　不过当他再度浏览之后，便越发无语了，甚至都有点欲哭无泪的意思了。

　　因为那上面的神物更加珍稀，即便是放眼整个修仙界，那也算得上是一等一的神物。而相对的，价格也好，简直就是天文数字，让任何一个看到的人都心生苦涩。

　　“上清宗也太黑了，还以为自己是发了一笔横财，没想到却连这上面的一种神物都买不了。”

　　凌仙苦笑着摇摇头，越看越是心动，也越看越是苦涩。

　　没办法，那上面的神物太过珍贵了，即便是见惯了宝物的他，也不免有些心动。可要命的就是，他根本就没有足够的贡献点，只能望洋兴叹。

　　如此一来，他又怎能不感到苦涩？

　　不过感到苦涩的同时，他也有几分奇怪。

　　这上面最便宜的神物乃是真龙之血，售价十万贡献点，可以说是一个天价了。除了少数几人，还有谁能买得起？

　　而上清宗却有上万弟子，若是最次的东西都是真龙之血，那这贡献点还有什么意义？

　　这么一想，凌仙有几分疑惑，随即定睛看向大屏幕，终于找到了原因。

　　原来，他沟通兑换系统时，并没有明确选择神物的品级。故而，这个系统便自动默认，显化出了最高等级的神物。

　　“原来是这样啊。”凌仙恍然，随即心念一动，选择了最低等的神物页面。

　　之后，他顿时乐了，也觉得十万贡献点简直就是一个天文数字！

　　因为在这也一页的东西中，最贵的也只是需要十个贡献点而已，最低的则只需要一个贡献点，简直是便宜的不像话。

　　当然，这些东西的价值都很低，对凌仙而言，与垃圾没什么区别。

　　之后，他继续翻页，渐渐找到了自己有能力购买，并且也算不错的那一页。只可惜，他已经见识了那些最高等级的神物，又岂会对次一点的宝物感兴趣？

　　故而，他再次将大屏幕翻到第一页，从中找到了排名榜首的上清宗至高传承。

　　之后，他便犯愁了。因为那价格简直是高得不像话，任何一个人见了，恐怕都得气的破口大骂！

　　上清心法，本宗至高传承，共分为三卷十二篇。

　　第一篇购买权限，外门弟子。兑换价格，一千个贡献点。

　　单看这两句话，并不会觉得上清宗至高心法有多么难换，可是往下看的话，便足矣让人抓狂了。

　　因为第二篇的价格足足提升了五倍，也就是五千个贡献点。而第二篇亦是五倍，便是两万五千个贡献点！

　　第四篇亦是如此，换言之，便是每一篇的心法都要比前一篇高五倍！

　　如此一来，饶是以凌仙的心性，也不由得头疼了。

　　他很清楚，上清心法是整个岳州，乃至天下最好的功法之一。但是光拿一篇是没有用的，根本发挥不出此法的强大能力。

　　也就是说，若是想获得上清心法的无上神威，那便必须将三卷十二篇全部拿到手。

　　如此一来，那所需的贡献点便是一个真正的天文数字了，自然是让凌仙感到头疼。

　　“简直就是天方夜谭啊，以我现在的贡献点，只能购买前三篇的心法。”

　　凌仙苦笑着摇摇头，他很清楚想要获得贡献点有多么难，若是单靠做任务的话，恐怕这辈子也未必能够凑到后面所需的贡献点。

　　不过，上清心法是他事在必得之物，所以他无论如何，也要拿到手！

　　“看来，只能通过做任务来慢慢凑了。不过却不能选择宗门发布的任务，那太少了，根本就是杯水车薪。”

　　凌仙眉头紧锁，沉吟了片刻后，他想到了一个地方，可以快速获得贡献点。

　　当然，前提是他得有能力。而能力，恰恰是他所不缺的东西。

　　“就这么决定了，先参悟一下器仙传承，之后直奔那里，快速获得贡献点。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，做出了决定。之后，他缓缓闭上双眸，准备继续参悟器仙传承。

　　因为在今日上课之前，他便隐隐有一种要突破的感觉，要不是碍于有课，他肯定会继续参悟下去。

　　眼下，东方玉已经说了他可以不用来上课，那他自然是要珍惜时间。

　　就这样，凌仙沉浸心神，认真地参悟着器仙传承。

　　而就在他静心参悟的过程里，东方玉这位美女导师，却是快气得抓狂了。


第0451章 抓狂的东方玉

　　东方玉很郁闷，非常郁闷。

　　自从十天之前，被凌仙当众藐视权威，并且她还无法惩治他之后，她整个人便时刻处于一个几近暴走的状态。

　　那张俏脸满含冰霜，散发的气息亦是寒冷异常，仿佛随时都有可能发狂暴走。

　　而随着时间流逝，她的气息越来越冰冷，弄得所有人都不敢靠近她。

　　没办法，她实在是气坏了。

　　一开始，她还以为凌仙会识趣一点，前来上课。可是第一天他没有出现，第二天也没有出现，到现在都已经过去了整整十天，他仍是没有出现。

　　这让东方玉怎能不心生怒意？

　　虽然她亲口对凌仙说，他可以随意选择，即便是不来听课都行。不过她万万没有想到，他居然真的敢这么干！

　　她当导师已经有好几年了，别说手底下的学生，就算导师长老，也不敢如此不给她面子。然而凌仙，却是堂而皇之的不来上课，这算什么？

　　不仅是在挑衅她的权威，也是根本不把她当回事！

　　故而，东方玉怒了，压抑了十天的怒气终于在一朝爆发。

　　此刻，她俏脸铁青，胸脯上下起伏，简直称得上是火冒三丈了。要不是还有一丝理智尚存，愤怒的她恐怕已经释放出法力，将办公室摧毁的一片狼藉了。

　　不过即便强行压制着心头的怒火，她满头青丝仍是狂乱舞动，震得这间屋子瑟瑟发抖。

　　“该死的仙凌，居然真的敢不来上课，你这是在挑衅我的权威啊。”

　　东方玉咬牙切齿，决定要给凌仙一个毕生难忘的教训。

　　故而，她心念一动，给正在教室里的香如故传了一道讯息。

　　大致的内容便是让他回到寝室，让凌仙来她的办公室。

　　过了大概片刻时间，香如故来了，凌仙却没有来。

　　这让东方玉眼皮子一跳，原本压抑下去的怒火蹭蹭上涨，隐隐有控制不住的趋势。

　　见状，香如故苦笑一声，急忙开口解释，不想让这把火烧到自己身上。

　　“东方老师，我去叫他了，可是他好像正在悟道之中，不愿意跟我来。”

　　“悟道？”

　　东方玉冷哼一声，道：“他还说什么了？”

　　香如故迟疑了一下，试探着说道：“他说你已经同意了他可以不来上课，所以，他的意思是以后的课都不来了。”

　　“什么？他好大的胆子！”

　　东方玉勃然大怒，恐怖的气势扩散开来，将香如故震退了数十步。

　　她玉手紧握成拳，隐现青筋，咬牙切齿道：“好一个仙凌，居然想以后都不来上课了，他简直是无法无天了！”

　　香如故苦笑一声，他也觉得凌仙胆子太大，就算是称一句无法无天，也不算过分了。

　　作为一个新入门的弟子，当众藐视导师的权威不说，打了导师的脸也不说了。可是，他现在居然打算不来上课，这已经都不能用胆子大来形容了，简直就是不把东方玉放在眼里。

　　如此一来，这位号称魔鬼的美女导师如何能忍？

　　不过，她毕竟是亲口所说，让凌仙可以不来上课。此刻若是她强行勒令他来上课，那岂不是自食其言，打了自己的脸面？

　　故而，她深吸了几口气，将心头的火气强压下去。之后，她沉吟了片刻，忽然有了一个主意。

　　“不来上课是吧，好，你回去告诉他。”

　　东方玉嘴角露出一抹带着嘲讽、也带着冰冷的笑容，道：“只要他能够在三天之内，炼制出一件八品法宝，我便答应他从此都不来上课的要求。”

　　“八品法宝？”

　　香如故先是一怔，随即明白了东方玉的打算。

　　凌仙那天的炼制过程，她们都看在眼里，确认他的器道造诣只有九品。而在十天之内，成为一名八品炼制师，那无疑是一件极为艰难，甚至可以说是几乎不可能的事。

　　故而，东方玉才想出这么一个主意，目的便是为了在没有食言的情况，迫使他乖乖过来上课。

　　“不愧是东方老师，我相信，仙凌他一定会乖乖来上课的。”香如故赞叹了一句，十分认可这个主意。

　　“我也这么觉得。”

　　东方玉嘴角露出一抹胜券在握的笑容，自语道：“仙凌啊仙凌，我看你这一次，还是否有理由不来上课。”

　　“那我现在就去。”

　　香如故淡淡一笑，比女人还要阴柔秀美的脸上闪过一丝笃定。

　　显然，这两人都已经认定，凌仙肯定无法炼制出八品法宝，只能乖乖就范。

　　目送着香如故离去的背影，东方玉心情忽然变好了，因为她已经认定，凌仙这一次肯定会屈服。

　　故此，她心头的怒火淡去了一些，能够平静的坐在椅子上，品尝着手里的清茶了。

　　然而半个时辰之后，她的怒火再次出现，整个人都快要抓狂了。

　　只因在她面前悬浮着一块测灵盘，从它散发出来的气息上可以看出，这块测灵盘的品级乃是八品。

　　而此宝，乃是香如故送来的。

　　也就是说，眼前这块八品测灵盘乃是凌仙所炼。他再一次完成了东方玉的要求，也再一次，打了她的脸。

　　这让她脸色铁青，气得简直快要疯了。

　　“该死的仙凌！”

　　东方玉满头黑发狂舞，如同一尊暴走的魔神，散发出极度恐怖的杀意。不过在怒发冲冠的同时，她也感受到了强烈的震惊。

　　十天以前，凌仙当众炼制九品法宝，虽然过程十分简单，但是她确定他的器道造诣只有九品。然而十天之后，他却是炼制出了一块八品测灵盘，这代表着什么不言而喻。

　　十天！

　　仅仅是用了十天，他便成为了一名八品炼器师，这是何等的不可思议？！

　　即便是她，也被这妖孽般的晋级速度给震撼了。

　　至于香如故，更是被震惊的都呆滞了。或者说，他这一路上都是保持着呆滞的神情，就算是过了这么久，他都没有回过神来。

　　没办法，凌仙此举的确是太过惊人，以至于他们两个大眼瞪小眼，愣是说不出一句话来。

　　足足过了半晌，东方玉才平复了心中的震惊，之后，她便越发愤怒了。

　　因为凌仙完成了她的刻意刁难，等同于是又打了她一巴掌，而且是极其响亮的一巴掌，这让心高气傲的她怎能不怒？

　　简直是都气得抓狂了！

　　可偏偏，她却没有任何办法，只能以言语，发泄着自己胸中的怒火！

　　“该死的仙凌，我东方玉发誓，一定要给你好看！”


第0452章 任务殿

　　上清宗有一个很重要的地方，名为任务殿。

　　顾名思义，这里便是宗门发布任务、弟子领取任务的地方。

　　而除了宗门发布的任务，上清宗的任何一个人都可以在这里发布私人任务。当然，前提是支付贡献点。

　　一般来讲，私人任务的报酬都比宗门任务要高些，故而很多急缺贡献点的修士，都会来这里接取私人任务。

　　当然，这并不是说宗门任务便没人接。一些难度大的任务的报酬十分可观，只是那些低阶任务，没有人愿意去做罢了。

　　而无论是接取哪一种任务，都必须要亲自赶来任务殿，这也就造成了此地人流密集，十分热闹的景象。

　　不论是黑夜还是白天，任务殿中都聚集着很多人，称得上是上清宗最热闹的地方了。

　　此刻朝阳初升，洒下淡金色的光芒，将这座气势恢宏的大殿笼罩。

　　凌仙站在大殿前方，看着面前这座宛若太古凶兽般庞大的宫殿，嘴角露出一抹淡笑。

　　自从他离开议事殿后，便回到宿舍参悟着器仙传承。在这参悟的十天里，他成功将器道造诣提升了八品，成了一名货真价实的八品炼器师。

　　之后，他便来到这里，打算疯狂赚取贡献点，兑换上清心法。

　　至于一不小心，又打了东方玉的脸这件小事，他根本就没有放在心上。

　　只能说是东方玉太倒霉了，恰好赶在他突破到八品境界时，提出了那样一个要求。而凌仙，索性就炼制一件八品测灵盘，一边打了她的脸，一边杜绝了以后的麻烦。

　　至于能否真正杜绝麻烦，那便不得而知了。不过短时间内，东方玉应该是不会找他麻烦了。

　　“但愿，你别再来招惹我了。”

　　凌仙喃喃了一句，他来任务殿的目的，是想要疯狂赚取贡献点。在这个过程中，他不希望被任何事任何人打扰。

　　故而，他才会在明知自己炼制出八品法宝，便会与东方玉结仇的情况下，仍是完成了她的刁难。

　　目的，就是了不去上课，节省时间做更重要的事情。

　　“走吧，抓紧时间赚取贡献点。”

　　凌仙一想到兑换上清心法的天文数字，便有几分头疼。不过，上清宗的至高传承乃是他必得之物，纵然是再头疼，他也必须尽力一试。

　　因此，他迈开步子，大步流星地走进任务殿。

　　只见大殿十分宽阔，半空中悬浮着一个巨大的屏幕，上面显示着刚刚发布的任务信息。大屏幕下面则是站着许多人，一眼望去，少说也得上千人。

　　由此可见，任务殿究竟有多么热闹。

　　见状，凌仙轻轻摇头，觉得这里太闹，需要找一个安静的空间。而他作为一个初入任务殿的新人，也需要注册一下个人信息，才可以接取任务。

　　故而，他迈开步子，朝着前方的柜台走去。

　　而他一过来，负责办理个人信息的女子甜甜一笑，道：“你好，请问你是注册个人信息么？”

　　“是的。”

　　凌仙点点头，没等女子开口，便将自己的令牌递了过去。

　　女子展颜微笑，接过他的白玉令牌，而后放进了一件神奇法宝中。之后，凌仙的信息便登记在册。

　　也就说是，他现在可以发布任务或是接取任务了。

　　“好了，你的信息已经登录在册，还有什么需要帮忙的么？”女子微微一笑，将令牌递还给了凌仙。

　　“我需要一个安静的环境，任务殿应该有独立的空间吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“有的，在二楼的包厢，你可以通过刷令牌的方式进入。”

　　女子轻轻点头，迟疑的看了凌仙一眼，道：“不过，一个时辰需要花费五个贡献点，会通过令牌自动扣除。”

　　“还没做任务，便要先花贡献点么？”

　　凌仙失笑一声，幸好他帮助惊神阵成功蜕变，得到了十万贡献点。不然，恐怕只能在大厅中做任务，连去一个安静房间的资格都没有。

　　见他摇头失笑，女子还以为他是囊中羞涩，好心提醒道：“其实，你可以在大厅中接取任务，都是一样的，没什么区别。”

　　没什么区别？

　　凌仙笑而不语，若是他只打算做几个任务，那自然是没什么区别。不过他可是打算疯狂刷分的，若是大厅中，必定会引起一阵骚动。

　　他可不想被人围观。

　　故而，他迈开步子，自楼梯来到大殿二层。

　　这里是一个个独立的房间，乃是专门为一些不喜欢被打扰的人准备的。

　　他取出白玉令牌，在房门上面那个奇异法宝上轻轻一划。顿时，那件奇异法宝检测到了他的个人信息，在扣除了他五个贡献点之后，自动打开了门。

　　“法宝一道真是玄妙。”

　　见状，凌仙赞叹了一句，而后迈步走入。

　　只见房间并不算大，但却设置着隔绝声音与神魂的法阵，可以完美保证里面的人不被窥探，不受外界声音影响。

　　而在半空中，则是悬浮着一个小型的大屏幕，上面写着密密麻麻的任务信息，并且每一息时间，都会出现新的任务。

　　“不错，各方面设施都很完善，这五个贡献点没有白花。”

　　凌仙满意一笑，待确定不会有人能够窥探到自己后，他来到大屏幕下，准备疯狂刷分，大干一场。

　　只见大屏幕上的任务分类共有四个。分别是修行、丹道、器道、阵道四大分类，前三种凌仙暂时没有兴趣。

　　他可不想将自己在丹道与修行的造诣暴露出去，而他所学的器道与传统大相径庭，根本无法用这个本事来赚取贡献点。

　　故而，他直接忽略了前三种，选择了阵道这个分类。

　　顿时，大屏幕上黯淡下来，等到它再次亮起时，上面的任务已经全都是关于阵道的了。

　　望着那多如繁星般的低阶任务，凌仙微微有几分惋惜之意。因为他是刚刚注册，所以他等级是最低的一星级，大屏幕会自动出现他目前可以接取的低级任务。

　　那些高阶任务，与他暂时无缘。

　　“看来，自己只能从头做起了。”凌仙轻轻叹了口气，神情逐渐转为认真。

　　虽说眼前这些低阶任务的报酬都很低，不过他现在只能领取这些，何况蚊子再小也是肉，他自然是要认真对待。

　　故而，他扫了一眼大屏幕，而后在第一个任务上面点了领取。

　　这个任务品级不高，但是要求却不少。大概意思是要画一幅完整的阵图，既可以增加攻击力，也可以增强防守力，而且必须得是初级阵法师可以布置的阵法。

　　然而这个任务的报酬，却只有可怜的五个贡献点。

　　这让凌仙哑然失笑，因为这个任务的难度不小，就算是一般的阵法大师，也未必能够完成。

　　不过，他可不是一般的阵法大师。

　　对于别的阵法师来讲，这个任务很难，但是对于他来说，也不过如此罢了。

　　故而，他随手在这个任务界面上画了几道纹络，便完成了这个任务的诸多要求。

　　之后，在经过上清宗阵法师的审核下，这副阵法图便被神奇异宝传送，出现在了发布任务那个人的令牌里面。

　　五个贡献点，也自动到了他的令牌里面。

　　随即，凌仙没有犹豫，领取了今日的第二个任务。

　　相对于第一个任务而言，这个任务比较简单，所以他仅仅是花了三息时间，便完成了这个任务。

　　又是五个贡献点到手。

　　虽然这几个贡献点对于上清心法而言，简直就是九牛一毛，杯水车薪。不过，正所谓积少成多，只要他有足够的实力，肯定能够凑齐兑换所需的贡献点。

　　而凌仙有足够的实力么？

　　答案是肯定的，这一点毋庸质疑！

　　他的阵道传承于万古阵道第一人，虽然距离宗师之境有所差距，不过却远远超过一般阵法大师。

　　这些任务在他眼里，就像是一加一等于二那么简单。

　　故而，凌仙轻描淡写的便完成了一个又一个的任务。花费时间最多的一次，也不过是用了十息时间而已。

　　无疑，这个速度是极其惊人的，纵然是阵法宗师，也未必能够有如此恐怖的速度。

　　毕竟，这些任务的品级虽然不高，但是要求却很多，而且也很奇葩。若是没有足够的阵道造诣，与一些奇思妙想，根本不可能完成。

　　而这两点，凌仙恰好都具备。

　　所以，他完成任务的速度十分恐怖，简直可以说是不可思议了。

　　幸好，除了他自己，没有人知道他这恐怖的速度。否则，非得目瞪口呆不可。

　　就这样，凌仙沉浸心神，以堪称变态的速度完成着任务，一幅幅玄妙的阵法图自他手中诞生，之后便传送到了发布任务的人手上。

　　与此同时，一个个贡献点也源源不绝的进入他的口袋。

　　短短片刻时间，他便赚取了一百个贡献点。虽然对于上清心法来讲，仍是九牛一毛，但是对于绝大多数修士而言，这却是需要几个月才能赚到的贡献点！

　　而尝到了甜头，凌仙也越发认真了。

　　他将心神全部都放在任务上，一心只想赚取贡献点，没有任何杂念。

　　殊不知，此刻的任务殿已经因他陷入了震动之中。

　　前所未有的震动！

　　每一个人都震惊了，尤其是那些任务被凌仙完成的人，更是心神剧震，简直都到了无以复加的地步！


第0453章 完美完美

　　林风是阵堂弟子，导师刚给他布置了一个作业。

　　大致内容便是让他设计一张低级阵法师可以布置，并且能够做到攻守兼备的阵法图。

　　面对这样一个难题，他苦思冥想的足足半个月，也没有办法布置出来。故而，他只好发布任务，求助于整个上清宗。

　　可惜，他的贡献点不多，只有五个。

　　所以这个任务发布了许久，也没有人完成，或者说是无人问津。没办法，一来是因为这个任务很难，寻常的阵法师根本无能为力。

　　二便是报酬太少，那些有能力的阵法师根本看不上眼。

　　因此渐渐地，林风忍不住心生绝望，觉得这次肯定是要被导师骂了。

　　然而，就在他绝望之际，属于他的令牌却传来一道任务已经完成的消息。这让他放下手头上一切事宜，急匆匆的赶到了任务殿。

　　之后，他取出令牌，在神奇法宝的作用下，见到了那幅凌仙随手勾勒的阵图。

　　下一瞬，林风顿时愣住了。

　　因为在这幅阵图的后面，居然写着完美二字！

　　一般来讲，每个任务完成后，任务中心的负责人都会给这个任务做出一个评级。从完美、优、良、差共分为四个品级。

　　多数情况下，最多也就是出现优这个品级，至于最高的完美等级，那可是一件十分罕见的事。

　　哪怕是最低阶的任务，那仍是非常不容易出现的一个品级。而他很清楚，自己这个任务虽然品级低，但是难度却不小，然而居然被评定为完美品级，这是何等不可思议的一件事？

　　又怎能不让他神情呆滞？

　　而感到震撼的同时，他也心生狂喜。完美品级的出现，等于是在告诉他，这一次必定会让导师满意！

　　故此，林风激动了。他急忙将目光移向那幅阵图，只看了一眼，便再度陷入了呆滞之中。

　　他好歹也是阵堂弟子，也算是个初级阵法师，自然是能够看出来这幅阵图究竟有多么玄妙。

　　毫不客气的说，就凭这幅阵图，便足矣让很多阵法师掩面而走了。

　　“不可思议，这简直就是天才之作啊。”

　　林风自呆滞中回过神来，双眸中充满了惊叹之意，喃喃道：“简单几笔，便解决了攻守兼备这个问题，并且此阵的品级根本不高，自己这个初级阵法师就能布置出来。”

　　而就在他惊叹之际，周围有人发现他了异状，不由得走了过来。

　　之后，所有看到这一幅阵图的人，便都陷入了呆滞状态。这里是属于阵道的区域，所以待在这里的人基本上都对阵法有所造诣，自然能够看出这幅阵图的奥妙。

　　过了足足片刻，这些人才回过神来，情不自禁地发出一声声惊叹。

　　“寥寥数笔，便完美解决了任务的诸多要求，难怪会被评定为完美品级！”

　　“天才之作，完美之作，太不可思议了。”

　　“不错，确实担得起完美二字，不知道究竟是哪位阵道大师做的任务。”

　　“是啊，完美品级，恐怕唯有阵堂那些造诣极深的大师，才能够做出来吧。”

　　众人纷纷开口，言语之中充满了惊叹之意。

　　在他们想来，能够做出如此完美之作的人，必定是阵堂中某个造诣极深的大师。不过，当他们看到这幅阵图下方的仙凌二字后，皆是不由得皱起了眉头。

　　仙凌？

　　此人是谁？

　　没听说在阵堂之中，有这么一号人物啊。

　　在场众人满头雾水，而当他们看到这个任务的报酬居然只有五个贡献点后，顿时瞪大了双眸，忍不住爆出了粗话。

　　“我干！居然只有五个贡献点？”

　　“妈的，这么一幅珍贵的阵图，竟然为了五个贡献点就拿出来了？”

　　“这小子运气也太好了吧，只用了五个贡献点，便换来了这么一幅完美阵图，真是太让人羡慕了。”

　　在场众人面露羡慕之色，十分感慨林风的好运。

　　就连他自己，亦是感慨自己的运气，不过更多的，自然是狂喜。

　　有了这幅完美阵图，那便可以让导师满意，说不定还能让他对自己另眼想看。

　　这么一想，林风顿时激动了，仿佛已经看到自己光明璀璨的未来了。这让他在心里千恩万谢，感谢那个素未谋面，却替自己完成了任务的阵道大师。

　　而就在他对凌仙感恩戴德之时，现场又出现了一声惊呼，吸引了阵道区域的所有人。

　　只见那里浮现出了一幅寥寥数笔，却蕴藏着玄妙的阵图。

　　“不可思议啊，居然真有人完成了，而且还是完美等级的作品！”

　　“好玄妙的阵图，乍一看没有什么不凡之处，可是细看之下，竟是如此的不俗！”

　　“你们看，还是那个叫仙凌的人完成的，而且我他妈又想爆粗口了。”

　　“是啊，我他妈也想爆了。”

　　众人连声惊呼，没想到又出现了一幅完美品级的阵图。而当他们看到完成任务的人仍是仙凌后，便更加震惊了。

　　不过震惊的情绪在他们看到这个任务的报酬后，顿时转为了悲愤与嫉妒！

　　只因与林风那个任务一样，这次的报酬仍是五个贡献点！

　　我去你大爷！

　　五个贡献点，便换回了这样一幅珍贵的完美阵图，你运气未免也太好了吧。

　　在场众人悲愤莫名，望着眼前这个幸运儿，双眸中充满了嫉妒之色。

　　而接下来的发生的事，更是让大多数人嫉妒得快要发狂了。

　　只听现场忽然响起一连串的惊呼声，此起彼伏，不绝于耳。

　　紧接着，一幅幅玄妙的阵图便浮现在了半空中，让看到的人尽皆陷入了呆滞状态。

　　与前两幅阵图一样，半空中出现的阵图都是那么寥寥数笔，却是充满奥妙，简约而不简单。

　　完美！

　　完美！

　　无一例外，这些阵图全部都是完美等级！

　　要知道，完美等级可不是那么好出现的，一年之中也未必能够出现一次。就算是最低级的任务，那也是十分不容易的一件事。

　　然而此刻，却是接连出现了这么多的完美作品，这是何等的不可思议？！

　　而更让众人心神俱震的是，这些阵图竟然都是出自一人之手，这是何等强悍的水平？

　　纵然是阵道宗师，也不能这么变态吧。

　　一时间，仙凌二字不断回荡在任务殿中的阵道区域，每个人都发自内心，充满惊叹着谈论着这个名字。

　　渐渐地，连另外三个区域的修士也被惊动了，甚至，连任务殿的工作人员也为之侧目。


第0454章 震撼完阵道

　　任务殿中一片骚动，所有人都震惊了。

　　要知道，平常出现一个完美等级的任务，那都是一件非常不易的事情了。然而眼下，却是一起出现这么多的完美等级的任务，这种冲击无疑是极其强烈的。

　　尤其是当这些完美任务俱是出自一人之手时，那便更让人感到震撼了，甚至已经到了无以复加的地步！

　　即便是那些不太懂阵道的修士，也明白完美等级任务的艰难与意义。

　　故而，此地所有人都被震撼了，一时间，仙凌二字不绝于耳，响彻在任务殿之中。

　　渐渐地，在场众人发现了一件古怪的事情，那便是所有任务的品级都很低，贡献点也很少。

　　这让他们满头雾水，不明白为何明明是一个阵道上的大师，却偏偏不做那些高级任务，反而是在低级任务区接任务。

　　“这位大师真是奇怪，为何不去做那些高级任务？”

　　“是啊，难道说他是心血来潮，想要帮助一下我们这些没能力没背景的小修士？”

　　“有这个可能，不然，就那点我都看不上眼的贡献点，大师又怎么可能看得上？”

　　“不错，我看多半是这样啊，这位大师可真是心善啊。”

　　在场众人议论纷纷，思前想后，最终得出了一个结论，那便是大师在刻意帮助他们这些没有能力的修士。

　　因为只有这个结论能说得通，不然，一个阵道造诣高深的大师，又怎么可能对低级任务感兴趣？

　　就算是为了贡献点，那也该去高级任务区，那里的报酬可是丰厚得让人垂涎三尺啊。

　　而这么一想，阵堂的修士顿时来了兴致，纷纷点开任务界面，将自己在阵道上遇到的一些难题发布成了任务。

　　开玩笑，有这么一个阵法造诣深厚的大师扫荡低级任务区，他们若是不抓住这个千载难逢的机会，那肠子还不得悔青了啊。

　　就这样，众人纷纷发布任务，低级任务骤然增多。

　　这让房间中的凌仙露出了一抹笑容，虽然眼前这些任务普遍的贡献点都不高，不过对于他这个暂时只能接取低级任务的新人，已经很不错了。

　　故而，他大脑高速运转，往往在接取任务的瞬间，便想出了阵图。

　　不得不说，他也确实够变态的了。

　　换了别的阵法师，就算是阵道宗师，那也得稍加思索，不可能在瞬间便分析出来。不过，谁让凌仙身负阵道至高传承呢？

　　所以，他可以做到常人难以企及的事情！

　　就这样，凌仙疯狂扫荡着低级任务，以一种极其强势的姿态，横扫着低级任务区。而他所完成的任务，无一例外，全部都是完美等级！

　　如此一来，在场众人便越发震惊了。

　　只因凌仙完成的速度实在是太变态了，一开始出现那么多的阵图，他们还不觉得有什么。可是眼下，当他们的注意力全部都集中在他身上后，顿时发现他的完成速度，简直可以说是逆天了！

　　几分钟完成一个任务？

　　不，是几息时间一个！

　　我去！

　　这位大师也太变态了吧！

　　在场众人目瞪口呆，之后，一声声充满震撼与惊喜的声音接连响起，不绝于耳。

　　无疑，这些人的任务都被凌仙完成了，而得到的完美阵图，也让他们觉得太值得了。

　　不过正所谓有人欢喜有人愁，虽然他完成了很多任务，但那相对于所有任务来言，毕竟只是少数。故而，绝大多数修士都处于焦急的盼望之中。

　　然而，就在众人翘首以盼之际，却发现大屏幕上的完成信息不再变化，现场也没有人发出惊呼了。

　　这意味着什么凌仙不再出手。

　　“怎么回事？那位大师怎么停下来了？我的任务还没有完成啊。”

　　“你们注意到没有？也许是那位大师完成的速度太快，所以导致我们忽略了数量。如果细数一下，便可以发现，他完成的任务已经达到了一百个。”

　　“不错，而一百个恰好是每个人每日完成的上限，也就是说，这位大师今日不能再接取阵道任务了。”

　　“我干啊！这是什么破规矩？老子的任务还没有完成呢啊！”

　　那些任务没有被凌仙完成的修士欲哭无泪，没想到他居然在这么短的时间之内，便完成了一百个任务。更没有想到，还没有轮到他们，便已经达到了上限。

　　这让他们满心悲愤，却又无可奈何。

　　见状，那些任务被凌仙完成了的修士庆幸不已，觉得自己实在是太幸运了。

　　而事实上，凌仙的确是如众人猜测那般，达到了一个上限。

　　不知是因为原因，任务殿有一个十分奇葩的规定，那便是任何人当日所接取的任务，都不得超过一百个。

　　故而，他今日没有办法继续接取任务了。

　　这让他苦笑不已，却也无可奈何。

　　毕竟，规矩摆在那里，纵然是掌教纪千败，也不得随意更改。

　　“可惜，这么多的低级任务，自己偏偏做不了。”

　　望着那上面密密麻麻的任务信息，凌仙苦笑着摇摇头，有几分惋惜之意。在他眼里，那些任务便是贡献点，虽然都不多，但若是全部完成，那也是一笔十分可观的财富了。

　　“看起来，自己今日是没办法继续做任务了。”

　　凌仙轻轻叹了口气，很想继续做下去。一来是上清心法所需的贡献点太过庞大，必须得争分夺秒。

　　二便是他忽然觉得，这些任务虽然品级很低，但是却可以磨练他的阵道造诣，也让他觉得颇为有趣。

　　只可惜，今日的任务已经达到上限，他没有办法继续做下去了。

　　因此，凌仙从椅子上站起身，打算回到寝室休息一下。不过，就在他迈步之际，忽然灵光一闪，想到了其他几个分类的任务。

　　单日上限不得超过一百个这条规定，针对的只是一个分类。也就是说，若是他去做丹道或者是器道的任务，那便不会受到限制。

　　想到这一点，凌仙嘴角不由得扬起，露出了一抹跃跃欲试的笑容。不过很快，他的眉头便是一皱，有点不太想暴露在丹道上的本事。

　　毕竟，他得到了丹会冠军，如今风头正盛。若是被有心人联系到他这具分身上面，那可就得不偿失了。

　　故而，他决定去器道这个分类看看。

　　“去试试看吧，反正闲着也是闲着，说不定自己能够答出来一些呢。”

　　淡淡一笑，凌仙点开了器道任务界面，顿时，有关于器道的海量任务出现在了他眼前。

　　殊不知，他这随手一点，在之后的片刻钟内，给在场众人带来了多么强烈的震撼。


第0455章 来震撼器道

　　房间中，凌仙神情平静，随手点开了器道任务界面。

　　由于他修行的乃是器仙法门，与传统器道大相径庭，再加上他对传统器道一无所知，连东方玉那两个简单的问题都回答不上来。故而，他并没有抱着，能够在器道任务上大展拳脚的打算。

　　说白了，就是没有信心。

　　然而，当他随手点开一个低级任务后，却是不由得精神一振。

　　这个任务的大致内容与阵道那些任务相类似，并非是他所想的那般提问，而是希望能够画出一张法宝设计图。

　　要求则是小巧玲珑，造型精美，适合女子佩戴。至于品级，只需要九品即可，功效以防御为主。

　　也就是说，对于这个任务而言，凌仙不需要懂得传统器道的知识，他只需要画出一张法宝图即可。

　　“发布这个任务的人倒也有趣，你若是想讨女孩子欢心，那也得自己亲手设计才对，怎能寻求别人的帮助？”

　　凌仙失笑着摇摇头，嘴角露出一抹淡笑，随即闭上双眸，手指有节奏的敲击在桌面上。

　　他在沉思。

　　与信手捏来的阵图不一样，他只是器道上的初学者，自然是无法像画阵图轻松。不过，他的悟性奇高，想象力亦是如同天马行空，很快便想了出来。

　　之后，他以指做笔，在屏幕上画出了一枚发簪。

　　虽说看起来较为简单，但是却小巧玲珑。若是按照他所给出的材料做出来，必定是一件造型精美，可以讨得女孩子欢心的玉簪。

　　“我感觉不错，就是不知道任务中心能否给过。”

　　凌仙淡淡一笑，在设计图旁边写上了炼制所需要的材料，之后便点了大屏幕上的完成任务键。

　　下一瞬，这张玉簪设计图化为一道流光，传到了负责审核器道任务的人手上。在经过此人评定之后，才会通知发布任务的人。

　　不过这些与凌仙无关。

　　他在完成这个任务之后，便点开了第二个任务。需要的材料，之后便点了大屏幕上的完成任务键。

　　与上一个任务有些类似，也有些不同。不过可以肯定的是，这个任务也不需要懂得传统器道的知识，这让凌仙嘴角露出了一抹淡笑。

　　只要与传统器道的知识无关，他便有足够的信心，完成眼前这个任务。

　　“很好，这十个贡献点，我要了。”

　　嘴角一扬，凌仙沉浸心神，将注意力集中在了这个任务之上。

　　过了大概片刻时间，他缓缓睁开眼眸，而后便在大屏幕上给出了答案。紧接着，他没有停歇，又点开了第三个任务。

　　见到任务内容的一瞬间，凌仙顿时笑了。

　　因为这个任务，也不需要传统器道的知识。

　　“看来自己随手一点，倒是点对了。器道上面的任务与阵道相类似，大多数是要求画出设计图，与传统知识无关。”

　　嘴角扬起，凌仙沉吟了片刻后，在大屏幕上给出了答案。

　　由于这些任务不需要传统器道知识，所以他解答起来根本不需要费太多力气。毕竟，他天资聪慧，悟性奇高，再加上器仙传承，自然是无法难住他。

　　之后的任务都与前三个相类似，这让他的双眸越来越亮，囊中的贡献点也越来越多。

　　而就在他疯狂刷分时，任务殿也再次因他陷入了震动之中。

　　唯一有区别的是，上一次是阵道区域的人最为震惊，这一次却换成了器道区域的修士。

　　只见器道区域的半空中，忽然浮现出二十多张法宝的设计图，每一张都是寥寥数笔，却是暗藏玄妙。

　　之后，现场便响起一阵充满惊喜的声音。

　　“哈哈哈，我的任务居然有人完成了，而且还是完美品级！”

　　“哈哈，我的也是，想不到十五个贡献点的任务，竟然为我换回了一张完美等级的设计图！”

　　“我也是，太超值了，太幸运了！”

　　有幸被凌仙完成任务的修士纷纷开口，言语之中充满了狂喜之意。

　　之后，他们同时意识到了一个问题，那便是这些差不多同时出现的完美设计图，究竟是何人所做？

　　这么一想，众人急忙将目光移向设计图的右下角，之后便看到了熟悉的两个字。

　　仙凌。

　　顿时，大殿安静了下来。无论是器道区域的人，还是其他区域的人，都不由得陷入了沉默之中。

　　整个大殿鸦雀无声，落针可闻。

　　方才之事，已经震动了任务殿所有人，因此，每个人都会这个名字十分熟悉。他们原本还以为，凌仙是达到了任务上限，已经离去了。

　　然而眼下，这个名字再次映入眼帘，也再次带来了相同的震撼！

　　完美！

　　完美！

　　二十多张阵图无一例外，全部都是完美，这意味着什么？

　　意味着凌仙在器道上的造诣，也如同他阵道造诣那般恐怖！

　　当然，他修习器道的时间还短，单以造诣来论，不可能与阵道比肩。不过在众人眼里，他器阵二道的造诣，等于是相差无几！

　　半空中那二十多张完美设计图，便是最好的证明！

　　故而，众人震惊了。

　　他们原以为凌仙已经离去，却是没有想到，他只是换了一种方法，一种更加震撼人心的方法！

　　过了足足片刻时间，众人才从呆滞中回过神来，而后便齐齐倒吸了一口冷气。

　　“我干啊！谁听说过这位大能的名字？这未免也太变态了吧。”

　　“逆天啊！此人究竟是何方神圣？不仅在阵道上的造诣那么变态，连器道造诣也如此恐怖啊。”

　　“不可思议啊，还以为他是没办法离开了呢，没想到一转身的功夫，他居然跑到器道上来做任务了！”

　　“我勒个去，先是震撼了阵道，现在又跑过来震撼器道，这位大能是打算震撼整个上清宗么？”

　　在场众人惊呼连连，双眸中充满了不可思议。

　　完成很多的低级任务，一些导师级别的修士都能做到，根本不值得震惊。让他们感到震惊的是，每一张阵图都是完美等级，每一张设计图也是完美等级！

　　这便足以震动在场所有人了。

　　因为完美二字乃是最高的评定等级，轻易不会出现，那意味着极其恐怖的造诣！

　　而当一个人同时在阵器二道上，拥有如此强悍的造诣，那无疑是一件极其不可思议的事情。

　　兼修两道，并且都取得了辉煌成就的人，不是没有。但是，那实在是太少见了，一千万个修士里，也未必能够出现一个！

　　然而眼下，一个同时在阵器两道取得巨大成就的人，就这么出现在了众人眼前，怎能不让他们震撼？

　　幸好，他还没有显露出丹道的本事，不然，众人估计都得被他震撼的失去理智！

　　而房间中的凌仙，可不知道大殿中的人已经快被他震疯了。

　　他依然是全神贯注，认真完成着大屏幕上的任务。

　　只见一幅幅设计图自他手上浮现，虽然看起来只有寥寥数笔，却是简约而不简单。每一幅设计图上，都蕴藏着器仙之道，十分玄妙。

　　这也是被负责审核任务之人，评定为完美的原因。

　　没办法，器仙的法，用完美等级来衡量，都可以说是委屈了他。

　　故而，对于凌仙来说，只要不涉及传统器道理论，这些任务根本难不住他。

　　就这样，随着时间的推移，他完成的任务越来越多，贡献点也越来越多。

　　大概过了半个时辰之后，凌仙长长舒了一口气，自那种认真的状态中退了出来。

　　别忘了，他之前已经完成了一百个阵道任务，就算在轻松，心神也是疲惫的。

　　故而，他打算暂且休息片刻。

　　不过就在这时，凌仙忽然瞥见大屏幕上有一个很奇怪的任务，之所以说它奇怪，是因为它居然在任务信息上挂了十年。

　　也就是说，十年来，没有人完成任务！

　　这足以证明一件事，那便是这个任务很难，难到十年来无人可解！

　　“有点意思。”

　　凌仙来了兴致，之后随手一点，将这个任务接了下来。

　　紧接着，他的眉头便是一皱，不过很快便舒展开来，开始思索着破解之法。

　　而就在凌仙思索之际，在场众人则是被他那堪称变态的速度，震撼到了极点。

　　他们无法想象，怎么会有如此恐怖的人，简直是强悍的离谱。而当他们想到之前更加快速的阵道，那便越发震惊了，也越发觉得凌仙太过强横。

　　简直是强的让人发指！

　　不过，就在他们一直处于呆滞状态时，却发现已经有片刻时间，没有出现完美设计图了。

　　也就是说，那个神秘大能停了下来。

　　这让众人满头雾水，不禁想到，难道是又达到了器道任务的上限？

　　众人疑惑不解，不过碍于好奇心理，他们并没有散去，似乎是想看看，还会不会出现完美设计图。

　　然而，足足等待了有半个时辰，现场也没有出现新的完美设计图。

　　这让众人失望地摇摇头，以为凌仙要么是江郎才尽，要么是悄悄离开了。因此，他们准备该干嘛该干嘛去了。

　　不过，就在他们准备散去之时，一道充满了不敢置信的惊呼声，震动了在场所有人！

　　“你们看，那个挂了十年的变态任务，居然被人完成了！”

　　话音一落，众人顿时震惊了，随即纷纷移动目光，聚焦到了大屏幕上。

　　那里，有着一道刚刚刷新的任务完成信息，而在右下角，则是写着两个很普通的字。

　　仙凌。

　　这两个字很普通，不过在这一刻，无疑是如大日横空，光芒万丈！


第0456章 十年无解

　　十年前，任务殿器道分类上出现了一个任务。

　　大致的要求，便是如何提升一件九品法宝的防御力，让其可以挡住筑基期强者全力一击。

　　也就是说，是让一件九品法宝，达到八品法宝的防御力。

　　在法宝的世界，等级制度比修行更加严格，九品始终都是九品。就算是再极品，最多也只能是媲美八品，不可能真正达到八品法宝的威力。

　　当然，世事无绝对，从理论来讲，九品法宝确实有可能达到八品法宝的威力。

　　然而这个理论具体怎么实施，谁也不知道。

　　据古籍记载，历史上的确曾经出过那种可以无视等级，发挥出更强大威力的法宝。

　　但是那样的法宝太难炼制了，天时地利人和三者缺一不可。而且即便是三者兼备，那也得看运气才能够炼成。

　　因此，随着时间的推移，如何让九品法宝发挥出八品法宝的威力这个问题，早已经成了无解难题。

　　绝大多数的炼器师，也不会在劳心劳力，将精力花这个问题上面了。

　　不过，也有少部分炼器师仍然坚持着，仍然探索着。他们认为，如果研究出这个方法，那么必定可以改变整个修仙界！

　　发布这个任务的人便是其中之一。

　　只可惜，这个任务挂在那里已经十年了，倒不是没有人试过，而是没有一个人能够解决。无论是一些初生牛犊不怕虎的菜鸟，还是造诣不俗炼器大师，都曾经试过。

　　甚至有传闻说，就连器堂之主这位炼器宗师，都曾经尝试过。

　　但是无一例外，试过的人都失败了。

　　而随着时间的推移，越来越的人选择尝试，失败的次数也越来越多。

　　渐渐地，这个任务成了不可能的代名词，高高悬挂于任务殿器道分类上，无人问津。

　　到了如今，已经整整过去了十年，由此可见，这个任务究竟是多么的难！

　　然而眼下，却有人完成了这个任务，这是多么的不可思议？

　　又怎能不让在场众人感到震惊？

　　若是换作别人，在场众人第一个念头，肯定便是不可能。不过，当看到完成之人乃是那个神秘大能之后，整个大殿顿时陷入了一片死寂。

　　别人他们会质疑，会不相信。不过凌仙，已经用他近乎于恐怖的造诣，证明了自己。

　　故而，所有人都瞪大了眼眸，想要反驳，却找不出哪怕一句反驳的话语。

　　或者说，是他们心里已经相信了这件事，尽管，这件事太难以置信。

　　“不可思议啊！挂了十年的任务，居然被人给完成了！”

　　“据我所知，那个任务应该是如何让九品法宝的防御力，达到八品法宝，这可是一个无解难题！”

　　“确实，这件事的确是太过不可思议了。不过如果完成之人是那个神秘大能，我倒是愿意相信。”

　　“是啊，此人器阵双绝，而且每一个任务都是完美评级，说不定他真的做到了！”

　　在场众人纷纷开口，脸上写满了不敢置信。

　　不仅是大殿中的人在震惊，连任务殿的长老们也震惊了。

　　“此人究竟是何方神圣？为何我从来都没有听说过？”

　　“一个能够连续一百多个任务都得到完美评级的人，不可能是默默无闻之辈，可是我遍寻记忆，也没有找出一丁点信息。”

　　“阵器双绝不说，一百多个完美任务也可以忽略，最重要的是他完成了东方长老这个任务，太不可思议了！”

　　“是啊，他居然想出了办法，让九品法宝的防御力媲美八品法宝。这岂不是说，他等同于是解决了器道的千古难题？”

　　四五个负责器道的长老纷纷开口，双眸中除了震惊，便只剩下了火热。

　　在他们面前，悬浮着一张由法力构建而成的设计图。如之前那些设计图一样，这幅图依然是那么寥寥数笔，却是暗藏玄妙。

　　尤其是对这几位炼器大师来说，更是如同天地至理，宇宙大道。

　　以他们的眼里，自然是能够看出这幅设计图的玄妙，也十分确定，凌仙却是完成了这个任务。

　　只是在评级上，几人却一致沉默了。

　　因为这幅设计图的意义太过重要，即便是最高等的完美评级，他们也觉得不够，甚至是一种侮辱。

　　故而，几人只是发布了任务完成的信息，并没有给出评级。

　　但是碍于规矩，他们又不得评级，这下可他们难坏了。

　　幸好此地除了他们几人，没有外人在场。不然，若是被人听到连完美等级都是种侮辱，那八成都得吓晕过去。

　　完美等级啊！

　　连这个都成了一种侮辱，那还有什么等级，什么词汇，能够评定这幅设计图？

　　“对了，这个任务不是东方长老发布的么？让他来评定等级不就完了？”一个老人忽然想到了任务发布者。

　　“对啊，我们几人犯不上如此纠结。”

　　一个老人恍然，笑道：“任务是他发布的，如今有人完成了这个任务，那评级，自然也该他来。”

　　“不错，无论是从资格上，还是从人情上，都理应他来评定。”一个白发老者捋了捋胡须，道：“来人啊，快去将东方长老请来。”

　　“不必了，老夫已经来了。”

　　一道平淡中难以掩饰激动的话语忽然响起，随后，一个白发白袍的老人浮现在了众人面前。

　　尽管他的面色看起来平静，不过那微微颤抖的双手，仍是暴露了他此刻激动的内心。

　　此人，正是器堂鼎鼎有名的长老，东方壁。

　　也正是他，发布了这个十年来无人可解的任务。

　　由于他的器道造诣十分深厚，所以他在器堂的地位很高，乃是仅次于器堂之主的几位长老之一。

　　故此，当见到他后，那几个老人顿时拱了拱手，齐声说道：“见过东方长老。”

　　“诸位长老不必多礼。”

　　东方壁大袖一甩，他在接到任务完成的通知后，便急匆匆地赶来。此刻，他整个人都处于一种激动兴奋、又有些忐忑不安的情绪中，哪有功夫与几人寒暄？

　　故此，他在踏入此地的一瞬间，目光便移向了半空中那副设计图，之后便再也移不开了。

　　他的双眼中只有那一幅图，这一幅他渴望了十年的图。

　　之后，他看着看着，双眸中竟是流下了泪水。

　　“哈哈哈，苍天有眼啊，竟然真的让我等到了这一天！”

　　东方壁老泪纵横，激动得浑身颤抖。


第0457章 伟大

　　东方壁在器堂的地位很高，乃是仅次于堂主的几位长老之一。

　　因此，平日里的他都是摆出一副威严的模样，除了相熟的几人，很少有人敢于他搭话。然而眼下，他却再也保持不住平日里的镇定从容了。

　　只因眼前这幅图，是他期盼了整整十年的东西。

　　这十年来，他无时无刻不在盼望着，有人能够完成任务。只可惜，十年过去了，这个任务如同石沉大海，带给他一次又一次的失望。

　　眼下，这个任务被人完成了，而且他也十分确定。按照这幅设计图与上面所说的材料来炼制，的确能够将九品法宝的防御力，提升到八品的等级。

　　如此一来，他又怎能不感到激动？

　　见东方玉激动的老泪横流，在场几位长老皆是有几分意外，不过很快也就释然了。

　　扪心自问，若是换做他们，苦等了十年的东西终于出现在眼前，自己也会激动得浑身颤抖，与东方壁没有区别。

　　不过眼下，可不是任由他鼻涕一把泪一把的时候。

　　“东方长老，请你先平复一下心情，我们有更重要的事情拜托你。”一个白发老人轻声开口。

　　“更重要的事情？”

　　东方壁先是一怔，随后将胸中的激动兴奋强压下去，道：“你是指，评级的事情？”

　　“不错，宗门的规矩摆在这里，必须要对每一个任务做出评级。”

　　白发老人轻轻叹了口气，无奈道：“可是，面对这样一幅惊世的作品，我们实在是拿不定注意。给完美吧，觉得是一种侮辱，不给，又不合规矩。”

　　“确实，算你们还有几分眼力。”

　　东方壁满意地点点头，道：“要知道，这个任务从某种程度上来讲，等同于是千年来无人可解的难题。而此人解开了这个难题，给他完美评定，确实是一种侮辱。”

　　话音落下，在场众人皆是赞同地点点头。

　　幸好，此地除了他们几个人，便没有外人了。不然听到这句话，八成得气的吐血三升。

　　那可是完美等级！

　　寻常之人一辈子能有一次，那都算得上是一种天大的荣耀了。然而在凌仙这，却成了一种侮辱，这是何等的不可思议？！

　　而这也从侧面反映出了他今日所做之事，究竟有多么逆天！

　　“依我来看，完美二字也许能说明我的满意，但却道不出它蕴藏的玄妙，与背后代表的意义。”

　　东方壁眉头皱起，思索了片刻，终于想好了用哪个词汇，才能够囊括这幅设计图所代表的一切。

　　只见他以指做笔，以神为墨，在那幅设计图旁边写上了两个字。

　　伟大。

　　两字落下，金光大放。

　　随即，大屏幕上这条任务信息的后面，便出现了一个众人从来都没有见过，但是一见之下，就知道是什么意思的等级。

　　这便好比是一块巨石，扔进了湖泊之中，让本便不平静的湖水更加澎湃！

　　整个任务大殿都沸腾了。

　　在场所有人也都控制不住震惊的情绪，疯狂的叫喊着。

　　伟大！

　　简单的两个字，却如同山岳一般厚重，压得在场众人难以喘息。

　　不是什么事情，都能够用伟大二字来形容。唯有那种做出巨大贡献，或者是高尚到了一定程度上的事，才能够被冠以这两个字。

　　而且，必须得是大多数人认可。

　　平心而论，凌仙今日所做的事谈不上伟大，至少对绝大多人来说，还构不成伟大二字。不过对于东方壁来讲，对于那些器道中人来讲，这无疑是一件很伟大的事情。

　　虽然不能肯定的说，他完成了那个千古无解的难题，不过最起码，他提供了一个思路。

　　这等同于是给了器道中人一个希望，说不定有一天，真的能够找到，让法宝突破等级限制的方法！

　　如此一来，倒也担得起伟大二字。

　　至少放眼整个任务殿，没有人反驳！

　　所有人都满脸狂热，目光私下搜寻，似乎是想找出，那位做出惊世之举的神秘大师。

　　而就连凌仙自己，在看到伟大这两个字后，亦是有些发愣。

　　说实话，他真没觉得这件事有什么了不起的，一来是因为他不了解传统器道。

　　二来是因为在器仙传承中，记载着一种神奇之法。以这种方法所炼制的法宝，确实可以无视等级，发挥出超过品级的威力。

　　这也是为什么，凌仙能够完成这个任务的原因。

　　当然，他可不会傻到将那个神奇法门拿出来，仅仅借助此法的思路，自己设计出了一件九品的防御法宝。

　　再加上一些增强防御力的材料，理论上来讲，是可以将它的防御力提升到八品的。

　　“据我所知，似乎并没有伟大这个等级，看来是有人私自加上去的。”

　　凌仙苦笑一声，他出道至今，有过许多称号。

　　比如什么绝世奇才，年轻一代第一人这类的，可却从来都没有得到过伟大这个称呼。

　　“算了，任由世人去说吧。只要我自己保持着清醒的头脑，不会因为别人的吹捧，迷失了本心即可。”

　　凌仙淡淡一笑，不再去想这件事，而是将注意力放在了白玉令牌之上。

　　这个任务不限制领取的等级，贡献点高达一百，再加上出于好奇，所以他才会选择接受这个任务。

　　眼下，任务已经完成，贡献点自然也落到了他的腰包中。

　　而这个任务，也恰好是他在器道上能做的最后一个任务。也就是说，如果他不打算暴露丹道本事的话，那今日便只能离开任务殿了。

　　如此一来，他自然是要好好看看，自己究竟赚到了多少贡献点。

　　他在器阵两道上都已经达到了单日上限，也就是两百个任务，平均十个贡献点一个。再加上最后的一百个，他一共得到了两千一百个贡献点。

　　相对于上清心法而言，这个数字只是九牛一毛，不过对于上清宗的那些弟子来讲，那这就是一笔十分可观的收入了。

　　尤其是在这种只花了几个时辰的情况下，无疑是更具冲击力。

　　故而，凌仙对这个数字十分满意。

　　“虽然距离兑换上清心法还差得远，不过只用了几个时辰，便收获了两千多贡献点，已经是一件殊为不易的事了。”

　　凌仙满意一笑，随即将白玉令牌收入囊中，打算回到寝室休息。

　　毕竟，如此高强度的运转大脑，即便强大如他，也难免会有几分疲惫。

　　不过，就在他起身之际，一道清朗笑声忽然响起，随后，东方壁便推门走了进来。

　　然而，当看到凌仙一瞬间，他却是愣住了。

　　说出口的话，也因此改变。

　　“老夫不请自来，还望大师恕、额？大师？”


第0458章 计时收费

　　“老夫不请自来，还望大师恕、额？大师？”

　　看着面前这个明显年龄不大的男子，东方壁愣住了。

　　原本他以为，一个能够完成那个任务的人，必定是器道造诣十分高深的大师。因此，他一进门便说了一句十分客气的话。

　　不过，当他看到凌仙如此年轻后，原本的陈述句顿时便成了疑问句。

　　大师？

　　有这么年轻的大师么？

　　东方壁惊疑不定，愣在了原地，不知道说什么好了。

　　凌仙亦是微微一怔，不过随即，他的眉头便皱了起来。

　　他之所以会选择一个独立的房间，目的便是为了不让人打扰到他，也不想被别人看见他。可是眼下，居然有一个人堂而皇之的推门而入，自然是让他有几分怒意。

　　当下，他双眼一眯，冷声道：“阁下是何人？未免也不懂规矩了，难道不知道先敲门么？”

　　“抱歉抱歉，是在下唐突了。”

　　东方壁从呆愣中回过神来，急忙拱手抱拳，神情十分诚恳。

　　虽然他觉得凌仙太过年轻，心中有几分疑虑。不过，他来之前已经确认了，那个任务的完成者的确是在这个房间。

　　而这个房间只有凌仙一人，故而，他虽有几分不信，却也不敢放肆。

　　毕竟，他多年的心愿被面前之人完成，自然是让他心生感激。

　　“看来你的身份不低啊，居然可以无视这里的规矩，直接走了进来。”凌仙眉头皱起，道：“说吧，来此何事？”

　　“在下东方壁，乃是器堂的长老，也是那个任务的发布者。”东方玉面露笑容，自我介绍道。

　　“原来如此。”

　　凌仙眉头舒展开来，明白了此人的目的，道：“任务我已经完成了，我想，你没有必要来找我吧。”

　　“我此行是来感谢你的，当然，也有一些问题，想要与你探讨。”东方壁满脸笑容，看起来十分诚恳，丝毫也没有平日里的架子。

　　一来是因为凌仙完成了他多年的心愿，二来也是因为觉得凌仙器道造诣高深，值得他放低姿态。

　　“你没有感谢我的必要，你发布任务，我接受任务，一桩交易罢了。”

　　凌仙摆摆手，道：“不过，你未免也太小气了，身为器堂长老，居然只肯拿出来一百个贡献点。而且，是这么一个比较难的任务。”

　　闻言，东方壁老脸顿时一红，有几分尴尬之色。

　　正如凌仙所言，这样一个艰难的任务，一百个贡献点确实少了。何况，他的身份乃是高高在上阵堂长老，的确显得有几分寒酸。

　　“至于探讨，那就更没有必要了。”

　　凌仙淡淡开口，不愿与此人多说废话，道：“你身为器堂长老，器道造诣自然是不凡，而我只是一个无名小卒罢了，哪有资格与你探讨？”

　　“大师太谦虚了，能够完成这个从某种程度上来说，等于是无解的任务，已经足以证明了你的不凡。”东方壁吹捧了一句。

　　他对那幅设计图有很多不理解的地方，再加上想要当面感激一下凌仙，因此他才会不惜破坏规矩，来到了这里。

　　虽说在见到凌仙如此年轻之后，他的心里有几分疑虑，不过却是真心想与其坐而论道，解开自己的疑惑。

　　“大师？不凡？”

　　凌仙失笑着摇摇头，他是何等聪慧之人？早在东方壁说出那句带着疑问的话时，他便清楚，这位器堂长老对自己抱着几分不相信的态度。

　　故而，他才懒得与此人交流心得。

　　“我可担不起大师二字，想要坐而论道，还是请东方长老另寻他人吧。”

　　淡淡开口，凌仙抬腿便走。

　　见状，东方壁顿时着急了，急忙开口挽留道：“等一等，我是真心想与大师探讨，还请大师给我一个机会。”

　　“真心探讨？”

　　凌仙停下脚步，揶揄道：“都说求人得有一个求人的态度，可是我从你身上，没有看出半点应该有的态度。”

　　闻言，东方壁眉头顿时一皱，不过很快，心头那点怒意便转为了无奈。

　　若是换作别人敢这么和他说话，他早就一巴掌拍过去了。可是面对凌仙，他却不能这么做。

　　何况，他堂而皇之的推门而入，本身便是一种失礼。

　　故而，东方壁苦笑一声，道：“抱歉，是老夫不对，我在这里给你赔不是了。”

　　“这还差不多。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，道：“不过，我可没有时间陪你探讨，你还是另寻高明吧。”

　　说完，他继续迈步，不过就在他走到门口之际，东方壁的一句话，让他再次停下了脚步。

　　“大师请等一等，只要你愿意陪我探讨，我可以付出贡献点。”

　　话音落下，凌仙双眸顿时一亮。他眼下最缺的便是贡献点，此刻东方壁愿意支付贡献点，自然是引起了他的兴趣。

　　见他停下脚步，东方壁微微松了一口气。

　　他在来之前，已经得知了凌仙连续完成两百个任务的事，由此他有了一个猜测。

　　那便是凌仙急需贡献点。

　　虽然这个猜测不一定对，但也足够让他尝试一下了。而眼下这一幕，无疑证实了他的猜测，并没有错。

　　这让他有几分喜悦，也有几分无奈。

　　喜悦的是自己留住了凌仙，有机会与其交流心得。无奈的是他堂堂器堂长老，居然沦落到要支付报酬，才能与人探讨器道的地步。

　　“我喜欢你这个提议。”

　　淡淡一笑，凌仙转身望着前方的老人，玩味道：“只是不知，你肯出多少贡献点，我的时间可是很宝贵的。”

　　东方壁苦笑一声，沉吟了片刻后道：“一百个贡献点一个时辰如何？”

　　“太少。”凌仙毫不客气的说出两个字。

　　“那、两百一个时辰如何？”东方壁试探着问道。

　　“还是太少。”

　　凌仙摇摇头，神情依旧是那么平淡，看不出喜怒。不过实际上，他心头却是有几分喜悦。

　　两百贡献点一个时辰，这个价格已经不错了，而且还十分轻松，只需要坐下聊聊天即可。

　　虽说比不上他快速扫荡任务区得来的贡献点，不过此刻，他已经没有办法继续做任务了。如此一来，自然是让他感到喜悦。

　　不过，他却是不动声色，目的便是为了抬高价格。

　　反正面前之人乃是器堂长老，身价必定不菲，他不趁机敲一笔，那也太对不起此人的身份了。

　　“两百还少？”

　　东方壁哭笑不得，随即狠狠一咬牙，道：“五百！这是我能出的最高的价格，若是大师还不满意，那我也没有办法了。”

　　“五百啊。”

　　凌仙心中喜悦，表面上却是做出一副打不起精神来的模样，道：“罢了，看在你如此诚心的份上，五百就五百吧，就让我吃亏点吧。”

　　吃亏？

　　我去你大爷，五百贡献点一个小时，你居然还不满意？就算是器堂之主，收费也没有这么高啊！

　　东方壁在心里破口大骂，却是无可奈何。

　　他实在是有很多疑问想要与凌仙探讨，所以挨宰，也只有认了。

　　“多谢大师。”

　　东方壁哭笑不得，觉得此事太荒唐了。

　　要知道，他可是堂堂的器堂长老，无论是地位还是造诣，在上清宗这片地界上，都仅次于器堂之主！

　　他若是想与谁交流心得，那根本不用说，有大把大把的人上赶着找他。然而眼下，为了能与凌仙坐而论道，他不仅得摆出低姿态，还得支付高达五百的贡献点！

　　这是多么荒诞不经的一件事？

　　简直就是不敢想象！

　　可偏偏，这件不可思议的事却真实发生了，自然是让他哭笑不得。

　　“好了，既然你出五百个贡献点一个时辰，那我们就别浪费时间了，现在开始计时。”凌仙淡淡一笑，随即走到椅子上坐好，心中有几分暗爽。

　　计时收费这种事在修仙界不算罕见，有些不缺灵石的修士，为了能够获得一些指点感悟。会主动支付灵石，与一些有能力的前辈交谈。

　　不过，这种事只会发生在那些大能之辈身上。

　　凌仙没有想到，自己居然有一天也会计费收费，而且对象，还是一位地位崇高的炼器大师！

　　“那我便将自己的疑惑说出来了。”

　　东方壁面露笑容，心说自己这五百贡献点可不能白花，故而，他一连串的问出了七个问题。

　　皆是针对着那幅设计图，针对着如何将九品法宝的防御力，提升到八品之境。

　　“你倒是不客气啊。”

　　凌仙淡淡一笑，也明白自己既然收了费，那自然是应该尽力为此人解惑。故而，他沉吟了片刻后，将这七个问题一一解答。

　　若是东方壁与他谈论传统器道，那他自然是回答不出来，不过针对那个任务，那他便当仁不让了。

　　而当听到凌仙的话之后，东方壁双眸顿时亮了。之后，他浑浊的老眼便越来越亮，思路也越来越清晰。

　　那些原本不明白的问题，逐渐被凌仙解开，这让他忽然觉得，自己这五百个贡献点，花的不冤。

　　之后，东方壁再度问出了几个问题，这一次不单单只是针对那个任务，而是扩大了范围。

　　不过，凌仙依然是如数家珍，仅仅是沉吟了片刻，便想出了答案。

　　这让东方壁的双眸越来越亮，也越发觉得，自己这五百个贡献点，花的太值得了。

　　就这样，他与凌仙两个人坐而论道。

　　一个负责提问，一个负责解答，气氛倒也十分融洽，竟是渐渐地生出了一种相见恨晚的心思。


第0459章 邀请

　　房间中，东方壁一脸认真，倾听着凌仙阐述自己的见解。

　　距离最开始聊天，已经过去整整一个时辰了，这期间他除了发问，便只有安静倾听。倒不是他不想与凌仙交流，而是他根本就插不上嘴。

　　这让他感到惭愧，觉得自己修习器道这么多年，简直就是白学了。

　　要知道，他可是器堂有名的长老，无论是地位还是造诣，都仅次于器堂之主。然而此刻，在与凌仙交谈的过程中，他却是插不上嘴，这让他怎能不感到羞愧？

　　不过在感到羞愧的同时，他的双眸却越来越亮，也越发觉得自己这五百贡献点，花的简直是太超值了。

　　因为随着时间的推移，两人谈论的话题不单单是只针对那幅设计图了，早就已经扩大了范围。

　　无论是东方壁在器道上遇到的一些难题，还是他一直想不通的疑惑，都一股脑的说了出来。而凌仙，也没有辜负他的期望。

　　虽说他接触器道的时间还短，造诣也不深，不过别忘了，他的脑海中可是有着器仙传承。

　　故而，不论东方壁的问题有多难，他都如数家珍，轻易的便解答了出来。

　　当然，这也是因为东方壁此人的疑惑，可以用器仙之法来解答。若是只能用传统器道来回答，那他便无能为力了。

　　就这样，二人一个问，一个答，就算谈不上是相谈甚欢，那也称得上是气氛融洽了。

　　这期间，东方壁犹如醍醐灌顶，茅塞顿开。他越发觉得五百个贡献点，实在是太超值了，也越发觉得，眼前这个貌不惊人的年轻男子，是一个隐藏极深的大师！

　　一开始，他见凌仙太过年轻，心中不禁生出几分不信任。

　　不过眼下，他的看法全变了，坚定的认为凌仙，就是一个器道造诣十分深厚的大师。

　　如此一来，东方壁不由得感到了几分羞愧，觉得自己质疑面前这个男子，简直就是一个天大的笑话。

　　而在感到羞愧的同时，他也有几分相见恨晚的感觉，甚至都快把凌仙当成了知己。

　　“好了，已经有两个时辰了，如果你没有其他问题的话，那么这场谈话也该结束了。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，同样也觉得这场谈话很愉快，收获也不算小。

　　虽说大部分的时间都是他在说，不过东方壁的一些问题，也给他提供了一些思路。因此，即便是抛开贡献点不谈，他也有所收获。

　　“都已经两个时辰了？”

　　东方壁一惊，他这两个时辰中一直在认真倾听，早就已经忘记了时间的流逝。

　　对于他来说，凌仙字字珠玑，句句千金。就如同天地至理、宇宙大道一般，让他深深地沉醉其中，根本无法自拔。

　　或者说，换作任何一个炼器师，都会如获至宝，听得如痴如醉。

　　故而，当听到凌仙说要结束这场谈话时，东方壁顿时急了。

　　通过方才的交谈，他深知凌仙的学识有多么渊博，就算是称一句如同浩瀚星河，也丝毫不为过。

　　而这样的机会，他自然是要牢牢抓紧，又怎么可能舍得结束谈话？

　　换做是任何一个炼器师，都不舍得！

　　“时间总是过得很快。”

　　看着面前满脸不舍的东方壁，凌仙淡淡一笑，道：“今天就到这里吧。”

　　“不行不行，我还没听够呢。”东方壁连连摆手，腆着连道：“大师，我们再聊两个时辰的呗。”

　　“再聊两个时辰？”

　　凌仙乐了，道：“别忘了，你已经欠我一千个贡献点了，还有多余的贡献点支付么？”

　　“哈哈，大师你放心，我别的没有，就是贡献点多！”

　　东方壁哈哈一笑，取出自己的令牌，随即催动了令牌的奇异能力。顿时，他令牌上的贡献点数少了一千，而凌仙的令牌却多出了一千。

　　“很好。”

　　凌仙满意一笑，道：“不过，即便是你已经支付了报酬，今日也到此为止了。”

　　顿时，东方壁老脸一跨，央求道：“别啊大师，好不容易有这个机会，你就再陪我聊一会儿呗。”

　　“不了，连续做了两百个任务，又陪你聊了两个时辰，我现在很疲惫，需要休息。”凌仙轻轻摇头。

　　见他十分坚决，东方壁狠狠一咬牙，道：“实在不行，我出一千个贡献点。”

　　“一千也不成，我现在需要回去休息，你别挡路。”凌仙淡淡瞥了此人一眼，随即朝着门口走去。

　　不过，好不容易才得到这个机会，东方壁又怎能舍得让他离去？

　　当下，他的老脸堆满了笑容，腆着脸道：“大师，你看这样行不行。你别回自己的住所了，你跟我回去，我保证，一定会让你享受到最高等待遇。”

　　“回你家？”

　　凌仙乐了，道：“我又不是没有地方待，跟你回去做甚？”

　　闻言，东方壁意识到自己有些唐突，不过他实在是不想这么放凌仙离开。因此，他索性豁出这张老脸，介绍着自己那里的种种好处。

　　“大师，我那里珍藏着器道古籍，而且还有很多难得一见的灵酒神果，甚至还有稀世罕见的极品灵茶。”

　　东方壁滔滔不绝，将自己那的好处统统说出来，之后便用那种期待的目光看着凌仙。

　　“你啊。”凌仙无奈一笑，明白东方壁乃是真心相邀。

　　故而，他没有继续拒绝，而是站在原地沉吟着。过了大概片刻，他说了一句让东方壁欣喜若狂的话语。

　　“也罢，既然你盛情难却，那我便去你待几天。”

　　话音一落，东方壁老脸顿时堆满笑容，都快笑成了一朵花：“不不，几天哪成啊，起码也得待上一段时间啊。”

　　“那就得看你家怎么样了。”

　　失笑一声，凌仙迈步朝着前方走去。

　　见状，东方壁急忙跟上，而后领着他朝着自己所在的灵山飞去。

　　大概飞行了半个时辰，二人终于降落到了一座山峰之上。不过，就在东方壁落下的一刹那，却是接到了一道传信。

　　这让他眉头一皱，无奈叹道：“大师，我有急事需要处理一下，你先进去休息，随意即可。”

　　“好，你有事就先去忙吧。”凌仙轻轻点头。

　　“多谢大师体谅。”

　　东方壁拱了拱手，随即双手一掐法诀，前方洞府的大门顿时朝着两边分开。紧接着，他大袖一卷，驾云离去。

　　见状，凌仙迈开步子，走进了洞府。

　　不过他万万没有想到，当他走进洞府之后，却是见到了一个熟人。

　　东方玉。


第0460章 愤怒

　　东方玉最近十分郁闷。

　　以前的她生活的十分快乐，像个小霸王一样横行无忌，放眼整个器堂，很少有人敢来招惹她。

　　然而，自从凌仙出现后，她的生活就变得一团乱麻。

　　先是被他在课堂上公然质疑，接着又被他打脸，自然是让她心生怒意。

　　可偏偏，她找不到理由教训凌仙。

　　如此一来，东方玉心头便积压着一股火气，时刻都处于一个趋于暴走的状态。

　　尤其是在当香如故将八品测灵盘拿到她面前之后，更是将她气得火冒三丈，差一点就暴走了。

　　故而，当看到愤恨的人走进洞府中时，东方玉便“腾”的一下站起身来，双眸直视着凌仙，仿佛可以喷出火来。

　　而当凌仙看到面前的东方玉后，亦是微微一愣，没想到会在这里碰见这位美女导师。

　　“仙凌，你居然敢来这里！”

　　暴怒的声音响起，东方玉双手紧握成拳，双眸如利剑一般直视着凌仙。

　　如果目光可以杀人，恐怕此刻，他已经死了几百次了。

　　感受着那道充满怒火的目光，凌仙摸了摸鼻子，道：“东方导师，真巧啊，你怎么也在这里？”

　　“我怎么也在这里？”

　　东方玉咬牙切齿，道：“这里是我家，你说我为什么会在这里？”

　　“你家？”

　　凌仙微微一怔，随即明白了过来，不由得苦笑一声，心说这可真是羊入虎口啊。

　　这是显而易见的事情，东方壁与东方玉都姓东方，再加上她出现在了洞府中。这便足以说明，他们两个人是亲戚关系。

　　“好你个仙凌！”

　　东方玉俏脸铁青，胸脯上下起伏，波涛汹涌，煞是壮观。她一双妙目死死地盯住凌仙，冷笑道：“我不来找你，你反倒找上门来，好好，我看你是活得不耐烦了！”

　　“东方老师你误会了。”

　　凌仙苦笑一声，打算将东方壁邀请他的事，解释给东方玉听。

　　不过，他还没有来得及，便被此女给打断了。

　　“废话少说，说了也没有意义。”

　　东方玉俏脸含霜，美眸死死地盯住凌仙，充满了炽盛的怒火，仿佛可以焚天煮海。

　　见状，凌仙眉头微皱，并没有说什么。

　　“哼，你两次侮辱于我，此仇，我非报不可。”东方玉神情冰冷，一股筑基巅峰的气势席卷而出，震动了整座洞府。

　　“我可没有侮辱你的意思。”

　　凌仙轻轻摇头，淡淡道：“在课堂上，我没有藐视你的权威，也没有质疑你的能力，是你自己误会了而已。”

　　“我误会？”

　　东方玉气的火冒三丈，道：“你在我的课上公然睡觉，这不是藐视我是什么？”

　　“我那是在参悟法诀，不是在睡觉。”

　　凌仙淡淡开口，道：“你可能认为这是不尊重你的意思，不过说实话，我对你没有丝毫的不尊重，只是单纯觉得你所讲的知识，与我的道不符。”

　　“好，很好。”

　　东方玉肺都快气炸了，道：“那第二次呢，你让香如故将八品测灵盘摆在我面前是什么意思？”

　　她不提这个还好，一提这个，凌仙也有几分怒意了。

　　明眼人都看得出来，东方玉让他炼制八品法宝，摆明了就是一种刁难。可是他那时并没有说什么，只是默默地炼制出了八品测灵盘。

　　然而眼下，东方玉却拿这件事来指责他，这让他怎能不怒？

　　当下，他神情冷了下来，道：“你居然好意思拿这件事来指责我？第一，八品法宝是你让我炼制的，第二你摆明了便是在刁难我，难道还不允许我反击？”

　　“你！”

　　东方玉一滞，却是找不出任何话来反驳。

　　她自己也很清楚，当时就是在刻意刁难凌仙，所以此刻，她无话可说。

　　“无话可说了吧。”

　　凌仙嘴角露出一抹讽笑，道：“东方导师，你我还是心平气和的坐下来谈一谈吧。其实仔细想想，你我之间没有太大的过节，何必弄成现在这样呢？”

　　说着，他自顾自的走到一张椅子旁边。不过，正当他打算坐下来时，面前的这把价值不菲的椅子却是骤然崩碎。

　　东方玉，出手了。

　　她再也压制不住心中的怒火，打算先将凌仙擒下，好好教训他一顿。

　　“东方导师，看来这一仗，是无可避免了啊。”

　　凌仙眉头一挑，神情有几分冷意。不过他忽然想到了什么，竟是露出了一抹笑颜。

　　“东方导师，你确定要对我动手？”

　　“你先后辱我两次，此仇我必须得报。”东方玉俏脸含霜，道：“不过你放心，我不会杀你，最多只是将你吊起来打一顿。”

　　“你就这么肯定，可以把我吊起来打？”

　　凌仙玩味一笑，尤其是在感应到东方壁的气息后，他脸上的笑意更浓了，道：“别怪我没有提醒你，最好不要对我出手，否则，你肯定会后悔的。”

　　东方玉不屑一笑，俏脸上满是自信，道：“我承认自己小看了你，不过那是在器道上，就凭你那点微末的实力，我一根手指便可以碾压你。”

　　一根手指？

　　凌仙无语，心说我要是动用真身，被一根手指碾压的人应该是你才对。不过这话，他自然是不会说出来，反正今日之事也不需要他出手。

　　“仙凌，接受我的审判吧。”

　　东方玉嘴角露出一抹稳操胜券的笑容，以那种看待猎物的目光看着凌仙，道：“你放心，我不会杀你，不过肉体上的痛苦，你是免不了的。”

　　说着，她玉手呈爪形，朝着凌仙轻轻一挥。

　　顿时，一股无形的束缚之力将他笼罩，让他动弹不得。

　　凌仙没有闪躲，更没有畏惧，依然是那副风轻云淡的模样。

　　这也让东方玉越发愤怒，不明白为何他已经被自己制住，却依旧是那般镇定从容。

　　“好，很好。”

　　冷笑一声，东方玉手上出现一条布满倒刺的红色长鞭，随即缓步走向凌仙。

　　“我倒要看看，当我的鞭子落在你脸上时，你还能否保持镇定。”

　　话音落下，长鞭划破长空，狠狠朝着凌仙的脸抽去。

　　这一鞭若是打中，想必他便会被毁容了。

　　而面对这狠辣凶猛的一鞭，凌仙依旧是那般平静，没有丝毫动容。

　　因为他算准了，会有人来救他。

　　果然如他所料，就在那道鞭子即将落在他脸上的时候，一道白袍人影骤然横在了他与长鞭之中。

　　随后，长鞭破碎，禁锢之力也随之破碎。

　　紧接着，洞府中便响起了一阵劈头盖脸的训斥声。

　　“东方玉！你你你，你怎能如此对待大师？你是不是想活活气死爷爷啊？我真是白养你二十多年了！”


第0461章 懵了

　　洞府中，东方壁骤然现身，之后便响起了一阵劈头盖脸的训斥声。

　　“东方玉！你你你，你怎能如此对待大师？你是不是想活活气死爷爷啊？”

　　“你知不知道他是爷爷请来的贵宾啊！你怎么敢对他动手？我我、我真是快要被你气死了！”

　　“你这丫头胆子也太大了，居然敢对这位大师动手，真是越来越无法无天了！”

　　一连串的训斥声响起，东方壁气得老脸通红，手哆哆嗦嗦地指着东方玉，连身体都有几分颤抖了。

　　一是因为气得，二便是因为吓得。

　　他做梦也没有想到，当他处理完事情回来后，竟然会看到这样一幕。对于他来说，凌仙便是一位造诣深厚的大师，能够为他解开器道上所有的疑惑。

　　因此，他对凌仙很看重。

　　不然，东方壁也不可能豁出老脸，哀求着他来到这里做客。

　　然而眼下，自己的孙女却对凌仙出手，这让东方壁怎能不愤怒？又怎能不感到惊吓？

　　愤怒是因为东方玉胆子太大，居然敢对自己请来的贵宾动手。惊吓，则是生怕凌仙因此记恨，转身离去。

　　故而，当他现身的一刹那，便对东方玉展开了劈头盖脸的训斥，没有丝毫留情。

　　目的，便是为了平息凌仙的怒火。

　　而当听到那一串的训斥声后，东方玉顿时懵了。

　　彻彻底底的懵了。

　　她瞪大了一双美眸，呆呆地看着愤怒的东方壁，大脑一片空白，不明白怎么会出现眼下这个情况。

　　这是训斥？

　　一向疼爱自己的爷爷，居然会为了一个外人训斥自己？

　　东方玉神情呆滞，想不明白为何自己的爷爷，怎么会偏帮一个外人？并且还为了一个外人，毫不留情的训斥自己！

　　换做任何一个人，恐怕都无法想通。可是偏偏，事实就这样真实的发生了。

　　而当她看到爷爷接下来的动作后，更是让她越发呆滞，也越发愤怒了。

　　只因东方壁在训斥完她之后，竟是急忙跑到凌仙身边，脸上带着一抹讨好的笑容，道：“大师你怎么样？真是抱歉，小玉她还小，不懂事，你可千万别跟她一般见识啊。”

　　“不懂事？”

　　凌仙嘴角露出一抹似是嘲讽的笑容，道：“方才之事你也看到了，若非你及时出现，我恐怕会被她打死啊。”

　　话音落下，东方壁顿时一个激灵，脸上也随之堆满了讨好抱歉的笑容。

　　“大师，你放心，我肯定会好好教训她，给你一个交代。”

　　“这样最好，我等着你的交代。”凌仙神情平静，看不出喜怒。

　　不过这样的表情落在东方壁眼中，那便成了暴风雨来临前的宁静，这让他心惊胆战，生怕这位大师一气之下，拂袖而去。

　　那样一来，他可就没法得到指点了。

　　故而，他面露讨好笑容，嘘寒问暖道：“大师你有事没有？是否受到了惊吓？”

　　“你来的还算及时，若是晚来一会，我这张脸怕是要被毁容了。”凌仙淡淡瞥了此人一眼，随即自顾自的坐在椅子上，翘起了二郎腿。

　　这副模样，让东方玉眼皮子一跳，不过让她越发愤怒的，是自己爷爷的表现。

　　只见东方壁大袖一卷，手上顿时出现了一杯香气四溢的清茶。而后，他讨好一笑，恭敬的将香茶递给凌仙。

　　那副模样，就如同是一个小厮，与他大人物的身份丝毫不符。

　　也与他训斥东方玉时的模样，形成了鲜明的对比。

　　一个是毫不留情，劈头盖脸的训斥。一个是嘘寒问暖，小心翼翼的讨好，这个反差实在是太大了。

　　故而，当东方玉见到这一幕后，顿时怒了。

　　“爷爷，你也帮我也就罢了，怎能如此偏帮一个外人？”

　　话音落下，东方壁眉头一皱，大喝道：“你给我闭嘴，我与大师说话，有你插嘴的份么？”

　　闻言，东方玉越发愤怒了。

　　也许是被怒火冲昏了头脑，她竟是不管不顾，手中的长鞭再次划破长空，朝着凌仙呼啸而来。

　　不过，有东方壁这位结丹修士在此，又岂能允许她放肆？

　　“轰！”

　　一股更加恐怖的气势自他体内席卷而出，瞬间便轰碎了长鞭，也让东方玉嘴角溢出了一丝血迹。

　　“东方玉，给我退到一边去，若是你还敢放肆，休怪我对你不客气！”

　　东方壁阴沉了一张脸，看上去十分可怕，不过实际上，他却是十分心疼。

　　东方玉是他唯一的孙女，从小便对她宠爱有加，连一根手指都舍不得碰。然而眼下，他却是出手，将她震得嘴角溢血，又怎能不感到心疼？

　　可是心疼也没有办法，为了平息凌仙的怒火，他不得不忍痛对东方玉大发雷霆。

　　“爷爷，你居然为了一个外人打我。”

　　东方玉又懵了，她从小到大要风得风要雨得雨，东方壁就没有对她说过一个不字，从来都是疼爱有加。

　　然而眼下，为了凌仙这样一个外人，东方壁竟先是训斥于她，之后又对她动手，这让她怎能不陷入呆滞？

　　而在呆滞的同时，她也终于意识到了这件事的严重性。尤其是在看到东方壁阴沉着一张脸后，更是让她忽然醒悟。

　　“此人到底是什么身份？竟然能让爷爷如此看重，甚至是为了他，不惜对我动手。”

　　东方玉满心不解，不明白为何凌仙一个小小的器堂弟子，怎么会让爷爷如此看重。不过她虽然不明白，但却知道自己不能再放肆了，不然，东方壁绝对不会对她客气！

　　故而，她沉默了下去。

　　见状，东方壁暗自松了一口气，只要东方玉不继续放肆，事情便好办多了。之后，他转身看向凌仙，阴沉的老脸顿时露出了笑容，都快笑成了一朵花。

　　“大师，请喝茶。”

　　凌仙淡淡一笑，见东方玉被震得嘴角溢血，他心头的火气便消了一大半。

　　毕竟以他的心胸，犯不上与一个刁蛮大小姐计较，若非东方玉对他不依不饶，他也不会这般。

　　故而，他不打算继续追究东方玉，只是希望要一个交代。

　　“茶我便不喝了。”

　　凌仙看着面前的老人，淡笑道：“我与东方小姐有些误会，她在愤怒的情况下对我出手，也在情理之中。只是，我希望这个误会到此为止，不希望她继续不依不饶了。”

　　“大师放心，我保证这件事到此结束，不会再对你有所不敬。”东方壁神情坚定，话语更是铿锵有力。

　　“你保证可不行。”

　　凌仙淡淡开口，将目光移向强压怒火的东方玉，道：“得她保证才行。”

　　东方壁先是一怔，随即明白过来，招呼道：“小玉，过来。”

　　闻言，东方玉尽管心头有一百个不愿意，但也明白此刻，自己不能违背爷爷的意愿。

　　故而，她莲步轻移，来到了凌仙面前。

　　然而接下来的事，却是让她怒火上涌，汹涌澎湃。

　　“给大师敬茶道歉。”东方壁缓缓开口，将香茶放到了东方玉的手上。

　　让我给他敬茶道歉？

　　东方玉心头一怒，再次有了即将暴走的征兆。

　　本来她心头便积压着火气，之后又被东方壁训斥，更是让她怒火中烧。眼下，东方壁居然让她给凌仙敬茶道歉，这让她怎能不怒？

　　当下，她一口回绝道：“让我给他道歉？做梦！”

　　“小玉！”

　　东方壁眉头皱起，双眸满含压迫的盯着东方玉，道：“快点道歉，不然，别怪爷爷对你不客气。”

　　听着这句充满冰冷的话语，东方玉又懵了。她呆呆地看着面前的老人，想不通凌仙究竟有何能力，能够让爷爷如此对待自己。

　　爷爷，我才是你的孙女啊！

　　东方玉欲哭无泪，心头充满了愤怒、屈辱、不解等情绪。不过最终，这些情绪统统转化为了无奈。

　　她算是明白了，若是自己不道歉的话，那恐怕会更加难堪。

　　虽说道歉这件事本身便是一个屈辱，但眼下的形势已经很明朗了，这口气她必须得咽下，必须要道歉！

　　故而，她银牙一咬，下定了决心。

　　只见她微微低下头，强行压下心头的屈辱，双手将那杯茶恭敬的递给凌仙。

　　“对不起，我保证这件事就此结束，绝不会对你不依不饶，还望你接受我的道歉。”

　　“很好，早这样的话，就没有这么多事了。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，而后接过那杯茶，浅浅抿了一口，算是接受了东方玉的道歉。

　　见状，东方壁长舒了一口气，心头的千斤巨石终于落了地。

　　东方玉亦是松了一口气，只是她越看凌仙越觉得可恶，不过，她却是不打算与他继续作对了。

　　一来是她已经答应了不再找他的麻烦，二来也是通过今日一事，她算是明白了。

　　凌仙此人十分诡异，连她的爷爷都对他如此看重，她有什么能力与其相抗衡？

　　故而，她认栽了。

　　“东方导师，其实你我之间并无深仇大恨，眼下既然你已经道歉，那便让过往的事随风散去吧。”

　　凌仙嘴角含笑，虽然面容极其普通，不过配上他温和的笑容，倒是别有一种魅力。

　　“哼！”

　　东方玉冷哼一声，她虽然不打算继续与凌仙作对，但她可没说会给他好脸色看。因此，她大袖一甩，转身离去。

　　见状，东方壁歉意一笑，道：“抱歉啊大师，这孩子从小便被我宠坏了，失礼之处还望你多多担待。”

　　“无妨。”

　　凌仙笑着摆摆手，随即站起身来，道：“东方长老，带我去一个安静的环境吧，我需要休息一下。等我休息好了，再与你探讨。”

　　“好好，这便请。”

　　东方壁大喜过望，他不惜豁出脸面，又训斥自己的孙女，为的不就是这句话么？眼下凌仙说了，自然是让他感到欣喜。


第0462章 阵器双绝

　　上清宗作为岳州三大超然势力之一，自然是不缺乏话题，每天都会许多新鲜事上演。

　　有的在短短片刻时间，便传遍了整个上清宗，也有的只能在小范围传播，之后便销声匿迹。

　　毫无疑问，凌仙在任务殿所做的壮举，便是一件轰动上清宗的大事。

　　当那个消息传出来后，顿时形成了一场风暴，席卷整个上清宗。

　　所有听到这个消息的人，都不禁陷入了呆滞状态，就连一些身份不凡的大人物，亦是呆愣了片刻。

　　没办法，这件事太过惊人了。

　　一百个阵道任务，一百个器道任务，每一个都是拿到了完美等级，这是何等惊人的壮举？

　　虽说那些任务都只是低级任务，稍微有点造诣的人，也许都能够完成。不过别忘了，每一个任务拿到完美等级，可不是一件容易的事情，更别说是两百个任务都是完美！

　　即便是阵器两道的宗师，也未必能够做到！

　　尤其是最后一个任务，还是在任务殿整整挂了十年，被人称为不可解的任务！

　　要知道，那个任务很多器道中人都曾经试过，甚至有传闻说连器堂之主那位宗师，都偷偷尝试过。

　　可惜十年过去了，那个任务依然悬挂在任务榜上，不曾被人完成。

　　然而眼下，这个任务居然被人完成，并且被东方长老亲手评定为伟大，这让众人怎能感到震惊？

　　而当众人得知两百个任务俱是一人所做时，那更是心神巨震，简直都到了无以复加的地步！

　　一个人的精力有限，即便是寿元很多的修仙者，也没有太多的时间花费在别的道上面。因为一条道便已经够难走了，又岂会将精力分给别的道路？

　　故此，很少有人会兼修两道，而有所成就的人，那便是少之又少。

　　然而凌仙，却是在阵器两道上分别完成了一百个任务，而且每一个都是完美等级，这便足以证明。

　　他在阵器两道上的造诣皆是不俗，最起码在上清宗所有人眼里，都是大师级别！

　　一时间，仙凌这个名字传遍上清宗，并且获得了一个公认的称号。

　　阵器双绝。

　　以他在任务殿中的表现来看，他也的确担得起这个称号。

　　只是这个称号并不算准确，因为他除了在阵器两道上的本事，修行与丹道亦是不俗。想必，若是众人知道他的全部本事，那便会将四绝的称号冠在他的头上吧。

　　而当众人震惊之后，也不禁有几分疑惑。

　　按理来说，这样一个优秀的人根本低调不了，可是他们偏偏，从来都没听说过仙凌这个名字。

　　没办法，虽说凌仙帮助惊神阵蜕变成功，但这件事仅仅是那几个高层知道。对于上清宗的绝大多数人来讲，他的名字十分陌生。

　　估计他们做梦也想不到，一个在阵器二道取得辉煌成就的人，竟然会是一个刚入门的弟子！

　　之后，阵器两堂的弟子都疯狂了。

　　因为从凌仙完成那两百个任务上便可分析出来，他要么是只能做低级任务，要么是只想低级任务。

　　不论是哪一种，对那些没有财富也没有背景的修士而言，都是一个福音。

　　故而，当第二天后，阵器两堂的子弟纷纷来到任务殿，将自己在修行上遇到的难题发布成任务，希望凌仙可以为自己解答。

　　通过两百个完美任务一事，他的能力毋庸置疑，自然是吸引了很多人前来。甚至，就连一些长老级别的任务，也悄悄发布任务，希望他可以为自己解惑。

　　然而第二天，凌仙却并没有现身，这让许多从一大早就开始等待的修士傻眼了。

　　不过，众人并没有放弃，依然每天准时守候在任务殿。

　　只可惜，第三天凌仙依然没有出现，第四天也是一样。这让等候的人心生失望，却也无可奈何。

　　之后，也不知道是谁发起了一场行动，顿时引起了上清宗绝大多数弟子的响应。

　　这场行动的目的，便是找出仙凌。

　　一时间，上清宗的每个角落，都会响起这个名字。而每当仙凌二字响起后，伴随的总是一阵惊叹与无奈。

　　惊叹的是他所做之事太过惊世骇俗，无奈的是他居然只出现了一次，便如同人间蒸发一般，销声匿迹了。

　　而就在众人越来越无奈之际，凌仙亦是有几分无奈。

　　他原本的计划是每天都去任务殿做任务，获取换得上清心法的贡献点。只可惜，东方壁的出现，打乱了他的计划。

　　自从来到东方壁的洞府后，他便每天与此人坐而论道，交流心得。

　　当然，大多数时候，都是他在说，东方壁在听。

　　不得不说，此人也算谦虚好学了，每次都像个好奇宝宝一样问各种问题，之后又如同乖宝宝般认真听讲。

　　这让凌仙多少有几分安慰，不然，他恐怕坚持不到现在。

　　当然，大部分的原因是那高达一千一个时辰的贡献点，否则，他早就拂袖而去了。

　　一个时辰一千贡献点，每天大概聊五个时辰左右，这就是五千贡献点。而他与东方壁已经聊了三天，也就是说，他已经赚到了一万五千个贡献点。

　　这个数字无疑是很惊人的，上清宗的大多数人奋斗几年，也未必能够达到这个数字。若是传了出去，不知道得有多少人羡慕嫉妒恨。

　　眼下，他与东方壁便在坐而论道。

　　“这个问题，你应该已经了解了吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“是的，多谢大师指点。”

　　东方壁满脸欣喜，看向凌仙的目光中除了感激，还有一丝尊敬。

　　三天以来，他如同醍醐灌顶，心中的诸多疑惑全部被解开，器道造诣增进了不少。这让他越发觉得，自己的贡献点花得太超值，也越发觉得，凌仙深不可测！

　　如此一来，他自然是对面前这个年纪轻轻的男子心生尊敬。

　　“明白就好，我可不想白赚你的贡献点。”凌仙浅浅抿了一口茶水，淡笑道。

　　“大师说笑了，我这贡献点花的可一点都不冤。”

　　东方壁面露笑容，道：“别说是一千贡献点一个时辰，我想，就算是两千，也会有很多人趋之若鹜。”

　　“是么？”

　　凌仙嘴角一扬，漫不经心道：“那不如，我便将价格提升到两千吧。”

　　话音落下，东方壁老脸明显有了抽搐的迹象。

　　这三天里，他已经付出了一万五千个贡献点，绕是以他的身家，也不免有几分肉痛。若是提升到两千，那恐怕用不了几天，他就得破产了。

　　见状，凌仙淡淡一笑，随即长身而起。

　　“我看你已经没有什么疑惑了，我也该告辞了。”

　　说完，他不顾东方壁的挽留，转身离开洞府，朝着兑换殿的方向飞去。

　　虽说他的贡献点距离上清心法仍有一段非常大的距离，不过兑换前几篇却是没有问题的。

　　故而，他打算兑换前几篇心法。


第0463章 兑换殿

　　上清宗有三个地方最为繁荣，一个任务殿，发布任务或是接取任务都必须去那里。一个是讲法殿，经常有许多强者去那里开坛讲法，对修士而言具有一种难言的诱惑。

　　最后一个地方，便是兑换殿。

　　顾名思义，此地便是可以兑换上清宗出售的那些神物的地方。无论是最高等的神物，还是极其低廉的东西，都必须来此地兑换。

　　故此，凌仙才会离开东方壁的洞府，亲自来到这里。

　　而他兑换的东西，自然是上清宗的至高传承，上清心法。

　　虽然兑换系统上有很多神物，都让他心动不已。不过他最感兴趣的东西，还是这门极强的无双法门。

　　据说，这门心法并非是上清老祖所创，而是源于一个绝世强者。当然，这只是传闻，并没有得到证实。

　　不过这门心法的强横，却是岳州公认的。虽然只是一门修行心法，并没有记载任何的神通道法，但是一旦修炼，却可以让修炼者脱胎换骨，变得更加强横。

　　在幻境中的时候，凌仙便一直想要修习这门心法。只可惜，上清宗的高层都知道他注定会被虞舞袖夺走资质，根本没有将上清心法交给他。

　　而他又一直凑不够贡献点，自然是没办法兑换。

　　故而，当他再次来到上清宗时，便已经给自己定下了两个任务。

　　一是伺机而动，夺走出现在上清宗的那桩天大机缘，二便是上清心法。

　　两个目标，他誓死也要完成！

　　此刻夕阳西下，已是傍晚。

　　一座气势恢宏的大殿坐落到地面上，如同匍匐的太古凶兽，给人一种厚重严肃的感觉。

　　大殿前方人流不断，即便是天色已晚，仍旧是有许多修士进进出出。由此可见，这座大殿对上清宗修士，究竟有着多么大的吸引力。

　　没办法，这里可是号称上清宗最富有的地方，每个人都曾经幻想过，若是能够将此地洗劫一番，那该有多好。

　　凌仙也不例外。

　　他不止一次的幻想过，将兑换殿洗劫一空。不过很可惜，除非是当他强大到了足矣覆灭上清宗的地步，不然根本就没有一丁点的可能。

　　“真想把你放进储物袋，直接带走啊。”

　　站在兑换殿门口，凌仙情不自禁的发出了一声感叹。而后，他便迈开步子，径直走了进去。

　　只见这座大殿十分宽阔，共分为三个区域。一个是只针对结丹以上的修士，一个是针对筑基期的修士，最后一个便是只针对炼气期修士。

　　以凌仙这具分身的修为，只能进入炼气期的区域。

　　故而，他径直走进属于炼气期修士地方，只见正前方有十个柜台，正是兑换窗口。

　　每一个窗口前方，都排起长队，一眼扫过去，少说也得有上百人。

　　“没办法，只能排队了。”

　　无奈一叹，凌仙随便选择了一个窗口，而后走到了队伍的最后面，安心等待。

　　就这样，时间一点一滴的流逝，大概过了半个时辰后，终于轮到了他。

　　见状，凌仙淡淡一笑，自怀中取出了自己的令牌，准备兑换上清心法。

　　然而就在此时，一个身形健硕的大汉却忽然出现了他面前，将自己的令牌递进了窗口。

　　这突如其来的一幕，让在场众人皆是一愣，那个负责兑换的女子亦是愣住，没有接过此人的令牌。

　　“插队？”

　　凌仙眉头一挑，有几分不悦。他还是第一次被人插队，而且插队之人还是这般霸道，自然是让有几分怒意。

　　不过正当他打算说些什么时，那个大汉反倒是先开口了。

　　“看什么看？没见过插队么？”

　　大汉满脸横肉，左脸上还有一道疤痕，看上去凶神恶煞，不太好惹。

　　在场众人眉头皱起，却是并没有说什么，反正这件事也不是发生在自己身上，自然是睁一只眼闭一只眼了。

　　“嘿嘿，再看把你们眼珠子挖出来。”

　　大汉阴冷一笑，露出一口焦黄的牙齿，对柜台里面的女子道：“还有你，你也别愣着了，赶紧给老子兑换。”

　　闻言，女子面露嫌恶之色，不过见此人如此凶神恶煞，她多少有几分畏惧。因此，她伸出一只手，准备接过此人的令牌。

　　不过就在这时，一句平淡的话语忽然响起，让她的手下意识的停在了半空。

　　“慢着。”

　　凌仙神情平静，看不出喜怒，他拍了拍面前大汉的肩膀，道：“插队不是一个好习惯，我希望你可以到后面乖乖排队。”

　　“乖乖排队？”

　　大汉乐了，转身看着面前这个普通之极的男子，不屑道：“小子，老子是排队还是插队，轮得到你指手画脚么？”

　　“如果你插别人的对，那自然是与我无关。”

　　凌仙淡淡开口，双眸中有一丝寒光，道：“可你却横在了我的面前，这便让我愤怒了。”

　　“愤怒又怎么样？你还能宰了我？”

　　大汉不屑一笑，看着凌仙瘦弱的身躯，轻蔑道：“小子，被我插队是你的荣幸，若是敢再多一句话，别怪老子我废了你。”

　　“荣幸？”

　　凌仙双眸一冷，插队本身便是一件不对的事情，可是到了此人嘴里，却成了别人的荣幸，这是何等的蛮横？

　　不过，他实在是懒得与这等货色动手。因此，他耐着性子，道：“我劝你最好还是让一下，不然，我不敢保证自己会做出什么事来。”

　　“哈哈，笑死我了。”

　　大汉哈哈一笑，手指点着凌仙，以那种充满不屑的语气说道：“小子，老子心情好，不然此刻，你早就死了。若是你识相的话，就赶紧给我滚蛋，不然我保证，你见不到明天的太阳。”

　　见不到明天的太阳有两种可能，一是死了，二是瞎了。无论是哪一种，都够狠毒的。

　　此人蛮横无理，插队也就算了，可偏偏还是一副嚣张的模样。眼下，又威胁凌仙，这换做是任何一个人，都会感到愤怒。

　　故而，凌仙怒了。

　　他神情冷了下来，看着面前的大汉，道：“机会我已经给过你了，既然你这么不知道珍惜，那可就别怪我了。”

　　“小子，你居然敢威胁我，我看你是活得不耐烦了。”

　　不屑一笑，大汉双手互捏，骨头“嘎嘣嘎嘣”直响，森然道：“既然如此，那我便成全你。”

　　说完，他骤然出手，掀起一阵狂风，引起了在场众人的惊呼。

　　不过，面对此人的凶猛攻势，凌仙没有丝毫动容。他同样是一掌挥出，炼气十层的法力喷薄而出，瞬间将大汉抽飞了出去。

　　“砰！”

　　一声闷响之后，大殿顿时变得安静下来，所有人的目光都下意识的看向了凌仙。


第0464章 风波

　　“砰！”

　　一声闷响，大汉倒飞出几米远，倒在地上大口咳血。

　　现场亦是随之寂静，一道道目光齐刷刷的看向凌仙，皆是带着一抹惊异之色。

　　一是惊异他的果断，二便是惊异他的实力。

　　那个大汉一出手，众人便判定出了他的修为，乃是炼气九层的修士。这个修为不算什么，但是放在这块全部都是炼气期修士的兑换区域，那便显得有几分不凡了。

　　想必也正是因为这个原因，此人才敢如此嚣张，一副天老大他老二的模样。

　　然而眼下，此人强势出手，却被凌仙一掌拍飞，这让众人怎能不感到震惊？

　　而最震惊的人，无疑便是那个被拍飞的大汉了。

　　他与凌仙对撞之时，感受到了一股难以抵抗的巨力，让他根本提不起丝毫抵抗的念头。而他身为炼气九层的修士，却仍是被人一招轰飞，那么对手的修为便呼之欲出了。

　　“你、你是炼气十层？”

　　大汉面露骇然之色，心中充满了恐惧。

　　而当他的话音落下后，在场众人的脸上顿时闪过一丝震惊之色。

　　“原来是炼气极境的天骄，难怪可以一招将此人轰飞。”

　　“是啊，我早该想到的。这里是炼气期修士的兑换区域，除了炼气十层，还有谁能够一招打飞一个炼气九层修士？”

　　“嘿嘿，此人惨了，惹到了一个炼气十层的天骄，我看他还怎么嚣张！”

　　在场众人纷纷开口，望向凌仙的目光中有一丝敬畏，看向那个大汉的目光中则是带着几分怜悯之色。

　　此人的实力虽然不凡，可以在这片区域横着走了，但是面对一个炼气十层的天骄，又算得了什么？

　　“我早就说过，不要惹我，可你偏偏不听。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，而后在他满是恐惧的目光中迈开步子，来到了他面前。

　　顿时，大汉双眸中闪过一丝畏惧之色。经过方才那一击，他已经明白，自己绝对不是凌仙的对手。

　　而他也看得出来，面前之人十分果决，真的有可能杀了自己。

　　因此，他狠狠一咬牙，道：“阁下，今日之事是我不对，可否放我一条生路？”

　　“杀你这种货色，我觉得脏了自己的手。”

　　凌仙淡淡开口，说出的第一句话让大汉顿时一喜，不过他的下一句话，便让大汉充满了恐惧。

　　“不过死罪可免，活罪难逃。你行事如此霸道，若是不给你一点教训，不知道还要有多少人，会受到你的欺压。”

　　话音一落，凌仙轻轻抬起右腿，旋即踏在了大汉的胸口上。

　　这一脚轻柔而又缓慢，看起来如同春风拂面，不带丝毫力道。然而，当这一脚踩在大汉的胸口上时，此人却是瞬间变色，狂喷出一口鲜血。

　　“噗！”

　　大汉面色煞白，冷汗直流，只觉得这一脚如同泰山压顶，重若千斤。

　　“我给了你好几次机会，可你都没有珍惜，要怪就怪自己吧。”凌仙神情漠然，没有丝毫怜悯之色。

　　此人先是插队，后又威胁于他，那叫一个嚣张，浑然没有把他放在眼里，这让他怎能不怒？

　　而且大汉行事霸道，蛮横无理，显然也不是第一次仗势欺人了。在凌仙之前，想必欺压了不少底层修士，这样的人，不值得怜悯！

　　因此，凌仙踏在大汉胸口上的脚缓缓用力，力道每增加一分，大汉的脸色便苍白一分。

　　“咳咳，我错了，阁下请你高抬贵手，放我一马。”

　　大汉冷汗直流，只觉得那只脚宛若山岳般沉重，压得自己难以喘息。

　　“放心，我说过不会杀你，只是你得受点罪，不然又怎能牢记今日的教训？”凌仙神情平静，踏在大汉胸口上的脚骤然用力。

　　顿时，一口鲜血喷洒而出，大汉胸前的骨头碎了两根。

　　不过由于凌仙力道拿捏的刚刚好，所以骨头并没有伤到他的内脏，不至于让他死亡。然而那撕心裂肺般的痛苦，却是让他面色惨白，凄厉大叫。

　　“啊！”

　　大汉疼的凄厉大叫，身体止不住的颤抖，也不知是疼的还是吓得。或者是，两者都有。

　　“放过我，求求你，放了我吧。”大汉一边惨叫，一边哀求凌仙。

　　这一刻，他满心后悔。但却不是后悔自己仗势欺人，而是自己瞎了眼，惹上了这样一个实力与狠辣并存的敌人。

　　“没骨气。”

　　淡淡的吐出三个字，凌仙移开踏在大汉胸口上的脚，道：“记得，若是让我再看到你仗势欺人，那你就得小心自己的项上人头了。”

　　说着，他随即不再理会此人，转身走向了柜台。

　　动手杀这样的人，他会觉得脏了自己的手。

　　见凌仙终于放过自己，大汉松了一口气，只觉得自己在鬼门关前走了一遭，恐惧得连身体都颤抖了。

　　而在感到恐惧的同时，他的心中也充满了怨恨，那双眼眸死死地盯住凌仙，满是怨毒之色。

　　在场众人也一样看着凌仙，只是不同于大汉的怨毒，他们的目光中皆是充满了敬畏与羡慕。

　　甚至有些经常被欺压的小修士，已经陷入了幻想，憧憬着自己何时也能像凌仙一样，有实力来反抗一切欺压。

　　感受到众人羡慕敬畏的目光，凌仙神情依旧平静，这种目光他也不是一次感受到了，早就可以做到波澜无惊了。

　　他缓步来到柜台面前，将自己的令牌递进去，不过，柜台里面的女子却是没有接过去。

　　因为这个女人神情呆滞，怔怔望着凌仙，估计是被他的实力与狠辣给吓住了。

　　“麻烦你快一点，我敢时间。”凌仙眉头一皱，催促道。

　　“啊，我这就办理。”

　　女子惊呼一声，俏脸不由得泛起一抹晕红。而后急忙接过令牌，道：“请问阁下想要兑换什么？”

　　“上清心法前三篇。”凌仙淡淡吐出一句话。

　　在帮助惊神阵蜕变之后，他得到了十万贡献点，之后做任务得到了两千，再加上这几天与东方壁闲聊，一共获得了大概两万贡献点。

　　也就是说，他现在有十二万的贡献点。只可惜，这么多的贡献点，也只能兑换上清心法前三篇。

　　没办法，上清宗太黑了。第一篇心法虽然只要一千，但第二篇便需要五千，第三篇需要两万五，第四篇需要十二万五千。

　　也就是说，以他现在的贡献点，只能兑换前三篇。

　　“什么，你要兑换上清心法前三篇？”

　　也许是这件事太过惊人，所以女子忘记了兑换殿的规矩，情不自禁的发出了一声惊呼。

　　顿时，现场为之一寂。

　　之后，这块区域便炸锅了，所有人都惊声尖叫，发泄着心中的震撼情绪。

　　“我干！他说什么，兑换上清心法前三篇？”

　　“我的天啊，是不是我听错了，一个炼气期的修士，居然想兑换上清心法？”

　　“不可思议啊，尽管只是前三层，但那对我们这个等级的修士而言，仍然是一个天文数字，此人怎么会如此富有？”

　　在场众人连连惊呼，脸上写满了震撼。

　　上清心法是什么，众人都很清楚。那是上清宗的无上传承，是兑换系统排名第一的至高神物！

　　在场每个人，或者是说上清宗的每个人，都想要兑换上清心法，从此翱翔九天。然而，他们也只是想想，上清心法那堪称天文数字的价格，让所有人都只能望而却步。

　　尤其是炼气期的弟子，他们做梦都想到得到上清心法，但别说是完成的十二篇，就算是第一篇，也是一件十分困难的事情。

　　然而眼下，一个炼气期的弟子却要兑换上清心法前三篇，这让众人怎能不感到震撼？

　　至少在他们的印象中，还从来没有人能够在炼气期，便有能力兑换上清心法！

　　而感到震惊的同时，他们也有几分贪婪。上清心法是需要贡献点的，也就说是，凌仙很富有，甚至是富得流油。

　　尤其是那个大汉，更是眸光炽盛，恨不得立马将凌仙的贡献点夺走。

　　“闹出风波了。”

　　听着耳边响起的议论声，凌仙眉头皱起，瞪了那个女子一眼。

　　若不是此女说出他要兑换的是上清心法，现场根本不会闹出这么大的动静。眼下可好，等到他离开兑换殿，必定会很多人打他的注意。

　　这是显然易见的一件事，虽说他已经展现了实力，但是架不住诱惑太大，肯定会有很多人铤而走险。

　　这让凌仙无奈地摇摇头，虽说以他的实力，根本无惧这些人。但是别忘了，他不能暴露真正的实力，不然就等着上清宗高层将他镇压吧。

　　“抱歉，我，不好意思啊。”

　　那个女子也意识到了自己的失言，俏脸顿时变得通红，充满了歉疚。

　　“算了，既然已经说了，道歉也没有任何意义。”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“赶紧帮我兑换吧。”

　　女子轻轻点头，歉疚的看了凌仙一眼，将他的令牌放进了一个神奇法宝中。之后，他令牌里面的贡献点便减少了三万一千点。

　　紧接着，一个金黄色的方盒子浮现而出，散发出炫目的金光。

　　顿时，凌仙双眸中闪过一丝火热。

　　在场所有人的目光，亦是充满了炽盛。

　　这一刻，他们心中满是震惊，也满是不怀好意。

　　震惊的是凌仙居然真的兑换出了上清心法，不怀好意自然打算出手，谋夺他的上清心法与贡献点。

　　“公子，实在是抱歉，我当时真的是太过震惊，下意识地便说出来了。”女子将盒子递给凌仙，俏脸上满是愧疚与担忧。

　　“算了，你也不是有意的。”

　　凌仙摆摆手，将金色盒子与一把钥匙收入储物袋，随即缓步朝着殿外走去。

　　他这一动，除了少数有自知之明的人，其余人全部都跟了上去。

　　感受到众人的不怀好意，凌仙嘴角扬起，露出了一抹冷笑。

　　“来吧，我倒想看看，我凌仙的东西，谁能抢走？”


第0465章 恐惧

　　上清宗很大很大，十分繁荣，到处都是仙山殿宇，亭台楼阁。

　　不过，繁华之下，也有着许多偏僻的地方。

　　那些地方基本上都十分荒凉，无人问津。

　　故而，当察觉到有很多人盯上自己之后，凌仙并没有回到寝室，或者是去东方壁那里，而是朝着记忆中一个荒无烟人的地方走去。

　　他这个人不喜欢麻烦，一旦有了麻烦，自然是要干脆利落的解决，绝不拖泥带水。

　　而那些人见凌仙竟是朝着偏僻之地走去，心头顿时一喜，紧紧跟了上去。

　　没办法，上清心法的诱惑力实在是太大了，就算是凌仙已经展现出了远超他们的实力，也无法阻挡他们的贪婪之心。

　　甚至有不少人，暗中呼朋唤友，准备将他置于死地。

　　就这样大概走了半个时辰，凌仙终于来到了记忆中那个无人问津的地方。

　　只见此地乃是一片干枯的树林，位于一座大山的后方，十分荒凉，鲜有人至。

　　“就是这里吧。”

　　凌仙嘴角扬起，转身看向面前的数十道人影，道：“诸位跟了一路，不知道对我选择的这个地方，可还满意？”

　　“明知道我们在打你的主意，居然还敢往偏避的地方走。”

　　一个还算俊秀的少年踏出一步，冷声道：“真不知道是该说你太自信，还是该说太愚蠢。”

　　“不错，你若是往人多的地方走，碍于上清宗的规矩，我们不可能立刻动手。”

　　另外一个少年附和道：“可你居然来到了这个偏僻的地方，正好给了我等机会，你真是蠢得够可以的。”

　　在场众人亦是纷纷开口，言语之中充满了嘲讽，已经认定凌仙的选择，是给自己找了一条死路。

　　虽说众人都知道他是炼气十层的天骄，可是他们却有这么多人，自然是浑然无惧，没把他放在眼里。

　　“我这个人不喜欢麻烦，更不喜欢拖泥带水。”

　　凌仙淡淡瞥了众人一眼，道：“既然你们已经对我动了歪心思，那便快些将你们解决，免得无休止的来烦我。”

　　“说的好像你能解决掉我们一样，真是可笑。”

　　“不自量力就是指你这样的人，就算你是炼气十层又能怎样？我们这么多人，一人出一招也足矣击杀你了。”

　　“不错，诸位别跟他废话，等杀死他之后，我们再瓜分他的宝物。”

　　众人纷纷开口，言语之中充满了轻松与嘲讽。

　　显然，他们根本就没把凌仙当成一回事。

　　正所谓双拳难敌四手，现场少说也得有几十个修士，就算是炼气十层的天骄，也难以抵挡。

　　只是不知，若是他们知道凌仙曾以一己之力，斩杀千头妖兽，会做何敢想。

　　或者，他们若是凌仙的真正修为是结丹后期，不知道会不会直接吓死。

　　“那就来吧，我实在是懒得与你废话。”凌仙失笑着摇摇头，一群炼气期的小修士罢了，在他眼里连蝼蚁都不如。

　　“小子，还要多谢你为自己选择的这个埋骨之地，在这里，不会有人知道是我们杀了你。”

　　最开始说话的那个少年阴冷一笑，脸上充满了笃定之色。

　　“你错了，这里不是我给自己选择的地方，而是给你们选择的。”

　　凌仙面露玩味之色，忽然想到，这些人之所以会对自己动歪心思，一是因为上清心法太过诱人。

　　二便是认为他们这些人一起上，足矣将自己斩杀。

　　而若是自己忽然爆发出筑基期的实力，不知道这些人的脸上，会出现何等精彩的表情。

　　这么一想，凌仙顿时来了兴致，虽说他以炼气十层的修为，足矣将这些人击败。不过这样，便会少了很多乐趣。

　　“哈哈，笑死人了，小子，愚蠢也该有个尽头啊。”

　　“小子，我承认你也许很强，可是我们这么多人，难道还灭杀不了你？”

　　“不错，怪只怪你太过愚蠢，竟然妄想与我等抗衡，太自不量力了。”

　　在场众人面露嘲讽之色，言语之中充满了不屑与笃定。

　　不过面对众人的嘲讽，凌仙却是面露玩味之色，轻笑道：“你们就这么笃定，我只是炼气期的修为？”

　　话音一落，在场众人顿时愣住了。

　　他们从一开始便没有想过这个可能，一是因为凌仙出现在了兑换殿的炼气区域，二便是他对那个大汉出手时，他们都感应了到他炼气十层的法力。

　　故而，当愣了几息时间后，在场众人又开始了新一轮的嘲讽。

　　“笑死我了，你不是炼气期的修为，难道还是筑基期强者不成？”

　　“见过蠢的，没见过你这么蠢的，太好笑了。你要是筑基期的强者，我立马跪下来叫你爷爷！”

　　“哈哈，别说爷爷，叫祖宗都行啊！”

　　众人面露讥笑，只觉得凌仙的脑子要么是进水了，要么是被驴踢了，简直就是蠢得不可思议。

　　然而，忽然响起的一句话与那股恐怖的气势，却是让他们的讽笑僵在了脸上。

　　“我还真就是筑基强者，你们，跪下叫爷爷吧。”

　　凌仙轻笑着开口，放开了对这具分身的压制。

　　顿时，无穷无尽的灵气自四面八方涌出，随即尽数涌入了他的体内。之后，他的气势开始攀升，转眼之间，便突破到了筑基初期！

　　那股恐怖的气势浩荡而出，席卷四方，震动山林！

　　顿时，在场众人呆住了，嘲讽与彻底僵在了脸上。

　　这股气势代表着什么，他们都很清楚。故而，当他们确认的确是筑基期的气势后，他们的面色瞬间变了。

　　震惊、后悔、不敢置信等情绪不一而足，但是有一种情绪，却充斥在了每个人的脸上。

　　恐惧。

　　如果凌仙只是一个炼气十层的修士，他们这么多人还真不怕，甚至是坚定的认为，绝对可以将他镇压。

　　然而，筑基期却不一样，虽然从战力的角度上来讲，炼气十层的天骄与普通筑基相差无几。不过对于这些炼气修士而言，筑基这个字本身，便是一种莫大的压迫力。

　　故此，当确认凌仙拥有筑基期的修为后，众人顿时感到了恐惧。

　　“诸位，不知道现在，你们是否还认为，有能力斩杀我了？”

　　望着前方那些满脸恐惧的人，凌仙星眸中闪烁着玩味之色，道：“方才说要叫爷爷的那几位，请你们站出来，不好意思，我还真就是筑基期修士。”

　　我去你大爷！

　　你丫这是在扮猪吃老虎啊！

　　在场众人差点喷出一口鲜血。

　　尤其是那几个说凌仙若是筑基期强者的人，更是欲哭无泪。


第0466章 扮猪吃老虎

　　密林中，凌仙嘴角含笑，白衣如雪吗，傲然挺立在地面上。

　　一股恐怖的气势蔓延开来，震得枯树摇曳，空间惊颤。

　　在场众人心惊胆颤，望着前方的那个含笑男子，脸上写满了震惊与恐惧。

　　震惊的是他居然在刹那间便突破到了筑基期，恐惧的是他们不久后的下场。

　　这是显而易见的事情，若是凌仙的修为只有炼气九层，他们自信可以将他斩杀。可是眼下，他们别说是自信，就连与其一战的勇气都没有了。

　　只是，若是众人知道凌仙其实根本不用突破，便可以碾压他们，不知会作何感想。

　　“诸位，你们是不是该叫我爷爷了。”

　　看着前方满脸恐惧的众人，凌仙嘴角扬起，露出一抹玩味的笑容。

　　他这具分身根本就不存在瓶颈，早在他进入分身开始修炼时，便可以达到筑基期了。只是由于不敢将修为提升的太高，他才一直压抑着。

　　眼下，他忽然来了恶趣味，打算戏弄一下众人，这才将修为提升到了筑基期。

　　而从在场众人的反应中便可看出，他这个举动，取得不错的成效。最起码，那些人的脸上表情，十分精彩。

　　闻听凌仙此言，在场众人顿时气的差点吐血，尤其是那几个说要叫他爷爷的人，更是欲哭无泪。

　　原本，他们认为只要大家一起上，必定可以将凌仙镇压。因此，他们觉得自己便是老虎，而他则是一头轻易便可斩杀的猪。

　　然而眼下，他们眼中的“猪”却瞬间变成了老虎，而他们则成了任人宰割的猪。

　　猎物与猎人的身份瞬间对换，任谁，恐怕都会感到欲哭无泪。

　　你大爷啊！

　　分明就是一头太古巨龙，你他妈居然扮猪吃老虎！

　　在场众人满心苦涩，也满心懊悔，后悔自己不该动了贪念，更后悔没看清对手到底是龙还是虫！

　　“这大概就是扮猪吃老虎的感觉吧，只可惜，这些人算不上虎，连猫都不算上。”

　　凌仙暗自一笑，他其实凭炼气十层的修为，便可以横推全场。不过，出于某种奇怪的恶趣味，他才将修为提升到了筑基期，为的便是看到众人的精彩表情。

　　眼下，他看到了，也觉得十分精彩。

　　故而，凌仙嘴角含笑，面露玩味，欣赏着面前众人的精彩表情。

　　只见那些人的脸上充满了恐惧、震惊、骇然等神情，甚至有些胆小的人，脸上都已经呈现出了绝望之色。

　　这让他觉得十分有趣，不过很快，他便失去了兴趣。

　　说到底，这些人也只是一群炼气期的蝼蚁罢了。即便是他与这些人处于同阶，凭借强横的神通与战斗经验，他也可以横推全场，轻易碾压。

　　或许在那些人眼中，他们是一头猛虎，不过在凌仙眼里，却是连蝼蚁都不如。

　　因此准确来说，这不算真正的扮猪吃老虎。所以，他很快便失去了兴趣。

　　“没意思。”

　　凌仙意兴阑珊地挥挥手，道：“你们每个人自打嘴巴三下，便赶紧滚吧。”

　　话音落下，众人顿时瞪大了眼眸。

　　自打嘴巴三下便可以离开了？

　　就这么简单？

　　在场众人呆呆的望着凌仙，有几分不敢置信。

　　因为是他们动了杀人夺宝的念头，所以他们觉得，无论凌仙怎么处置自己，都不算过分。最多，只是有点狠辣罢了。

　　然而眼下，凌仙却只是自打嘴巴三下的要求，这让众人怎能不感到意外？

　　“怎么，觉得很简单？”

　　凌仙玩味一笑，道：“那不如，换成斩断四肢吧。”

　　话音落下，在场众人顿时打了一个寒颤，脑袋摇的跟个拨浪鼓似的。

　　“那还等什么？若是不快点动手的话，可就别怪我杀人了。”

　　凌仙神情冷了下来，吓得众人心惊胆战，急忙举起了右手。

　　虽说自打嘴巴这件事很屈辱，但是相比起性命来讲，又算得了什么？

　　故而，众人狠狠一咬牙，朝着自己的脸扇了一巴掌。不过，这些人无一例外，都没有太用力。

　　这让凌仙眉头一挑，冷声道：“我改主意了，所有人自打嘴巴十下，若是不够响亮的话，那便加到二十个。若是还不够用力的话，那便加到五十，你们自己看着办。”

　　闻言，众人苦涩一笑，而后再次举起了右手。

　　这一次，他们不敢再耍小聪明了，纷纷使出了最大的力量。

　　之后，枯树林便响起了一阵在他们眼中是屈辱，在凌仙眼里却是美妙乐章的啪啪声。

　　“啪啪啪！”

　　清脆悦耳的声音接连响起，回荡在这片枯树林中，让凌仙的心情十分愉悦。

　　不过很可惜，仅仅是过了几息时间，十个巴掌便打完了，那些人的脸也随之肿了起来。

　　“唉，没听够就完了。”

　　凌仙意犹未尽，道：“要不，你们再打十个？”

　　打你大爷啊！

　　这个魔鬼！

　　众人气得差点吐血，只觉得浑身发冷，犹如坠入冰窟一般。

　　这一刻，他们肠子都快悔青了，恨自己怎么如此不开眼，惹上了这样一个狠人。只可惜，悔之晚矣。

　　他们只能承受着恐惧，也承受着屈辱。

　　“算了，打你们的脸太没有成就感了。”

　　凌仙意兴阑珊地挥挥手，随即嘴角扬起，说了一句让众人摸不着头脑的话语。

　　“打后面那个人的，才叫有趣啊。”

　　众人满头雾水，不明白凌仙这句话是什么意思。不过他们也不想懂，只想快点逃离这个地方，逃离眼前这个魔鬼！

　　“公子，不知道我们是不是可以走了？”

　　那个最开始说话的少年小心翼翼的开口，脸上充满了谄媚之色，再没有了之前的嚣张狂妄。

　　在场众人亦是如此，皆是用那种充满敬畏与期盼的目光看着凌仙，希望可以从他口中听到让自己离去的话语。

　　“赶紧从我眼前消失，免得我看见你们心烦。”凌仙不耐烦地挥挥手，像是在驱赶苍蝇一样。

　　不过他这个让人生气的动作，却是让在场众人如蒙大赦，千恩万谢。

　　之后，他们纷纷展动身形，以平生最快的速度朝着前方飞奔而去，很快便不见了踪影。

　　望着那些人逐渐远去的背影，凌仙嘴角露出一抹玩味的笑容，道：“阁下藏了这么久，是不是也该现身了？”

　　话音落下，一阵鼓掌声忽然响起。

　　“啪啪啪，你还算有点能力，居然能够感应到我的存在。”

　　一句带着几分欣赏、也带着几分傲然的话语传来，随即，两道人影自凌仙背后的枯树林中走出。


第0467章 亮真身

　　“啪啪啪，你还算有点能力，居然能够感应到我的存在。”

　　一句带着几分欣赏、也带着几分傲然的话语传来，随即，两道人影自凌仙背后的枯树林中走出。

　　其中一人身形健硕，面容狰狞，正是那个不久前被凌仙教训过的大汉。

　　另外一人是白发白袍，面色红润，乃是一名老者。不过，他却没有丝毫行将就木之意，反而是精神抖擞，有着强大的生命力。

　　显然，他的修为必定不俗。

　　见到二人联袂走出，凌仙自动忽略了那个大汉，将目光移向了那个白发老人。之后，他的眉头微微皱起，道：“结丹初期的修士？”

　　“你倒是有几分眼力，居然一眼便看出了我的修为。”老人双眸中闪过一抹惊异之色。

　　那个大汉也有几分意外，既没有想到凌仙居然突破到了筑基期，也没有想到他一眼便看出了老人的实力。

　　这让他暗自庆幸，幸好自己没有与那些人一起来，而是悄悄找到了这个老人。

　　早在凌仙走出兑换殿时，他便清楚自己绝对不是凌仙的对手，哪怕与那些人联合起来也一样。

　　故而，他悄悄离开，找到了这位外门长老，将凌仙拥有上清心法与很多贡献点的事情告诉了此人。

　　之后，这位结丹初期的外门长老便动心了，与大汉来到了这里。

　　“看出你的修为而已，算得了什么？”

　　凌仙嘴角扬起，将目光移向那个大汉，冷声道：“看来，那会给你的教训还不够啊。”

　　感受到他冰冷的目光，大汉顿时打了一个寒颤，尤其是想到那会被凌仙一脚踏在胸口时的场景，他便恐惧的要死。

　　不过，又一想到身边这位结丹期强者，他顿时有了底气，轻蔑笑道：“小子，你是很强，可是就算你再强，还能是结丹期强者的对手么？”

　　“这个问题，也许你等会就知道了。”凌仙淡淡一笑，神情没有丝毫变化。

　　“强装镇定，我看你一会怎么死！”大汉面露轻蔑，已经认定了凌仙，今日必定会死在这里。

　　同样这么认为的，还有那个老人。

　　他乃是上清宗外门长老，修为已经达到结丹初期。这等实力放眼整个上清宗，自然是不算什么，但是灭杀一个筑基期修士，那还不是易如反掌？

　　在他眼里，凌仙与蝼蚁没什么两样，弹指便可碾压。

　　故而，老人神态轻松，双眸中带着猫抓老鼠般的戏谑，淡笑道：“年轻人，你我本无仇怨，只可惜匹夫无罪，怀璧其罪啊。”

　　“也就是说，你非要将我斩杀了？”凌仙淡淡开口，神情中藏着几分冷意。

　　就因为他拥有上清心法，便要杀人夺宝，这是哪门子的道理？

　　虽然他理解，这个世界就是这样的。但是理解，不代表他认同，更不代表他会沉默。

　　一个区区的结丹初期修士罢了，他凌仙，还不放在眼里。

　　“若是你乖乖交出上清心法，与你的全部身家，我倒是可以考虑放你一条生路。”老人淡淡一笑，脸上没有不屑与轻蔑，但却自然流露出一种高高在上的傲然。

　　那是一种真正的无视，真正的不在意。

　　很正常，此刻的凌仙只是展现出了筑基期的实力，而老人却是结丹初期。两者之间犹如云泥之别，一个在天一个在地，不可相提并论。

　　“你倒是很笃定啊。”

　　看出了此人的不在意，凌仙眉头顿时一皱。虽说他出道以来，遇到的绝大多数敌人都自信可以镇压他，但却很少有人，敢这般真正的无视他。

　　不过，他并没有动怒，反而是面露玩味，笑道：“你就这么肯定，可以将我镇压么？”

　　“不，你错了。”

　　老人缓缓摇头，轻笑道：“不是镇压，而是碾压。”

　　镇压与碾压只有一字之差，在交手时所表达的意思也差不多。不过前者只能说是胜利，而后者却代表着一场压倒性的胜利！

　　由此可见，此人根本就没把凌仙放在心上！

　　“好一个碾压。”

　　凌仙嘴角露出一抹带着嘲讽的笑容，道：“就凭你结丹初期的实力么？”

　　“难道这还不够么？”

　　老人脸上带着自信，带着从容，也带着傲然。他玩味的看着凌仙，道：“也许我的实力放在结丹修士中，根本算不了什么。不过在你这，我便是至高无上的天，至强无敌的仙。”

　　“也许是你修为太低，无法理解等级之间的巨大差距，尤其是对筑基与结丹二境来讲。”

　　“别说你只是一个筑基初期的修士，就算你是筑基巅峰，我只需要一根手指，也可以将你镇杀了。”

　　老人脸上自然流露出高傲，如同端坐于云端的大帝，俯视着凌仙。

　　或者说，他的眼中根本就没有面前这个男子。

　　然而，他说了这么大一段显露出自己神威的话语，凌仙却只回了一句话。

　　“你还真是啰嗦。”

　　话音落下，老者眉头顿时皱了起来，双眸中也闪烁着几分冷意。

　　不过，他还没有开口训斥，一旁的大汉却是急忙表忠心，大喝道：“好大的胆子！你知不知道这位是谁？他可是上清宗的长老，强大的结丹期修士，居然敢对他这么说话，我看你是活得不耐烦了！”

　　“滚一边去吧，我与他说话，轮不到你插嘴。”

　　凌仙淡淡瞥了大汉一眼，虽无杀意溢出，却是让此人打了一个寒颤，脸上顿时出现了恐惧之色。

　　不过一想到身边的结丹期强者，他顿时有了底气，嘲讽道：“小子，你也就能逞一逞口舌之利了，等一会我看你怎么死。”

　　“怎么死？”

　　凌仙目露玩味之色，道：“看着吧，反正不会是我死。”

　　“不是你死，难道还是我死不成？”

　　老人淡淡开口，看向凌仙的目光中除了不在意，也出现了一丝冰冷：“既然你如此不知好歹，那就别怪我无情了。”

　　“说了这么多，还不是要动手？废什么话。”

　　凌仙玩味一笑，道：“看你这一脸自信笃定的模样，我不禁有些期待，如果一会我爆发出结丹期的实力，不知道你会作何感想？”

　　话音一落，并没有引起二人的呆愣，反而是让他们捧腹大笑。

　　因为在他们想来，这根本就是一件不可能发生的事情。

　　明明是一个筑基期的修士，却说自己可以爆发出结丹期的实力，这不是天方夜谭是什么？

　　简直就是一个天大的笑话！

　　故而，老者与大汉放声大笑，眼泪都快笑出来了。

　　这让凌仙颇为无语，心说怎么自己说实话，就从来就没有人相信呢。

　　不过他也不需要有人相信，反正注定了要有一战，那就用事实来说吧。

　　“可笑，可笑至极啊。”

　　老人失笑着摇摇头，讽刺道：“你这人倒也有趣，死到临头了还能说出笑话，是蠢到连脑子都没有了么？”

　　“哈哈，太好笑了。”

　　大汉捧腹大笑，嘲讽道：“太异想天开了，若是你能够爆发出结丹期的实力，那我便是至强无敌的真仙。”

　　“笑吧，尽情的笑吧，你们现在笑的越大声，一会便哭的更凄惨。”凌仙玩味一笑，丝毫也没有将二人的嘲讽放在心上。

　　反正当事实出现后，他便可以狠狠打脸了。

　　“好了，与你这样一个脑子进了水的人说话，真是对我的一种侮辱。”老人轻笑着开口，随即迈开步子，朝着凌仙走来。

　　一股恐怖的气势随之涌出，顿时天地昏暗，风起云涌！

　　而随着他每一步落下，那股气势便强盛一分，惊得枯木摇曳，震得四野皆惊。

　　“哈哈，小子你就等死吧，结丹期强者的神威，不是你能够想象的！”

　　大汉放声狂笑，双眸死死地盯住凌仙，想从他脸上看到一些惊慌失措的表情。

　　老人亦是如此。

　　只可惜，让他们二人失望了。

　　凌仙不仅没有丝毫动容，反而是露出了一抹玩味的笑容。方才那些人算不上真正的老虎，所以他打起脸来，并没有觉得有趣。

　　而这个老人却拥有结丹期的实力，乃是真正的老虎，打他的脸，才叫有趣啊。

　　“倒是够镇定的，只是不知道接下来，你还能否保持镇定。”

　　老人轻蔑一笑，随即右手发光，伴随着铺天盖地的神威，朝着凌仙镇压而下！

　　这一掌犹如泰山压顶，落下的瞬间，连空间都崩碎了。

　　见状，大汉面露快意，仿佛已经见到凌仙血溅当场时的场景了。

　　“倒是有几分威势，可惜在我眼里，还不够看。”

　　凌仙嘴角扬起，随即心念一动，召唤出了藏在九仙图中的真身。

　　顿时，一道白衣人影浮现在他面前，之后他的神魂便进入了真身之中。

　　“轰！”

　　神魂进入肉身的一刹那，一股无匹神威浩荡而出，宛若至强天尊降临，方圆三丈的空间骤然崩碎！

　　“你说一招便可将我碾压，现在让我来告诉你，什么才叫做真正的碾压。”

　　淡淡一语落下，凌仙轻飘飘地挥出一拳，看起来没有丝毫力道。

　　然而轰出的瞬间，却是爆发出无与伦比的神威，破灭了虚空，也破灭了老人的攻势。

　　“噗！”

　　一口鲜血狂喷而出，老人如同断了线的风筝一般，倒飞出几十米远，苍白的脸上满是骇然。

　　顿时，现场为之一寂。

　　仿佛九天十地也在这一刻，陷入了死寂。

　　唯有两道沉重的呼吸声轻轻响起，在这死寂一般的空间中，显得格外清晰。


第0468章 杀

　　枯木林中一片寂静，唯有两道沉重的呼吸声响起，在这片静谧的林中，显得格外清晰。

　　那呼吸声十分沉重，仿佛是被两座大山压在肩头，每一次呼吸，都用尽了全身的力气。

　　显然，二人都被凌仙此刻的神威给震慑住了，甚至可以说是被吓得胆战心惊。

　　没办法，他突然爆发出来的实力，实在是太过惊人，让二人在感到恐惧的同时，也呆滞住了。

　　此刻，凌仙神情平静，黑发与白袍齐齐舞动。如同至强天尊下界，散发出无与伦比的威势，可撼天动地，震慑八荒。

　　尤其是在他展露神威之后，更是让二人胆战心惊，彻底呆滞。

　　“结丹后期！你居然是结丹后期的强者！”

　　老人面色苍白，大口咳血，望向凌仙的目光中充满了骇然。

　　他万万也没有想到，面前这个被他视为弹指可灭的蝼蚁，居然会爆发出结丹期的实力，更没有想到，凌仙还不是普通的结丹期，而是可以一招将他击败的超级强者！

　　一招！

　　仅仅是那么随意一出拳，他便被打得大口咳血，这是多么巨大的差距？！

　　又怎能不让他感到惊骇？简直都快到了无以复加的地步！

　　同样感到骇然的不止他一个人。

　　那个大汉亦是如此，本来他便感受到了惊骇，此刻闻听老人这句话，更是惊骇欲绝！

　　“不可能，这不可能，他明明就是一个炼气期的弟子，怎么可能是结丹后期的强者？！”

　　大汉神情呆滞，嘲讽与快意彻底僵在了脸上，看上去十分滑稽。

　　一开始，他以为凌仙会在瞬间被老人斩杀，血溅当场。然而仅仅是一眨眼的功夫，倒飞出去的却是那个结丹强者，这让他怎能不陷入呆滞？

　　足足过了片刻时间，他才回过神来，脸上顿时充满了震惊与恐惧，连身体都有几分颤抖了。

　　那个老人亦是如此。

　　他呆呆的望着凌仙，整个人如同坠入冰窟一般，感受到了一种刺骨的寒意。

　　原本，他以一种高高在上的姿态俯视着凌仙，心态亦是如同猫抓老鼠般，充满了戏谑。

　　然而这一刻，凌仙却爆发出远胜于他的实力，这意味着二人的身份就此转变，也意味着他将任其宰割。

　　如此一来，他又怎能不感到恐惧？

　　“我说过，当我展露出真正实力后，你们的脸上表情会很精彩。”

　　看着二人脸上那复杂到了极点的表情，凌仙嘴角露出一抹玩味的笑容，道：“现在看来，果然如此。”

　　顿了顿，他继续笑道：“不错，我对你们这副复杂的表情感到很满意。”

　　闻言，二人心头顿时充满了苦涩。

　　尤其是当想到自己一开始根本没把凌仙当回事后，更是苦涩到了极点，只觉得自己，怎么会如此愚蠢！

　　惹谁不好，怎么偏偏惹上了这么一个魔鬼！

　　在二人眼里，此刻的凌仙就是一个魔鬼，一个扮猪吃老虎的魔鬼！

　　明明拥有结丹后期的恐怖实力，却伪装成一个炼气期的小修士，这不是扮猪吃虎是什么？

　　“果然，还是要对手够强，自己的兴趣才会更大一点啊。”凌仙笑眯眯的看着二人，心情十分愉悦。

　　不过相对的，他的心情愉悦了，老人与大汉的心情自然是十分糟糕。

　　他们满心懊悔，恨自己不该惹上这么一个看起来软弱可欺，实际上却如同太古凶兽般恐怖的男人。

　　尤其是那个老人，肠子都快悔青了，恨自己不该动了贪念，更恨自己对凌仙出手。

　　现在可倒好，对手不仅是一块铁板，而且还是一块带刺的铁板！

　　“现在知道后悔了吧，我早就说过，我拥有结丹期的修为，可你们偏偏不信啊。”凌仙嘴角露出一抹讽笑，犹如刀子一般，狠狠扎在了二人的心上。

　　老人与大汉欲哭无泪，心头充满了悔恨。

　　而在感到悔恨的同时，老人呢也意识到了一件可怕的事情，光是想想，便让他不寒而栗。

　　凌仙乃是一个结丹后期的强者，但是他将自己的修为隐藏起来，以炼气期弟子的身份拜入上清宗，这意味着什么？

　　老人不知道，但他明白，必定是有所图谋。

　　“你到底是何人？，隐藏修为入我上清宗，究竟意欲何为？”

　　厉喝一声，老人强行压下自己的伤势，周身散发出恐怖威势，震得枯树摇曳。

　　只可惜，这点气势在凌仙眼里，就算是挠痒痒，他都嫌无力。

　　“虽然当我显露出真正实力的那一瞬，便注意了你们的死亡，不过若是你不说出这一句话，我还会让你多活一会儿。”

　　凌仙缓缓敛去笑意，神情逐渐转为冰冷。

　　他在召唤出真身的一瞬间，便下定决心，必须要将眼前二人斩杀。不然，一旦他的真实修为传了出去，上清宗的那些强者必定会将他控制起来。

　　这是凌仙无论如何，也不想看到的事情。

　　故而，他必须将眼前二人斩杀。

　　“糟了！”

　　感受到凌仙的杀意，老人面色大变，他这时才意识到，自己说出那句话实在是蠢到家了。

　　局势已经明朗了，他根本就不是凌仙的对手，甚至连一招都扛不住。

　　如此一来，就算是知道凌仙的图谋又能怎样？只能加速他的死亡罢了。

　　故而，老人没有犹豫，立刻展动身形，试图赶紧逃离那个魔鬼。

　　只可惜，凌仙既然已经暴露了真身，又岂会放他离去？

　　“那会你说一招碾压我，可惜你没有做到。现在换我来试试，若是你能抗下，我任你离去。”

　　淡淡一笑，凌仙腾空而起，随即右脚高抬，冲着老人重重踩落！

　　“轰！”

　　这一脚将方圆十丈尽数笼罩，犹如泰山压顶般，携万钧巨力轰然砸下！

　　顿时，老人面色变得惨白，只觉得这一脚神威无尽，根本不能力敌。不过事关生命，他自然是要全力抵挡。

　　只可惜，凌仙太过强势，哪怕是这一脚没有动用法门，那也不是他能够挡住的。

　　当那巨大脚印踏在他身上时，顿时爆发出了极端恐怖的威力，直接将他踩进了地底。

　　而当漫天烟尘逐渐散去后，映入大汉眼帘的，便只剩下了一具僵硬的尸体。

　　这让他浑身颤抖，恐惧到了极点！

　　“逃！”

　　出于本能，大汉下意识地做出决定，以平生最快的速度，朝着远方夺命狂奔。

　　然而，他在刚跑出几步，便觉得眼前一花，身体骤然僵硬！

　　“见到了我的真身，你觉得，自己有可能逃走么？”


第0469章 欲闭关

　　“见到了我的真身，你觉得，自己有可能逃走么？”

　　淡淡一语落下，凌仙如一道闪电般划破长空，出现在了大汉面前。

　　顿时，大汉如遭雷击，身体骤然僵硬。

　　之后，他“噗通”一声跪倒在上，哀求道：“求求你，放我一条生路，我对天发誓，绝对不会把今日之事透露出去。”

　　“你的誓言，我不信。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“早在兑换殿时，我便给了你好几次机会，可惜，你不懂珍惜。”

　　“我珍惜我珍惜，这次我保证珍惜，求求你饶我一条命。”大汉跪在地上不停的磕头，鼻涕一把泪一把，看上去十分凄惨。

　　不过，他这种人根本不值得同情。

　　就算是此人没有见到自己的真身，凌仙也不会放过他，更何况，此人还知道了他的真正实力。

　　“黄泉路上好好反省一下，下辈子做个好人。”

　　凌仙淡淡开口，随即伸出一根手指，在大汉惊骇欲绝的目光中点在了他的额头上。

　　顿时，一个血洞浮现出来，大汉仰面栽倒，就此气绝。

　　那瞪大的双眸，充满了不甘与绝望。

　　想必，如果能够重来，他绝对不会再来招惹凌仙了。

　　“自己，如今也拥有了随意斩杀别人的能力。”

　　看着已经身亡的大汉，凌仙感慨一叹，随即心念一动，焚邪神焰骤然涌出。

　　下一瞬，这片枯树林顿时成了一片火海，两具尸体在里面若隐若现，逐渐转为焦黑。

　　凌仙的真正实力绝对不能暴露，否则，上清宗的高层必定会将他抓起来，严加拷问他的目的。故而，他才会毫不留情的斩杀那两人。

　　眼下，又毁尸灭迹。

　　大概过了片刻时间，焚邪神焰渐渐消退，剩下的便是一片焦土。

　　无论是周围那些枯木，还是大汉与老者的尸体，都已经消失不见了。

　　“虽说这片枯木林极其偏僻，通常不会有人来此。不过，一位外门长老的失踪，必定会引起不小的动静。”

　　望着前方的一片焦黑，凌仙眉头微皱，清秀的脸上有着一抹忧色。

　　虽说他已经毁尸灭迹了，但这可是在神秘莫测的修仙界，有太多方法可以还原真相。最出名的一种，便是元婴期老怪可以施展的时光回溯。

　　只要付出一些代价，便可以让不久前发生的事情呈现出来。当然，前提是一个地方发生的事情。

　　比如若是想追杀那位长老被何人所杀，那便必须在这片枯木林中施法，不然，即便是时光回溯，也没有用处。

　　“但愿，不会有人追查到这里吧。”

　　凌仙轻声一叹，不再去想这件事。想也没有用，他已经做到了最好，剩下的就看天意吧。

　　“好了，既然此事已经了结，自己也该回到分身上面了。”

　　这般说着，凌仙心念一动，打算神魂出窍，重新回到那具分身之中。

　　不过，就在他神魂即将离体之际，体内那颗金丹却是传来一阵轻微的颤动。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头一皱，急忙将离开了大半的神魂收回来。

　　没办法，眼下这个情况，他若是不将神魂收回来，不知道会发生什么事。

　　“这种感觉，倒像是即将突破之前的预兆。”

　　凌仙皱着眉头，内视着自己那颗完美金丹。只见它轻微颤动，每一次颤动，便传出一丝极其玄妙的气息。

　　这种气息，他再熟悉不过了，正是即将突破的前兆！

　　“居然真的是要突破！”

　　确认的确是要突破之后，凌仙脸上顿时闪过了一丝喜色。

　　对于任何一个修士来讲，修为突破都是一件喜事。尤其是对高境界的修士而言，每突破一次，都是一件无比艰难的事情，自然是值得庆贺。

　　凌仙停留在结丹后期这个境界已经很久了，自他从不朽殿中出来后已经有两三年的光景，一直都卡在这个境界，始终没有突破。

　　当然，这是对他这个修行变态来讲。

　　对于别的结丹期修士来说，别说是停留两三年，就算是停留二三十年，那都是一件很正常的事情。

　　没办法，凌仙的基础打得太过牢固。再加上他的天资，修行自然是一路顺风，远超常人。

　　就算是一些普通的天骄，也难以与他相提并论，唯有那些真正的绝世奇才，方能在修行速度上，与他一较高下。

　　不过，正当他感到欣喜之际，金丹震动的幅度忽然变慢，最后竟是缓缓归于沉寂，不再颤动。

　　这让他眉头皱起，想不通究竟是怎么一回事。

　　他的判断不会有错，金丹方才的颤动，的确是要突破的前兆。可是忽然沉寂下去，这便让他搞不懂了。

　　“前兆不会有错，这种感觉自己有过很多次了。”

　　凌仙眉头紧锁，沉吟了片刻，自语道：“应该是距离水到渠成，仍有一线之差，所以金丹才会先发出预兆，之后又归于平静。”

　　这般说着，他眉头舒展开来，打算找个地方闭关，先将修为突破了再说。

　　原本，他是打算每天去任务殿做任务，赚取兑换上清心法的贡献点。不过赚取贡献点可以暂缓，什么时候去都一样。

　　而突破却是头等大事，尤其是在他使用分身这种情况下。若是错过了真身的突破，那他可就是哭，都没地方哭去了。

　　故此，凌仙打算改变一下计划。先把真身的修为突破到结丹巅峰，之后再一边赚取贡献点，一边等待着那桩机缘的出世。

　　不过闭关地点，却是让他犯了难。

　　宿舍不安全，而且还与那个不男不女的香如故共处一室，根本不适合闭关。

　　东方壁的洞府倒是安全，可是万一被此人察觉到他的真正实力，那岂不是羊入虎口？

　　而除了这两个地方，他还真想不出别的地方了。

　　“难道要随便找一座灵峰么？”凌仙喃喃了一句，随即便否定了这个提议。

　　虽说上清宗很大很大，存在着数之不尽的灵峰，但是难保不会被人发现。因此，他不可能随便找一座山峰。

　　而就在他犯难之际，却是忽然想到了一个地方，双眸顿时亮了起来。

　　“就是那个地方吧，想必除了我，很少会有人敢去那里了。而且，说不定还能布一道暗手，已被来日之需。”

　　嘴角露出一抹淡笑，凌仙做出了决定。随即，他将分身收入九仙图，以真身朝着记忆中那个恐怖的地方飞去。


第0470章 轻松写意

　　凌仙记忆中，有一个极其偏僻，鲜有人至的地方。

　　只要提起那个地方，所有人都会为之变色，就算是上清宗的掌教，亦是不敢轻易踏足。

　　那个地方名为妖火山。

　　顾名思义，那里便是一座火山，里面的火焰虽然不是传说中的神火，但是温度却极其恐怖。纵然是元婴期老怪，也不敢在里面待上一时片刻。

　　没办法，温度太高了，即便是强悍的法宝，也会在顷刻之间被烧成灰烬。

　　故而，上清宗的人提起那个地方，总会为之变色，根本不敢靠近那里。

　　如此一来，那里自然是一个闭关的好地方。

　　当然，这是对凌仙而言。若是被别人得知，他居然敢去妖火山闭关，必定会大骂他是个疯子。

　　不过别忘了，他曾经在罪城拍卖会上得到过半颗避火珠，虽然是残缺之宝，效果大打折扣。但是，足以支撑他在妖火山中停留一段时间了。

　　故而，凌仙才会想到要去妖火山闭关。

　　此刻已经深夜，一轮金黄色的圆月高悬于天空，在无数星辰的衬托下，显得越发孤高清冷。

　　月色下，凌仙低空飞行，小心翼翼的收敛着气势，生怕惊动一些灵觉敏锐的大能。

　　毕竟，他不是上清宗的人，万一被某些强者看到，那后果可想而知。

　　好在，此刻亦是深夜，天地漆黑一片。再加上他收敛气势，一路上倒也风平浪静，没有人发现他。

　　就这样，凌仙宛若一道流星般划破长空，以极速朝着妖火山飞去。

　　大概过了半个时辰左右，他终于来到了妖火山的上方。

　　一踏进这座火山口的范围，凌仙顿时感受到了前所未有的高温袭来，炽盛的火光通天，烤的他皮肤都有些泛红了。

　　不得不说，妖火山确实恐怖，他现在处于火山口的上方，距离十分遥远。然而即便如此，那股高温仍是让他皮肤发红，汗水直流。

　　由此可见，妖火山究竟有多么恐怖！

　　“不愧是让元婴老怪都惊惧的地方，火焰的温度果然恐怖。”

　　凌仙运转金丹，释放出法力屏障，将弥漫到天际的高温挡下。随后，他带着几分好奇，将目光移向了下方的火山。

　　虽说他曾经在上清宗生活了很多年，但大多数时候都处于闭关之中，故而他只听说过妖火山的大名，并没有来过。

　　眼下来到此地，自然是有几分好奇。

　　只见下方乃是一座火山口，岩浆汹涌，火光通天。恐怖的高温蔓延开来，将方圆三里尽数笼罩，即便是凌仙所在的天空中，也能够感受到那炙热的温度。

　　“难怪无人敢靠近此地，的确是够恐怖的了。”

　　凌仙轻轻叹了口气，以前没有来过此地，他还觉得有些夸大的成分。不过此刻，他却觉得丝毫也不夸张。

　　因为即便是他释放出了法力屏障，仍是被那高温烤的流下汗水，胸中有一种因太热而起的烦躁感。

　　要知道，他现在可是处于半空之中，距离下方的火山口有很大一段距离。然而即便如此，仍是让他感到胸闷气烦，那妖火山里面的高温，不知道得有多么恐怖！

　　不过他感慨的同时，亦是赞叹了一句，十分满意此地的高温。

　　他此行乃是前来闭关的，而闭关最忌讳的便是被人惊扰，尤其是对于他这么一个外来者而言，最怕的便是被上清宗的人知晓。

　　故此，对于他来说，闭关地点自然是越危险越好，那意味着无人来此。

　　而妖火山，无疑便是最适合的地方。

　　这里太过恐怖，也没有什么值得修士获取的神物，所以根本不会有人出现。退一万步来讲，就算他点背，真的有人来了，也无法轻易进入火山里面。

　　所以总的来说，妖火山是最安全的地方。

　　“不错，就是这里吧，既安全，又不会被人惊扰。”凌仙满意一笑，打算就在这里闭关了。

　　幸好，无人知道他这个想法，不然非得被吓住不可。

　　妖火山是什么地方？

　　那可是上清宗人人谈之色变的必死之地！

　　然而，凌仙却将它当成是最安全的地方，这若是传了出来，不知道得有多少人的世界观会崩溃。

　　妖火山这个连元婴期老怪都得死的恐怖之地，又怎么可能是最安全的地方？简直就是天方夜谭！

　　可偏偏，对于凌仙来说，妖火山还真就是最安全的地方。

　　没办法，谁让他曾经得过过半颗避火珠呢？只要有此神物在，任何一处火海岩浆，都伤不到他分毫！

　　“走吧，抓紧时间闭关，赶紧将真身的修为提升到结丹巅峰。”

　　淡淡一笑，凌仙并没有立刻取出避火珠，而是运转了焚邪神焰，打算先试试看能否凭借着自身实力，闯入火海。

　　银白色的火焰升腾而出，将他整个人尽数笼罩，看上去就如同火神下凡，神威凛凛。

　　随即，他化作一道流光，一头扎进了火山口。

　　“轰！”

　　顿时，妖火山沸腾了，恐怖火焰席卷而来，将凌仙围在了中间。

　　这座火山之所以有一个妖字，便是它极其妖异，似乎具有某种灵性。一旦有人闯入其中后，火山便会自动运转，集合全力将其化为灰烬。

　　故而，上清宗的人才会称它为必死之地。

　　“果然恐怖！”

　　凌仙心头一沉，尽管有着焚邪神焰的抵御，但他仍是感受到了前所未有的痛苦，只觉得身体仿佛都快要被烤熟了。

　　没办法，妖火山的火虽然不是神火，但是整体的温度却远胜于神火。而焚邪神焰又不以温度见长，自然是难以抵抗。

　　幸好，他还有一个杀手锏。

　　“只能动用避火珠了。”凌仙淡淡一笑，随即自储物袋中取出避火珠。

　　顿时，一颗火红色的珠子浮现在他手上，散发出柔和的光芒的淡红色光晕，将他整个人的笼罩。

　　下一瞬，神奇的一幕发生了。

　　避火珠不愧是号称可避天下万火的至宝，刚一出现，便展现出了极其玄妙的伟力。

　　只见周围的火焰仿佛遇见了可怕的东西，迅速朝着两边分开，一眨眼的功夫，凌仙周围便没有火焰了。

　　“不愧是传说中的避火珠，果然玄妙。”

　　凌仙赞叹了一句，见避火珠大发神威，让所有火焰尽皆退让，这让他放下了心。之后，他轻轻迈步，避火珠的柔和光晕弥漫开来，将周围的火焰尽数隔绝。

　　一条真空的道路，也呈现在了他的面前。

　　那条路乃是由避火珠的神力开辟而成，上面没有半点火焰，可见，此宝究竟有多么神奇。

　　见状，凌仙彻底放下心来，而后迈开步子，踏在了那条真空道路上。

　　之后，妖火山中便呈现出了一幅十分神异的景象。

　　只见他嘴角含笑，手持宝珠，周围的火焰顿时避退。这般奇异景象，将他衬托得犹如上古火神下凡，天下万火皆为他所掌控。

　　他闲庭信步，仿佛是在自家后花园里散步一样，轻松得简直不像话。

　　幸好，此地除了他一个人，就没有别的生灵了。不然见到这一幕，非得被吓成白痴不可。

　　要知道，这里可是人人谈之色变的妖火山，就算是掌教纪千败亲临，也未必能够深入火山。然而眼下，凌仙却是如履平地，轻松写意，这让人怎能不震撼？

　　“避火珠的确是好宝贝，只可惜，自己这个只是残缺之宝，功效只有一半。”

　　凌仙走在真空小路上，感受到避火珠的强大，他微微有几分惋惜之意。不过很快，他便平复了情绪。

　　避火珠这等神物，一向都是可遇不可求，能够得到一半的避火珠，已经是很幸运的一件事了。何况，虽说只有一半功效，但是就眼下这个形势来看，已经足矣让他在此地闭关一段时间了。

　　如此一来，凌仙还有什么不满意的？

　　“抓紧时间到火山底，之后便进行闭关吧。”

　　做出了决定，凌仙将法力灌注到避火珠中。顿时，此珠大放光芒，奇异伟力席卷四方，惊得妖火连连避退。

　　就这样，他极速前行，大概过了片刻时间，终于来到了火山底部。

　　到了这里，温度越发炽热，要不是有着避火珠的守护，恐怕他早就被烧成灰烬了。

　　“以避火珠守护己身，准备闭关吧。”

　　凌仙嘴角含笑，随即将避火珠抛在头顶，洒下柔和光芒，将他整个人护住。紧接着，他盘膝而坐，打算在这里闭关。

　　不过就在这时，正前方却忽然传来一道平淡的声音，在这片安静的环境中，显得格外清晰。

　　“八百年了，想不到本尊见到的第一个人，居然是个结丹期的小家伙。”

　　话音落下，凌仙眉头一皱，并没有太多的意外。

　　之后，他将目光移向了正前方。只见那里尽是火焰，什么也看不到，而当他以神魂探查时，也并没有发现任何生命的气息。

　　“没用的，本尊周围尽是火焰，隔绝了你的眼睛与神魂。”那道声音再次响起。

　　凌仙淡淡一笑，道：“难怪我落下时，没有发现这里还有别人。不过既然被火焰隔绝，那破开火焰便是。”

　　说完，避火珠光芒大放，顿时将前方的火焰湮灭。

　　之后，一个披头散发，不着寸缕的人形生物出现在了他的视线中。

　　只见他盘坐在地面上，深深低着头，瘦骨嶙峋，看上去就像是一具骷髅。

　　这让凌仙星眸中闪过一丝惊异，而更让他感到讶然的，是此人手臂上拴着两道黑色铁链，竟然是以传说中的黑暗仙金铸成！


第0471章 被囚困的强者

　　黑暗仙金，与紫华仙金一样，都是传说中的无上仙料。

　　据说，那些仙人手中的法宝，皆是以仙金铸成。而以这种神料铸成的武器，威能简直是强横到了极致，就算是世间一流的神兵，在这种仙金面前，也只能沦为废铜烂铁。

　　如此一来，这种仙金的价值自然是极高，并且极其稀少，就算是只有手指大小，那也是万金难换的宝贝。若是出现拳头大小的黑暗仙金，那更是足矣掀起一场腥风血雨，连绝顶大能都会忍不住动心。

　　然而眼下，却是出现了整整两条以黑暗仙金铸成的铁链，这得多么巨大的价值？

　　又怎能不让凌仙感到震惊？

　　那可是至高无上的黑暗仙金！

　　仅仅是拳头大小，便足矣让绝顶大能打破了头争抢，面前却是存在了整整两条锁链，这也太奢侈了！

　　饶是以凌仙的心情，也不免有些震惊，之后，他的眸光就变得火热了。

　　整整两条以黑暗仙金所铸成的所炼，就算是超然于世间之上的真仙来了，也会为之动心，他自然也不例外。

　　而似乎是看出了他的心动，被仙金锁住的男人咧嘴一笑，以嘶哑的声音说道：“小子，你动心也没有用，除非你有能力将这两条锁链拿走。只可惜，我不认为你有这个能力。”

　　闻言，凌仙自震惊与渴望的情绪中回过神来，看着前方那个披头散发的男人，眉头渐渐皱了起来。

　　他一开始之所以没有感到意外，那是因为在上清宗流传着一个传闻。

　　据说，在很多年以前，上清宗的一位超级强者曾经镇压过一个人。只是奈何那个人太过恐怖，根本无法灭杀。

　　因此，那位超级强者只能将此人镇压在了上清宗。

　　具体的地点，便是在很少有人能够深入的妖火山，希望能够皆这座火山的力量，将此人焚烧成灰。

　　故而，当凌仙听到此人开口时并没有感到意外，只是相信了那个传闻。

　　不过，在看到此人的时候，他却是震惊了。

　　只因那两条以黑暗仙金铸成的锁链。

　　要知道，黑暗仙金乃是无上神料，以它铸成的兵器神威无尽，简直是强大到了极致。然而，却是需要整整两条锁链，才能将这个男子锁住，这代表了什么？

　　代表这个男人很强，称得上是深不可测！

　　“我的确想要将这两条以黑暗仙金铸成的锁链，只是，我未必没有办法将它取走。”凌仙淡淡一笑，星眸直视着那个男子。

　　见此人虽然瘦骨嶙峋，但是气息却平稳悠长，没有半点萎靡。这让他星眸中闪过一丝惊异，对此人实力的评估也更高了几分。

　　妖火山的温度有多高，他可领教过的，深知这里的恐怖。

　　而眼前这男子被囚困在这里不知道多少年，每日受火焰烧灼，黑暗仙金的禁锢，却是没有半点萎靡，这得是多么恐怖的实力才能做到？

　　“小娃娃，说大话也得有个限度。”

　　男子抬起头，露出半张苍白的面容，他眼窝深陷，眸光却炽盛无比。

　　也许是很多年没有见到生人的关系，他嘴角扯出一抹略显僵硬的笑容，道：“你既然认出这是黑暗仙金，便应该知道以它锻造的法宝有多强。而这两条锁链乃是专门为我而设计，就算是纵观千古，也找不出几人能够解开。”

　　“我知道。”

　　凌仙轻轻点头，淡笑道：“只是，我说不定正是那几人之一呢。”

　　“别开玩笑了。”

　　男子失笑着摇摇头，如果站在面前的乃是一位与他同级别的强者，或是高于他的大能，那他肯定会激动万分。

　　可是换成凌仙这样一个结丹期的修士，他只会觉得，这只是一个自不量力的蠢货，在说笑话罢了。

　　“这两条锁链乃是针对我而设计，唯有钥匙才可以打开，不然靠外力，是不可能破解的。”

　　男子在此地被求困了数千年，早都憋坏了，眼下见到凌仙，话自然是多了起来。要不然，他可不会与一个结丹期的小修士废话。

　　“我想你应该也明白我的实力，而以我的修为都无法破开这两条锁链，你一个结丹期小修士又有何能力？说句不好听，却是事实的话，你在我眼里，只是一个弹指可以灭杀的蝼蚁罢了。”

　　“确实，在你这尊大能眼中，现在的我的确是微不足道，可不代表将来的我会逊色于你。”

　　凌仙面露玩味之色，笑道：“何况，我也没说用蛮力破解。”

　　男子失笑一声，根本不相信凌仙能够做到。故而，他转移话题道：“不说这个问题了，我被囚困在这里已经有数千年了，难得碰见活人，陪我说说话吧。”

　　“你还是找别人吧，我可没时间陪你说话。”凌仙一口回绝。

　　男子气乐了，放眼整个妖火山，就他们两个人，上哪找个第三个去？他看着面前的俊秀青年，淡淡道：“你小子倒也有趣，难道就不怕我将你斩杀么？”

　　凌仙也乐了，他玩味的看着面前男子，道：“被黑暗仙金锁住的你，还有这个能力么？”

　　“你倒是聪明。”

　　男子深深看了凌仙一眼，虽说他的修为还在，不曾退步。可是被黑暗仙金锁住的他，却只能用来防御，无法主动出击。

　　凌仙正是看出了这一点，才没有觉得此人对自己有威胁。

　　“好了，别打扰我闭关。”

　　嘴角扬起，凌仙目露玩味之色，道：“若是你安静等我突破，说不定，我心情一好，便将你那两条锁链解开。”

　　说着，他不再理会这个男子，将心神放在了金丹上。

　　不过，男子却是没有听他的话，仍旧是喋喋不休的说着话。

　　显然，他是被憋坏了。没办法，数千年的光阴，他没疯已经是心理素质好的了。

　　只是，他说的话凌仙却没有听到，因为他早就料到，所以用法力封住了自己的听觉。

　　“开始吧。”

　　喃喃了一句，凌仙合上双眸，随即引动虚空中的灵气，开始修炼。

　　虽说金丹已经发出突破的预兆，但是他很清楚，距离突破仍有一段不小的距离。故而，他必须炼化灵气，让自己的金丹达到一个充盈的程度。

　　如此一来，他才可以水到渠成般的突破。

　　只是这个过程，必定是极其费时，照凌仙的估计，没有两三年怕是无法完成。不过就算是再耗时，他也必须要尝试突破，只要达到结丹后期，那便意味着。

　　他离结丹无敌只有一步之遥。


第0472章 心魔滋生

　　火山深处，一个披头散发，瘦骨嶙峋的男子盘坐于地上，他的双臂被两条黑色锁链牢牢绑住，动弹不得。

　　不过，他的双眸却不显暗淡，相反还很炽盛。他的嘴亦是喋喋不休，犹如滔滔江水一般连绵不绝。

　　也许是太多年没有人陪他说话，早就让他快憋疯了，眼下见到一个生人，他自然是难以抑制说话的欲望。

　　只可惜，他所说的凌仙根本就听不到。

　　一开始，男子还能滔滔不绝的说下去，可是渐渐发现凌仙并没有回应后，不由得有几分怒意。而当他发现面前之人直接以法力封住了听觉之后，更是气的火冒三丈，却又无可奈何。

　　黑暗仙金铸成的锁链非同小可，而且还是针对他一个人所铸，自然是对他有着极强的禁锢力。故而，任凭他实力通天，在两条锁链的禁锢下，也休想对凌仙出手。

　　这让他无可奈何，只能长吁短叹，不再言语。

　　不过，他的双眸却是一直紧盯着凌仙，渐渐地，他的双眸中出现了一丝讶然之色。

　　他虽然受限于黑暗仙金，法力与神魂都无法探出，不过他曾经修炼过一门类似天眼的神通，可以看出一个生灵的修为年龄等基本信息。

　　故而，当他探查到凌仙今年居然只有二十多岁时，脸上顿时闪过了一丝讶然。而当他看到面前之人，在炼气与筑基二境都走到了极致之后，讶然便转化为了震惊。

　　二十多岁的年纪，能够达到结丹后期，已经是一件殊为不易的事了。而若是能够达到炼气与筑基二境的极致，那更是一件相当不可思议的事情。

　　即便是男子见惯了天才，也难免生出几分震惊之意。

　　“能够在这个年龄，取得如此辉煌的成就，着实不俗。就算是放在我数千年的阅历中，那也称得上是最强的几人之一了。”

　　男子目露惊叹之色，也有着几分好奇，道：“让我仔细看一看，你还有什么特殊之处。”

　　说着，他全力运转神通。顿时，他漆黑的双眸射出两道神光，将凌仙笼罩在其中。

　　不过，就在神光扫视他的眼眸时，一股奇异之力自他双眸中涌出，那两道神光骤然消散。

　　男子的眉头也随之皱起，自语道：“有意思，看来他身具天眼，而且必定是强大的天眼。否则，不可能击散我的神通。”

　　说着，他的好奇心更加强烈，再度催动了神通，誓要一探究竟。

　　这一次，那两道神光并没有被击散，毕竟他可是纵横天下的强者，实力强大到不可想象。

　　而凌仙此刻又处于休眠状态，诛天下能够自动反击一次，已经是不可思议的事情了，自然是无法挡住男子的第二次探查。

　　如此一来，至强天眼诛天下，便显化在了男子的视线中。

　　之后，他的双眸中顿时闪过一丝震惊，没有想到凌仙居然身具这种超强天眼。

　　“居然是诛天下，这种天眼，有十二万年未曾现世了。”男子长长吐出一口浊气，似乎是要把胸中的震惊全部都吐出去。

　　他看着不远处盘膝而坐的身影，惊叹道：“这小子的天资真是够变态的，居然可以觉醒出诛天下，即便是我一生，也没见过几个这样的奇才啊。”

　　这般说着，他忽然想到了凌仙那句话，眉头不由得皱起，喃喃道：“难道说，此子当真有办法救我出去？”

　　话音落下的一瞬间，他便失笑着摇摇头，否定了这个想法。

　　那可是传说中的黑暗仙金，一个结丹期的小修士，又怎么可能破解？就算他天资再好，也绝无可能！

　　故此，男子打消了这个不切实际的念头，也不再探查面前这个青年了。

　　而处于休眠状态的凌仙，可不知道男子的诸多想法。

　　此刻他沉浸心神，双眸紧闭，犹如老僧入定一般。

　　天地灵气自空间中涌出，顺着他的周身毛孔涌入体内，在经过一番炼化之后，便进入金丹化为了精纯法力。

　　在他头顶，悬浮着一颗火红色的珠子，垂下柔和光晕，为他阻挡着无尽火焰的侵袭。看样子，少说也能坚持个几十年。

　　当他引动天地灵气的那一刻，便陷入了休眠状态，一边炼化着那些灵气，一边运转着体内金丹。

　　无论是让金丹达到了一个饱和的状态，还是后续的突破，都是一件极其耗时的事情。

　　毕竟，他已经不是曾经那个境界低微的小修士了，自然是不能像以前那样说突破就突破，十分简单。

　　到了结丹这个境界，每突破一个小境界，都需要长时间的积累沉淀，不可能一蹴而就。

　　故此，凌仙让自己陷入了休眠状态，为的便是不让自己有意识的等待。毕竟，等待是一种很难熬的折磨。

　　就这样，他全力吸收着天地灵气，打算将自己的修为，提升到结丹后期的巅峰。之后，在进行突破。

　　不过这个时间，却是相当的漫长。

　　足足过了整整三年，他才将修为提升到了结丹后期的巅峰，让金丹处于一个饱和的状态。

　　而这，还是他天资强悍的情况下。若是换做常人，恐怕没有十年光阴，休想做到这一步。

　　这也从侧面反应出了凌仙的天资，究竟有多么恐怖。

　　“呼，终于让金丹达到饱和的状态了。”

　　凌仙自休眠状态中醒过来，长长舒了一口气，道：“不容易啊，虽然不清楚到底过了多久，不过可以猜出，必定不是一个短时间。”

　　“不过既然已经达到，那便是值得的。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“接下来，便该正式进行突破了。”

　　说着，他神情逐渐转为凝重，全力运转体内法力，冲击着结丹后期的瓶颈。

　　然而，就在他冲击之后，脑海中却是忽然闪过一幅毕生难忘的画面。

　　那是在上清宗的天山之巅，虞舞袖犹如端坐于云端之上的九天神帝，傲视八荒，君临天下。

　　而他，则是失魂落魄，气息萎靡，狼狈的如同一个乞丐。

　　脑海中忽然闪过这一幕，凌仙面色瞬间变得煞白。他暗叫一声不好，急忙运转法力，试图将那股奇异之力镇压。

　　只可惜，这股力量来得太突然，也太过凶猛。再加上他的全力用在冲击瓶颈上，根本无力对抗，瞬间便喷出了一口鲜血。

　　毫无疑问，他的心魔爆发了。

　　在这个进行突破的紧要关头，他的执念化为利刃，直接刺进了他的要害之处！

　　若是他无法堪破、或是压下心魔，那么轻则修为跌落，重则神魂俱灭。

　　也就是说，凌仙危矣。


第0473章 匆匆

　　心魔，乃是由执念所化。

　　一旦出现心魔，势必会对修士本身造成影响。尤其是在突破之时，很容易出来捣乱，让修士无法破关，甚至会有陨落的危险。

　　凌仙便是如此。

　　他在引动法力冲击瓶颈时，脑海中浮现出了那一幕毕生难忘的画面，这便代表着被他压下去心魔爆发了。而在爆发的瞬间，便让他面色惨白，狂喷出一口鲜血。

　　由此可见，爆发后的心魔，究竟有多么恐怖。

　　而更让凌仙感到恐怖的是，此刻他正处于破关的紧要关头，全身法力尽数凝聚在了体内那道屏障之上，根本无力镇压滋生的心魔。除非他选择调转法力与神魂，去镇压心中那道执念。

　　可是这样一来，他势必会错过突破的大好机会，而且，他百分百会跌落修为。

　　不过，若是他不去镇压的话，那么性命，多么会不保。

　　也就是说，此刻的他处于一个进退两难的境地，无论是选择哪一条路，牺牲都会很大。

　　“该死的，偏偏选择这个时候爆发！”

　　凌仙面色阴沉，暗骂了一声。他现在的情况十分糟糕，执念影响着他的神志，让他的法力不受控制，竟是在体内大肆破坏。

　　一眨眼的功夫，他便有三条经脉被自己的法力打断了。

　　这让他面色惨白，大口咳血。

　　“糟了，现在自己必须尽快做出一个决定，不然，有可能会陨落在这里。”

　　凌仙进退两难，两条路他必须要选择一条，可是无论哪一条，他都无法割舍。

　　选择冲关，性命多半不保，生还的机率微乎其微。选择保命，那便会白白错过了一个突破的大好机会，而且势必会修为跌落。

　　有可能，会直接跌落到筑基期！

　　这对于他而言，同样是难以承受的代价！

　　不过相比起性命而言，修为也就不算什么了，只要他人还在，便有东山再起的机会。

　　故而，凌仙瞬间做出了决定。

　　“不管了，修为没了可以重修，但命却只有一条，镇压心魔吧。”

　　凌仙大口咳了两口血，随即强行提起一口元气，神情也逐渐转为凝重。

　　不过，正当他打算将冲关的法力用于镇压心魔时，前方忽然传来了一阵奇异咒语。

　　“南无、喝罗怛那、哆罗夜耶。南无、阿唎耶。婆卢羯帝、烁钵罗耶。”

　　咒语一落，奇异伟力顿时弥漫开来，那股力量具有一种安抚人心，平心静气的能力，十分玄妙。

　　那个神秘的男子开口了。

　　他见凌仙忽然面色惨白，便猜出了应该是受心魔所扰。而他数千年来，好不容易见到一个可以说话的人，自然是不愿他就此陨落。

　　故而，男子选择出手，直接诵出了一种专门克制心魔的奇异咒语。

　　安魂咒。

　　此法可以安抚人心，稳定神魂，乃是用来镇压心魔的神通。一般来讲，多数心魔在爆发之时，都可以用此法将其镇压。

　　故而，当咒语响起的那一刻，便直接冲散了凌仙封住听觉的法力，由耳朵进入了他的心中。

　　仿佛是一股清泉涌进心田，带着安抚人心的奇异力量，让他躁动的心在一瞬间稳定了下来。

　　但是下一瞬，心魔再度爆发，变得更加汹涌，竟是连奇异咒语都有些压制不住的迹象。

　　这让那个神秘男子眉头一皱，也让凌仙眉头皱起。

　　不过经过男子这一举动，让他忽然想起，自己也会一种镇压心魔的咒语。

　　在他小时候，曾经遇到过一个神秘的尼姑，机缘巧合之下，那位女子传授给了他一种神秘咒语。

　　后来在天尊之血沸腾之际，他曾经用此法缓解过痛苦，后来听炼苍穹说，此法名为静心咒。

　　此法是修仙界九大神咒之一，具有安神宁心的妙用，可以让修士时刻保持冷静，坚守道心。乃是一种克制心魔的至高道法，为小雷音寺不传之秘，鲜有人知。

　　眼下，他受心魔所扰，念动静心咒，实在是再合适不过了。

　　故而，凌仙没有犹豫，急忙沉浸心神，将静心咒念了出来。

　　顿时，一股玄而又玄的气息弥漫开来，让他的心逐渐安定。尤其是在神秘男子口诵异咒的情况下，他的气息不再紊乱，逐渐恢复了平稳悠长。

　　静心咒本便是镇压心魔的无上道法，再加上神秘男子的安魂咒，镇魔效果达到了前所未有的高度，自然是对心魔形成了一种极强的镇压能力。

　　甚至，可以说是成了一种碾压。任凭心魔如何强盛，也休想在两大神咒联手的情况下，再度爆发开来。

　　就这样，凌仙口诵异咒，背后浮现出一层乳白色的光晕，呈波纹状缓缓荡漾开来。一尊巨大的佛陀虚影也随之浮现，拈花一笑间，释放出静心镇魔的无上伟力。

　　而神秘男子的安魂咒也足够强大，两种神咒联手出击下，还有什么心魔镇压不了？

　　渐渐地，在两种神咒的镇压下，心魔逐渐被压制，凌仙也陷入了空明状态。

　　此刻的他，心神安静祥和，无烦恼之乱心，无疼痛之扰神。犹如一朵出淤泥而不染的莲花，无尘无垢，清净无瑕。

　　“这小子居然会雷音寺的静心咒，难道是那帮秃驴培养出来的俗家传人？”

　　神秘男子早年曾纵横天下，为一代大能，见识自然是极其不凡。因此，他一眼便认出了那是九大神咒之一的静心咒，也随之讶然。

　　他可是很清楚，此法乃是雷音寺的不传之秘。除非是那种真心培养的传人，否则，根本不会轻易传授。

　　至于偷学，那便更加不现实了。放眼整个天下，雷音寺都是真正的超然势力，即便是强大如他，也不曾偷师成功。

　　故此，他十分疑惑。

　　而就在他疑惑之际，凌仙终于将心魔彻底压制下去，不由得露出了一抹劫后余生的笑容。

　　可以说，这次是他出道以来，遭遇到的最大危险了。虽然看似没有什么，但实际上却凶险万分，稍有不慎，便会陷入万劫不复之地。

　　此刻终于将危机消灭，自然是让他长舒了一口气。

　　“终于镇压了，该死的心魔。”

　　凌仙双眸中闪烁着冷意，道：“看来虞舞袖一事，自己必须要早做了结，不然，下一次突破也许就没这么好的运气了。”

　　这般说着，他下定决心，待突破之后，一定要尽早了结与虞舞袖的羁绊。唯有如此，他才可以彻底破除心魔，不再受它的困扰。

　　“现在，就让我安心进行突破吧。”

　　喃喃了一句，凌仙深知机不可失，因此他收敛心神，再度冲击着屏障。

　　“轰！”

　　他的体内沸腾了，磅礴法力宛若高天巨浪，汹涌澎湃，肆意冲击着瓶颈。

　　只可惜，结丹后期与巅峰的屏障太过坚固，绝非短时间内可以冲破。不过对此，凌仙早有预料，因此他并没有不耐，专心致志的冲击着屏障。

　　“轰轰轰！”

　　仿佛千军擂鼓，冲破九天。又宛若万马奔腾，震撼大地。

　　磅礴法力犹如长江大浪般连绵不绝，疯狂冲击着体内屏障，仿佛无穷无尽，永远不会停歇。

　　“照这样的形势看，没有几年光景，是休想冲破了。”

　　凌仙轻轻叹了口气，心知自己又要等待了，不过这也是没有办法的事。

　　到了结丹这一境界，破关变得十分艰难，也十分费时。故而，他唯有耐心等待。

　　“等待是一件很烦的事情，我还是让自己处于休眠状态吧。”

　　凌仙淡淡一笑，再度让自己陷入了休眠状态。

　　当然，这个休眠指的是精神休眠，体内的法力仍旧一遍遍冲击着屏障，似乎永远都不会停歇。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　那道坚固的屏障，也在法力的冲击下，逐渐为之动摇。

　　大概过了两年时间，那道屏障终于裂开了一丝缝隙，只是想要彻底冲开，仍是需要很漫长的时间。

　　幸好，凌仙让自己的神魂处于一个休眠的状态，不然光是等待，便会让他备受煎熬。

　　就这样又过了两年时间，那道屏障上的小缝隙终于变成了大裂缝，也就是说，他已经半只脚踏入结丹巅峰了。

　　不过另外半只脚，仍是需要时间慢慢磨。

　　毕竟，突破境界不是一件小事，换成任何一个修士，都必须要花费漫长的时间。像凌仙这样的速度，已经是殊为不易了。

　　就这样又过了整整三年时间，那道屏障终于被他完全冲破，体内那些法力进入更高的层次，变得更加精纯，也更加强大！

　　而就在突破的一刹那间，凌仙也随之睁开了眼眸，顿时射出两道神芒，洞穿了虚空。

　　与此同时，一股雄浑磅礴的气势席卷而出，与他身上的无敌势叠加融合，形成了一种极强的压迫力。

　　宛若至强天尊降临，威压三千界，震动九重天！

　　自他踏入此地开始算起，先是用了三年修炼，之后又用了七年突破，一共用了足足十年时间。

　　毫无疑问，这个时间很漫长的。也许在别人眼里不算什么，但是在凌仙这，可以说是闭关花费的最长时间了。

　　不过相比起收获，这一切都是值得的。从即刻起，他便不再是一个结丹后期修士，而是一个结丹巅峰期的强者！

　　十年等待，一朝突破！

　　至此，距离真正的结丹无敌，仅有一步之遥。

　　距离高高在上的元婴期，也近在咫尺！


第0474章 许诺

　　妖火山底，凌仙神情平静，黑发与白袍轻轻舞动，散发出极其摄人的压迫力。

　　他的头顶悬浮着一颗火红色的珠子，垂下一道柔和光晕，将他衬托得犹如火神下凡，万火避退，君临天下。

　　“结丹巅峰，自己终于达到了。”

　　嘴角轻轻扬起，凌仙右手缓缓捏成拳印，朝着前方骤然轰出一拳。

　　“轰！”

　　拳芒破空，宛若九天神雷，顿时将前方的虚空粉碎，露出一个黑黝黝的大洞。

　　这一拳他没有动用半分法力，纯粹的肉身之力，然而即便如此，他仍是一拳轰碎了空间。由此可见，现在的他，究竟强大到了何等程度！

　　在炼气与筑基二境时，小境界之间差距不算太大，不过一旦到了结丹期之上，那差距可就大了。

　　不仅仅是体现在法力的数量与质量上，连肉身与神魂也会得到大幅度的提升，换言之，便是全方位的增强！

　　而且，还不是强的一星半点，是大幅度的增强！

　　“不错，肉身之力也提升了不少，整体战力变得更加强悍了。”凌仙满意一笑，心情十分愉悦。

　　虽说由于心魔的关系，他这次突破差点陨落，不过只要能够达到结丹巅峰，一切都是值得的。

　　不仅是代表着他的实力增强了，也意味着他离结丹无敌更近了一步，距离高高在上的元婴期也更近了。

　　“确实不错，除非是在结丹期走到极境的奇才，不然，基本上没有人是你的对手了。”神秘男子赞叹了一句，双眸中闪烁着惊异之色。

　　他原本以为凌仙少说也得二十年也能够突破，没想到居然只用了十年，自然是让他感到意外。

　　“还要多谢你了，不然，我说不定已经神魂俱灭了。”凌仙嘴角露出一抹淡笑，旋即冲着神秘男子拱了拱，以示感激。

　　他这次之所以能够镇压心魔，顺利突破，有大半的原因要归功于静心咒上面。不过，神秘男子也出了一些力。

　　虽说他的安魂咒没能镇压心魔，但若是他没有出手，凌仙也未必能够想起来，及时催动静心咒。

　　如此一来，他自然是有几分感激这个神秘男子。

　　“不必，我只是出了一点力而已。你之所以能够镇压心魔，靠的还是自身的能力。”

　　神秘男子摇摇头，双眸中闪过一丝好奇，道：“只是我没有想到，你居然会使用静心咒，难不成你是雷音寺的俗家传人？”

　　“不是，我是机缘巧合之下得到的静心咒。”凌仙笑着摇摇头。

　　他的静心咒来源于一个神秘尼姑，如果说与雷音寺有关系，那也应该是尼姑有，与他没有半点关系。

　　“没有关系？”

　　男子眉头皱了起来，随即舒展开来，玩味笑道：“那你可得多加小心了，那群秃驴极重传承。若是发现你会使用九大神咒之一的静心咒，必定毫不留情的出手，抹去你关于静心咒的记忆。”

　　“抹去记忆？”凌仙不由得眉头皱起。

　　雷音寺乃是天下闻名的超然势力，实力自然是不必多说。幸好，这个宗门不在岳州，所以这件事发生的概率微乎其微。

　　故而，他没有理会这件事，淡笑道：“兵来将挡，水来土掩便是。”

　　“你倒是看得开。”

　　神秘男子淡淡一笑，想了想道：“若是你想要感谢的话，就陪我在这里聊几十年，让我解解闷吧。”

　　“不行，我可没有时间陪你聊天。”

　　凌仙一口回绝，他那会虽然封住了自己的听觉，但却可以感应到，这个男子一直在喋喋不休说着话。

　　若是让他陪此人聊天，别说是几十年，就算只是一天，他估计自己都得疯。

　　“啧啧，真是世风日下，人心不古啊。方才还说要感谢我，怎么连这点小要求都做不到？”男子啧啧笑了两声，脸上并没有什么怒意。

　　他本来就没打算像凌仙讨要人情，何况，他也不认为自己帮到了面前这个男子。

　　毕竟，他的安魂咒仅仅是镇压了几息时间，便失去了效果。

　　“这可不是什么小要求，与你这个话痨聊天，不亚于与元婴期老怪开战啊。”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“不过我既然说了要感谢你，自然是不会食言，而且，必定是一份让你惊喜的大礼。”

　　“那我倒是想听听，你一个结丹期的小修士，能拿出什么让我感到惊喜的东西。”

　　男子来了兴致，不过当听到凌仙的下一句话后，兴致顿时转为了好笑。

　　“帮你解除禁锢。”

　　凌仙白衣轻舞，嘴角含笑，说不出的自信。

　　不过落在男子眼中，便成了自不量力的愚蠢。他失笑着摇摇头，道：“你的心意我领了，不过这话对我说行，到了外边可别这么愚蠢了，会被人笑话的。”

　　“我知道你不信，把这句话当成是天方夜谭。”凌仙嘴角扬起，缓缓吐出了一句充满笃定的话语。

　　“不过，我是认真的。”

　　闻言，男子眉头皱起，道：“小家伙，说大话可以。不过你要清楚，我被囚禁在这里已经数千年了，无时无刻不想着出去。”

　　顿了顿，他沉声说道：“所以，我劝你说话最好慎重一点，可别给了我希望，又让我绝望。”

　　“这个问题，日后自见分晓。当然，你也可以选择不信。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不过，你那份情我必要还，所以我在这里许诺，早晚会将你救出去。”

　　“你倒是够自信，可惜，我不敢信。”

　　男子轻轻叹了口气，打心底不愿相信凌仙的话，因为他怕承认不起失望的代价。

　　他在这里已经被囚禁数千年了，之所以能够坚持到现在，除了他深不可测的实力，更多的是靠一股信念在支撑。

　　一旦凌仙没有做到，那么他不会失望，而是直接绝望。那样一来，他便再也坚持不下去了。

　　“我理解。”凌仙轻轻点头，没有再说什么。

　　这种事终究不是靠嘴说的，而是用行动做出来的。

　　“理解就好。”

　　男子长叹一声，道：“算了，知道你不可能陪我这个老古董聊天。去吧，如果你有时间并且愿意的话，可以给我带点美酒下来，嘴馋了。”

　　“好的，我记下了。”

　　凌仙淡淡一笑，冲着男子拱拱手，道：“那我便告辞了。”

　　说完，他头顶的避火珠光芒大放，上方顿时出现了一条真空路径。

　　之后，凌仙腾空而起，朝着火山口缓缓飞去。

　　沿途之中，万火自动退让，当真是如同火神转世，尽显滔天神威。


第0475章 插曲

　　妖火山，乃是上清宗的一处奇异之地，从某种程度上来说，这里也算是上清宗的禁地之一。

　　毕竟，此地太过恐怖了。别说是深入火山，就算是在周围，也能够感受那恐怖到极点的高温，让上清宗的人谈之色变。

　　不过这样一个恐怖的地方，对于某种富有冒险精神的人，也有着致命的吸引力，非要一探究竟不可。

　　只是，上清宗的人提起妖火山，全都是谈之色变。即便是好奇心再强烈的人，也清楚此地的恐怖，轻易不敢踏足。

　　然而眼下，却有三人自远处飞来，目标正是妖火山。

　　三人皆是十八九岁的青年，衣着华贵，气度不凡，看样子应该都是有背景的人。

　　显然，这是几个好奇心极其强烈，却没有脑子的蠢货。

　　不过，他们却不认为自己蠢，反而是一脸自信。仿佛可以在妖火山来去自如，安然无恙。

　　唯有走在最后面的青年面露犹豫，飞行速度也有点慢。

　　“嘿嘿，等我们从妖火山出来后，我们便有了吹嘘的资本了。”

　　一个金袍青年脸上满是自信，嘿嘿笑道：“到时候，我们不仅要奚落将妖火山说得跟必死之地的那些人，还要大肆宣扬，妖火山其实也不算什么。”

　　“不错，区区一座火山罢了，难道还能伤得了我等？”

　　一个紫袍青年满脸傲然，仿佛待会要去的地方，不是让上清宗人人谈之色变的必死之地，而是可以潇洒快活的青楼。

　　而最后一个白衣青年却是面露迟疑，小声道：“我觉得，既然人人都说妖火山恐怖，我们最好还是小心一点。”

　　“怕什么？”

　　金袍青年大手一挥，颇有几分指点江山的味道，道：“放心好了，我从爷爷那里借来了一件御火法宝。我想他老人家的器道造诣，你们都应该清楚，所以你就放心吧。”

　　“嘿嘿，不错。”

　　那个紫袍青年嘿嘿一笑，道：“陈老爷子的器道造诣无比精深，他所炼制的御火法宝，必定可以挡住妖火山的火焰，助我们乘风破浪。”

　　顿了顿，他继续说道：“何况，我也从我姨妈那里学会了一种御火神通，有这种法门在，必定可以护我等周全。”

　　“话是这么说没错，我也准备了一种御火手段。”

　　白袍青年仍旧是有几分迟疑，道：“可是，妖火山毕竟是上清宗的禁地之一，据说连掌教大人都不敢深入。”

　　“哼，我看你就是太胆小了。”

　　金袍青年冷哼一声，道：“那只是传闻而已，我才不信一座火山能有什么恐怖，连掌教真人都谈之色变。”

　　“就是啊，区区一座火山罢了，就算真的很恐怖能怎样？”

　　紫衣青年面露不屑，道：“陈少有御火法宝，我有御火神通，再加上你的手段，难道还无法全身而退？”

　　闻言，白衣青年虽仍有疑虑，却也没有继续说什么。

　　“走吧，就让我等闯一闯妖火山，看看这里究竟是否像人们所说的那样恐怖。”

　　大手一挥，金袍青年意气风发，满脸自信，朝着妖火山飞驰而去。

　　见状，另外两个男子亦是提高速度，紧紧跟上。

　　就这样，三人一路疾驰，很快便来到了妖火山的上方。

　　一踏进妖火山的温度笼罩范围，几人顿时感受到了一股高温袭来，让他们的面容变得通红，连衣袍都有燃烧的迹象。

　　这让几人面色一变，没想到仅仅是在火山口的上风，便如此恐怖的高温。

　　不过，他们三人皆是准备了手段，故而并没有感到惊慌。

　　“你们不用怕，看我的！”

　　傲然一笑，金袍青年满脸自信，从储物袋中取出了一柄淡紫色的伞。随即，他左手捏印，紫伞顿时打开，将三人笼罩在了其中。

　　紧接着，他心念一动，带着另外两个人俯冲而下。

　　一道紫色光晕弥漫开来，将沿途之中的火焰尽数隔绝，无法伤害到他们三人。

　　见状，金袍青年面露得意之色，大笑道：“哈哈，我就说妖火山不算什么，传言都是假的，根本伤不到我们！”

　　“哈哈，那是，区区一座妖火山，自然是难以抗衡陈少的法宝。”紫袍青年放声大笑，小小拍了一个马屁。

　　然而，他的话音才刚落下，那柄紫伞便以肉眼可见的速度融化。大概只是几息时间，便彻底溶解了。

　　这让三人大惊失色，紫袍青年急忙双手捏印，施展出了一门御火神通，隔绝着前方汹涌而来的火焰。

　　见状，三人皆是松了一口气，用衣袖擦去额头的冷汗。

　　然而，几人才刚刚松开了一口气，紫袍青年施展的御火罩便出现了一个孔洞。一眨眼的功夫，御火罩便被火焰消融了。

　　顿时，三人的心再次提到了嗓子眼，没想到妖火山竟是如此恐怖！

　　要知道，几人现在才刚刚飞到火山口，还没有深入进去。然而即便如此，已经有两种御火手段失效了，这是何等的强悍？

　　幸好，关键时刻白袍青年也施展出了一种御火手段，护住了另外两个人。

　　“该死的，妖火山怎么会如此恐怖？连我爷爷炼制的法宝都不管用！”

　　“太可怕了，我姨妈传授的法诀也毫无用处，仅仅是抵抗了几息时间，便被融化了！”

　　“我就说不要来，你们偏偏不听，这下好了，我的御火手段也坚持不了多久，必定难逃一死！”

　　白袍青年满头大汗，急得如同热锅上的蚂蚁，拼命催动着自己的御火手段。

　　然而，他的手段虽然不俗，但是妖火山却更加强悍。虽然眼下他还能坚持一下，不过可以预见，必定是坚持不了多久。

　　这让三人俱是陷入了恐惧之中，连身体都有几分颤抖了。

　　而接下来的一幕，更是让几人惊骇欲绝。

　　只见下方的火山口忽然浮现出一个大洞，或者说是一条小路。在那条真空小路上，一个白衣青年负左手于背后，缓步前行。

　　他剑眉星目，白衣似雪，如同一尊火神下凡，神威凛凛，巡视人间。

　　沿途之中，炽盛火焰自动退避，不敢靠近分毫。

　　目睹这不可思议的一幕，三人顿时面露惊骇，简直都到了无以复加的地步。

　　别忘了，这里可是人人谈之色变的妖火山，而且他们几人方才可是领教过了。无论是那柄御火伞，还是那个防火罩，都在片刻之间被溶解！

　　而这，仅仅是在火山口，还没有深入其中！

　　然而眼下，却是有一个人自火山深处迈步走去，这是多么不可思议的一件事？

　　又怎能不让几人感到惊骇欲绝？！

　　不过在感到骇然的同时，几人双眸中也爆发出了刺眼的神采。

　　那是见到了希望的神采。


第0476章 短期目标

　　妖火山中，一条真空路径浮现而出。

　　凌仙负手而立，迈步前行，那般轻松写意的模样，仿佛不是走在人人谈之色变的妖火山，而是自家的后花园。

　　而当他看到前方有三个年轻人后，眉头顿时皱了起来。随即，他双眸闪烁，一道道混沌气弥漫而出，将自己的身形包裹住。

　　无论如何，他的真身都不能暴露，否则，等待他的必将是上清宗的严加拷问。

　　而当看到前方被混沌气笼罩的人形生物后，三人双眸中顿时充满了惊骇。

　　要知道，这里可是上清宗的禁地之一，连掌教真人都不敢轻易涉足。

　　然而，凌仙却是闲庭信步，轻松写意，这让几人怎能不感到骇然？

　　而在感到骇然的同时，几人双眸中也爆发出了见到希望的神采。

　　他们已经明白了，以自己的力量，别说是闯进妖火山，就算是在周围待上片刻都困难。何况，他们三人的手段几乎可以说是全军覆没，已经是濒临死境。

　　在这样一个危机关头，出现了一个视妖火山如无物的超级强者，自然是让几人感受到了希望。

　　当下，金袍青年拱手抱拳，大声道：“阁下，还请出手相救！”

　　“阁下，请你务必要出手相救，事后我等必有厚报！”紫袍青年紧随其口，双眸中充满了期盼。

　　那个白袍青年亦是满脸期盼，他深知自己的御火手段坚持不了多久，若是面前之人不出手的话，那他们几人可就要死在这里了。

　　“出手？”

　　凌仙眉头微皱，以神魂扫了三人一眼，发现他们最高的也不过是筑基后期修士，不由得失笑一声。

　　“只有这点实力，居然敢来妖火山，你们也是够蠢的了。”

　　话音一落，三人面色顿时涨的更红了，一方面是因为炽热的温度，一方面也是因为惭愧。

　　他们此刻已经意识到自己有多蠢了，如此恐怖的地方，他们居然认为没什么，简直就是可笑至极。

　　故而，他们几人虽面色不好看，却也没有反驳。

　　也不敢反驳。

　　只要不是傻子，都能看出来凌仙有多么恐怖，何况他们还等着他出手相救，又岂敢反驳于他？

　　“算你们走运，我这会心情不错，顺手救了你们吧。”

　　淡淡一笑，凌仙迈步前行，每一步落下，身上都自然流转出道韵。配上缭绕的混沌之气，更显的犹若谪仙，超凡脱俗。

　　他没有刻意提高速度，仍旧是那般不急不缓的模样。不过，那条真空路径却正对准前方三人，让他们身边的火焰顿时退散。

　　这让三人面露狂喜，有一种劫后余生的喜悦。

　　“走吧。”

　　淡淡开口，凌仙与三人擦肩而过的一瞬间，莫名吸力骤然涌出，将他们紧紧包裹。

　　下一瞬，他轻轻迈开一步，竟是仿佛跨越空间一般，瞬间落到了距离妖火山足有几里的空地上。

　　三人，也落到了这里。

　　这让他们再度为之骇然！

　　从那莫名的吸力包裹住他们到现在，仅仅是过了一息时间，迈出了一步而已。然而就是这一步，便直接来到了距离妖火山几里处，这是何等强悍的大神通？

　　又怎能不让他们感到震惊？

　　而在感到震惊的同时，几人也彻底放下心来，心知自己这条命算是保住了。之后，他们双眸中闪烁着感激之色，打算向面前这个恐怖的强者致谢。

　　不过，他们还没有来得及说什么，凌仙便先开口了。

　　“好了，到了这里你们便安全了。”

　　凌仙淡淡瞥了三人一眼，道：“下次记得，不要这么蠢了，否则，付出的将是生命的代价。”

　　话音落下，三人脸上顿时充满了尴尬，皆是讪讪一笑。

　　见状，凌仙也懒得多说，他再度迈出一步，瞬间消失在了原地。

　　这一幕让几人再度震惊，不过有了先前的铺垫，他们很快便回过神来。

　　“这位强者周身被混沌之气笼罩，看不出容貌，不知道究竟是我上清宗的哪一位强者。”金袍青年叹息一声，似乎是在惋惜没能目睹凌仙的真容。

　　紫袍青年目露憧憬之色，感叹道：“最起码也得是掌教真人那一级别的，别忘了，他可是从妖火山里面出来的。”

　　“唉，这等无双风采，这等傲视修为，我什么时候才能达到啊。”白袍青年亦是满脸艳羡。

　　“哈哈，别做梦了，这位前辈功参造化，岂是你可以企及的？”金袍青年哈哈一笑，言语中满是调侃。

　　紫袍青年亦是面露笑容，啧啧笑道：“如果我没记错的话，一开始这位前辈是身穿白袍，而你也是白袍。可惜，同样是白袍，差距却是一个在天，一个在地啊。”

　　白衣青年没有理会二人的调侃，双眸依然是望着凌仙消失的方向，喃喃道：“总有一天，我要追上你的背影。”

　　……

　　凌仙并不知道在他走后，三人发出了一声声感叹，也没有将他们放在心上。

　　对于他来说，这只是生命中的一个经常会发生的小插曲，不值得他浪费脑力铭记。而当他离开妖火山之后，便找了一个僻静无人的山洞。

　　等他从山洞出来之后，真身已经进入了九仙图，取而代之的是那具分身。

　　之后，凌仙便回到了宿舍之中。

　　距离他闭关到现在，已经过了整整十年，他自然是要回寝室看一看，打听一下十年间发生了什么事。

　　“真是弹指一挥间啊，没有感觉岁月流逝，没想到却是过了十年。”

　　感慨一叹，凌仙推开寝室大门，便看见那个不男不女的香如故正盘膝坐在床上。

　　只见此人双眸紧闭，头顶冒出一缕缕轻烟，看样子正处于闭关之中。不过他阴柔俊美的面容，却是充斥着痛苦之色，尤其是在凌仙进入之后，他脸上的痛苦之色越发浓郁。

　　散发出来的气息，也越来越萎靡。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头皱起，神魂一扫之下，便明白了香如故为何会这般。

　　心魔。

　　与他突破之时的情况一模一样，眼前的这个似男又似女的香如故，居然也有心魔！

　　而且，此人明知心魔滋生，却仍是进行冲关，没有选择用法力去镇压心魔。这在别人眼里，也许是愚蠢，不过在凌仙这个同样具有心魔的人眼中，这却是一种纵死无悔的执着。

　　至于为什么如此执着，那便不得而知了。

　　“看来，他也是个有故事的人啊。”

　　轻声一叹，凌仙沉吟了片刻，打算出手相助。

　　虽说他与香如故没有矫情，可是不管怎么说，二人也算室友，岂有坐视不管之理？

　　何况，他在香如故身上看到了自己的影子，也动了恻隐之心。

　　故而，凌仙神情逐渐转为严肃，沉声道：“你只管冲关，心魔交给我。”

　　话音落下，香如故身体一颤，并没有说什么。不过，他却以继续冲关的行动，表示出了自己的态度。

　　“很好，全神贯注，不要分心。”

　　凌仙淡淡一笑，随即口诵异咒，顿时，一股静心宁神的奇异伟力骤然降临。

　　一尊佛陀虚影自他背后浮现，宝相庄严，拈花盘坐，释放出安抚人心的伟力。

　　顿时，香如故身体不再颤动，脸上的痛苦之色也少了许多。

　　“静心咒，果然神奇，对心魔有着极强的克制作用。”凌仙赞叹了一声，继续吟唱着这门雷音寺的强悍法门。

　　就这样，香如故的情况越来越好，面色也逐渐红润了起来。

　　大概过了片刻时间，他的气息终于不再是那么紊乱，而是变得平稳悠长。

　　显然，心魔已经被凌仙彻底镇压了。

　　毕竟，香如故的修为还低，滋生的心魔自然也不算强悍。在他的静心咒面前，又岂有反抗之力？

　　“心魔我已经为你镇压，接下来的事，便看你自己的了。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，随即不再理会香如故，缓步走到了自己的床上。

　　之后，他不由得笑了笑，因为床上没有一点灰尘，显然是香如故时常打扫的缘故。

　　“不错，没有白救你。”

　　满意地点点头，凌仙靠在枕头上，闭上眼睛假寐。一边等待着香如故冲关成功，一边思索着接下来的方向。

　　他来上清宗的目的有两个，一是拿到这个势力的至高传承，二便是夺取那桩天大机缘。

　　这两个目标，是无论如何也不能改变的。只是这两件事，绝对一时半刻可以完成。

　　故此，凌仙打算一边赚取贡献点，一边将修为提升到结丹极境。如此一来，当他将两具身躯融合后，说不定便可以直接突破到元婴期了。

　　毕竟，他坚持要走一条无敌之路，每个境界的极致是必须的前提。故而，他不能容忍没有达到结丹极境，便突破到了元婴期。

　　而就在他思索之际，一股雄浑气势浩荡而出，震得整件屋子瑟瑟发抖。

　　香如故突破了。

　　由筑基初期突破到了筑基中期。

　　他缓缓睁开双眸，看着对面的那个白衣男子，目光十分复杂。

　　有震惊、有不解、也有感激。

　　震惊是因为他没有想到，凌仙居然可以将他的心魔镇压，感激自然也是因为他出手镇压了心魔。

　　香如故很清楚，若是没有凌仙的帮助，他最后的结果必定是身死道消。如此一来，他又怎能不心生感激？

　　当下，他缓步来到凌仙面前，真诚感激道：“仙凌，多谢你及时出手，帮我镇压了心魔。”


第0477章 四堂大比

　　宿舍中，香如故冲着凌仙躬身一拜，让女人都嫉妒的俊美面容上满是感激。

　　“无需谢我，顺手为之罢了。”凌仙淡淡一笑，示意此人无需多礼。

　　“对你而言，可能只是顺手。不过对我来说，那便是救命之恩。”香如故并没有起来，而是又冲着凌仙躬身两拜，这才直起了身体。

　　“我不需要你的感谢。”

　　凌仙轻轻摇头，想起香如故那会痛苦的模样，不由得失笑道：“你倒是够愚蠢的，明知心魔滋生，却仍是继续冲冠，不曾去镇压心魔。”

　　“我有我自己的理由。”

　　香如故淡淡开口，阴柔俊秀的脸上一片平静，看不出喜怒。

　　“看来这个理由，与你的心魔有关。”凌仙星眸中闪过一丝好奇之色。

　　心魔乃是由执念所化，滋生的概率很小。唯有那些近乎于偏执、并且对某件事始终无法放下的人，才有可能出现。

　　也就是说，香如故必定是无法放下某一件事。

　　“这个问题，似乎不需要你来操心。”

　　似乎是被凌仙戳到了禁忌之处，香如故俏脸顿时冷了下来，眉头一挑间，竟是生出几分逼人英气。

　　“看来，他有一段不愿回忆的过往。”

　　暗叹一声，凌仙嘴角扬起，玩味道：“这就是你对待救命恩人的态度？”

　　“哼，你不是说不需要我的报答么？”香如故冷哼一声。

　　“确实不需要，不过起码，你得对我态度好点吧。”凌仙淡淡一笑，道：“好了，我不多问。”

　　闻言，香如故神情缓和了几分，道：“你放心，这份恩情我会铭记在心，将来必定会报答你。”

　　“算了吧，我可不需要你的报答。”

　　凌仙摆摆手，沉吟了一下道：“我闭关大概花费了十年之久，你给我说说，我闭关期间有没有大事发生？”

　　“大事倒是没有。”

　　香如故想了想，道：“不过这十年来，器堂的一位东方长老隔三岔五便来这里，问你回来没有。”

　　“东方壁么？”

　　凌仙失笑着摇摇头，没想到这老家伙如此执着，居然隔三岔五就来一趟。

　　“还有，东方玉导师也快疯了。”

　　香如故神情复杂，猜不透凌仙究竟是什么来头，不仅可以镇压他的心魔，而且还让地位仅次于器堂之主的东方壁前来寻找。

　　“哦？”

　　凌仙眉头一皱，道：“她不是已经答应我，可以不去上课了么，怎么会疯？”

　　闻言，香如故神情顿时闪过了一丝无奈，道：“她的确是答应你可以不用来上课，可是没答应你，不用参加考试啊。”

　　凌仙眉头一挑，目露询问之意。

　　“每过两年，器堂弟子都需要进行一次考试，达到及格线便可以晋级，没达到便只能留级。”

　　香如故满脸无奈，道：“而你消失的十年，已经错过了足足五次考核，你说东方导师会不会疯？”

　　凌仙脸上闪过一丝尴尬，讪笑道：“这么一说，确实该疯。”

　　见状，香如故忽然感到几分好笑，道：“这五次考核中，我们班的所有人都先后晋级了，也就说是，你是唯一一个留级的。也是器堂历史上，唯一一个入门十年，仍然停留在一年级的人。”

　　凌仙哭笑不得，没想到自己居然成了倒数第一，而且是十年来的倒数第一。

　　不过他也并没有觉得有什么，倒数第一又怎样？他的器道造诣，可无法用排名等级来衡量。

　　故而，他只是感觉有几分好笑，道：“除了这两件事，还有别的么？”

　　香如故沉吟了片刻，道：“你消失的期间没有，不过三个月后，倒是有一件大事要发生。”

　　“何事？”凌仙来了兴致。

　　不过，当听到香如故的话后，他的兴致顿时消失了。

　　“十年一度的四堂大比。”

　　香如故双眸中闪过一丝火热，道：“这是一次针对十年来入门弟子所展开的比试，分别是修行、阵道、器道以及最后的丹道。只要是十年来的入门弟子皆可以参加，没有限制。”

　　“只要能够在大比上脱颖而出，那不仅可以获得荣誉，也能够得到丰厚的奖励，是每一个人都向往的大赛。”

　　香如故俏脸火热，滔滔不绝的讲着。不过他却没有发现，早在他说出第一句话后，凌仙便失去了兴趣。

　　至于他之后的话，凌仙一个字也没有听。

　　四堂大比他自然是清楚，也正是因为很清楚，他才毫无兴趣。

　　说白了，这就是针对四堂弟子的一场比试。以他的能力，去参加这样的比试，这跟欺负那些参赛者没什么区别。

　　故而，他自然是提不起来兴趣。

　　不过，香如故接下来的话，却是让他双眸一亮。

　　“这次的比试与往常不同，不知是什么原因，这次比试的奖励格外丰厚。”

　　香如故俏脸满是火热，道：“据说，第一名的奖励足足有五万贡献点，可以说是有史以来，最丰厚的一次了。”

　　“居然是五万贡献点！”

　　凌仙双眸顿时亮了起来，如果说他眼下最缺的东西是什么，那无疑便是贡献点了。

　　尽管他赚取贡献点的速度十分快，但是一想到兑换上清心法的天文数字，他便觉得头疼。即便是以他的能力，也需要很长时间才能够赚到。

　　而在他的印象中，多数情况下的四堂大比，第一名只有一万贡献点。少数情况，能够达到两万，五万这个数字确实是前所未有。

　　故而，他有几分动心。

　　“不错，这次的奖励异常丰厚。”

　　香如故美眸中闪过一丝期待，道：“五万贡献点啊，若是得到了，可以兑换不少神物呢。”

　　闻听此言，凌仙双眸中的火热之色亦是浓郁了几分。

　　显然，他动心了。

　　得到一个冠军，便可以获得五万贡献点。而若是他能够独揽大比四个冠军，那岂不是说，他可以获得二十万贡献点？

　　如此一来，凌仙又怎能不动心？

　　幸好，无人知道他的想法。否则，若是知道他直接奔着四个冠军去，估计会嘲笑他异想天开。

　　上清宗人才济济，就算是能够在四堂大比中得到一个冠军，都是一件极其不可思议的事了，更别说是摘得四个冠军了。

　　那需要同时在修行、阵道、器道、丹道上拥有不俗的造诣！

　　要知道，能够兼修两道，并且取得成就的人都少之又少，又怎么可能兼修四道？

　　“看来，自己要去参加一次四堂大比了。”凌仙嘴角露出一抹淡笑，做出了决定。

　　不为别的，就为了这高达二十万的巨额贡献点，他也必须要参加！


第0478章 记忆中的名字

　　对于这个动辄几十上百年的神奇世界而言，十年并不算很漫长的时间。

　　而对于筑基期以上的修士来说，十年更是跟一年没什么两样，只是弹指一挥间罢了。

　　不过，一些人与事却会逐渐被遗忘。

　　比如，十年前那个连做两百个完美任务的名字，便被上清宗的人逐渐淡忘。

　　当然，准确的说，是放在了心底最深处。

　　一开始，那些底层弟子还打听着凌仙的消息，每日都会准时守在任务殿。不过随着时间的推移，他一直都没有露面，这让许多人渐渐失去了耐心。

　　到了现在，绝大多数人都将“仙凌”二字压在了心底，再也不曾提起。

　　此刻大日高悬，已是正午。

　　一座金碧辉煌、气势恢宏的大殿屹立在前方，犹如一尊太古凶兽匍匐在那里，给人一种厚重严肃的感觉。

　　任务殿大门前人流不断，异常热闹，无愧它上清宗最热闹的三个地方之一的名头。

　　凌仙也在大门前方。

　　自从他因冠军那高额的贡献点动心后，便做出了去参加四宗大比的决定，毕竟，他需要很多很多的贡献点。

　　而他的打算，可不是奔着一个冠军去的，而是打算将四堂冠军尽皆收入囊中！

　　不得不说，这是一个极其疯狂的想法。任何一个人在听到之后，恐怕都会捧腹大笑，嘲笑着他的自不量力。

　　不过对于凌仙这样一个变态来说，这种事，还真有可能发生。

　　而在定下接下来的目标后，他便离开了宿舍，直奔东方壁的洞府。

　　至于东方玉，则是直接被他无视了，反正他也不在乎倒数第一这个“荣誉”。

　　而当他见到东方壁后，可把这个老头乐坏了，之后便强行将他留在洞府，促膝长谈了整整十天！

　　就这样，东方壁还意犹未尽呢。要不是凌仙不难烦了，这位地位仅次于器堂之主的长老，非得豁出去脸面，死死赖着他不可。

　　当然，这十天里，凌仙也没有吃亏。

　　两千个贡献点一个时辰，每天聊两个时辰，一天能够赚取四千贡献点。也就是说，整整十天，他一共赚了四万贡献点！

　　不得不说，这个数字是很惊人的。换做上清宗的大部分弟子，可能终其一生，都无法赚到四万贡献点。

　　而凌仙却仅仅是动动嘴皮子，这其中的差距，可真是太大了。

　　这若是传了出去，不知道得有多少人羡慕嫉妒恨。

　　之后，凌仙便离开了东方壁的洞府，来到了任务殿。一来是想要赚取贡献点，二来也是想通过做任务积累一些经验。

　　毕竟，他决定要参加四堂大比，并且要拿到冠军。其余的三道，他倒是不担心，唯独器道，是他所学中最薄弱的一环。

　　故而，他今日来此的主要目的，便是通过做器道任务，积累自己的知识。

　　“十年没有来这里，不知道还有没有人记得自己。”

　　嘴角露出一抹淡笑，凌仙迈开步子，走进了任务殿。之后，他径直走上二楼，用令牌刷开了左手边第一个房间。

　　凑巧的是，这里正是他十年前轰动上清宗所用的房间。

　　“很巧啊，是想让我再一次轰动上清宗么？”

　　凌仙淡淡一笑，随即缓缓摇头，打消了这个念头。他今日是来积累知识的，可不是来震撼上清宗的。

　　只可惜，事与愿违。

　　当他点开器道任务界面，随手接取了第一个任务后，一场席卷上清宗的风暴，便就此拉开了序幕。

　　第一个任务十分简单，当然，是对于他而言。

　　实际上这个任务却并不简单，这一点从它挂了十天上便可以看出来。若是一个简单任务，不可能在任务信息上停留十天，都没有人完成。

　　只是对于凌仙而言，这个的确挺简单的，简单到他只是随意扫了一眼，便想出了答案。

　　“应该这么做。”凌仙以指做笔，在大屏幕上面花了几笔，而后便跑去做第二个任务了。

　　而这张只有寥寥数笔的设计图，也自动传到了审核长老的面前。

　　之后，这张设计图便在审核长老的震惊的目光，与完美评定之下，传到了发布任务的人手上。

　　而当这张图显化在任务大殿的半空中时，并没有引起丝毫波澜。不过，就在平静仅仅维持了几息时间后，深藏在心底的记忆渐渐浮现，顿时让任务殿炸开了锅。

　　因为这张设计图的完美评定，也因为做出完成这个任务的人。

　　“我干！是不是我眼睛花了啊，这个任务居然是那个叫仙凌的人完成的？”

　　“不可思议啊，仙大师消失了整整十年，这是要重出江湖了么？”

　　“大师归来！不，是王者归来，一出手便是完美评定，果然是造诣非凡！”

　　在场众人连连惊呼，望着设计图右下角的“仙凌”二字，双眸中皆是充满了震惊。

　　他们做梦也无法想到，这个深埋在心里的名字，居然会再度出现在眼前。而且，仍是如第一次出现那般，以一种极度震撼的方式，骤然降临！

　　对于上清宗绝大多数人来说，这个名字绝对不陌生，甚至可以说是终身难忘。

　　十年前，这个名字如彗星般崛起，以一种极其耀眼的姿态，轰动了整个上清宗。让每一个听到他所做壮举的人，都陷入了剧烈的震动之中。

　　尽管距离那时已经过了十年，仙凌二字逐渐被人们淡忘，但是当眼下再次出现时，依然是如同大日当空，光芒万丈！

　　如此一来，又怎能不让在场众人感到震撼？

　　而当第二幅完美设计图出现后，他们便更加震撼了。

　　“果然是那位大师！天啊，那位大师居然又出现了！”

　　“快快快，大家快呼朋唤友，抓紧时间发布任务！”

　　“不错，也许明天大师又会消失了，诸位快抓紧时间。而且千万要注意，一定要把任务发布到低级任务区，这位大师只做低级任务！”

　　器道区域的所有人都疯了，像是打了鸡血一般，整个身体都激动的颤抖了。

　　一来是因为再次见到了凌仙这个传奇之人，二来便是因为可以通过发布任务，让他为自己解惑。

　　故而，他们都疯狂了，纷纷传讯给自己的亲朋好友。

　　之后，一条条任务信息出现在大屏幕上，并且以一息时间几个的速度增加着。

　　幸好，这个大屏幕乃是一件极其强悍的特殊法宝，不然，估计会被那不断刷新的任务给弄崩溃了。


第0479章 再次轰动

　　任务殿器道区域，这里的所有人都疯狂了。

　　他们很清楚仙凌这个名字所代表的意义，意味着完美等级，也意味着任何一个任务，他都可以解决。

　　这对于大多数没有背景、也没有贡献点的小弟子而言，无疑是一个天大的福音。

　　毕竟，修行难免会遇上难题，若是无法解开，那也许终生都难有寸进。而眼下，那个横扫低级任务的大师再度现身，自然是让众人喜悦万分。

　　故而，所有人都激动了，一边召唤着朋友赶来，一边将自己的难题发布成任务。

　　而且为了能够在第一时间吸引那位大师，有些人将任务名称说的很有诱惑力，让人一见之下，便想要点进去。

　　什么“大师，你若是不帮我解答，我就要死了”、“大师，我这个任务乃是千年不破的难题，我不信你能够解开”、“大师，你若是帮我完成这个任务，小女子必定以身相许”。

　　任务名称五花八门，装可怜的、用激将法的、诱惑的、各种各样的任务名称出现在大屏幕上，让见到的人皆是失笑一声。

　　凌仙亦是失笑着摇摇头。

　　一来，他是没想到自己今日之举，终究是闹出了动静。二来，是没有想到那些人为了让自己第一时间注意到，居然会想出如此奇葩的任务名称。

　　“又闹出动静了，也罢，对自己也有好处。”

　　凌仙轻轻叹了口气，不过很快，他便露出一抹淡笑。

　　虽然他的本意并非是闹出风波，只是想积累一些知识，不过，这件事对他也有益处。

　　毕竟，他的名声会变得更加响亮，也更能引起上清宗高层的关注。这样一来，他会得到那些高层的重点培养与信任，方便他日后夺取那桩天大的机缘。

　　“也罢，既然已经被注意到了，那索性就再一次轰动上清宗吧。”凌仙淡淡一笑，将轰动上清宗说的像喝水吃饭一样简单。

　　对于别人来说，轰动上清宗无疑是一件相当具有难度的事情，很多人终其一生，也无法将名字传遍上清宗。

　　不过对于凌仙这个走到哪走震到哪的变态来说，震惊世人已经是家常便饭了。

　　别忘了，早在十年以前，他便轰动了一次上清宗。有那次积累的名声打底，即便是他这次什么也不做，也足矣掀起一场席卷上清宗的风暴了。

　　“来吧，继续做任务。”

　　凌仙嘴角露出一抹轻松的笑容，而后随手点开了一个任务名称还算奇葩的任务。稍一思索，他便想出了答案。

　　刷！

　　他以指做笔，在大屏幕上划了几道，之后，他便去做第二个任务了。

　　而这幅设计图也在审核长老震惊的目光、与完美评定之下，浮现在了任务大殿的器道区域。

　　接下来，一个个任务被凌仙完成，相隔时间不过几分钟，速度快的堪称惊世骇俗！

　　而随着他完成一个个任务，大殿中也浮现出了一幅幅设计图。

　　同样是寥寥数笔，同样是暗藏玄妙，也同样，是一个等级。

　　完美！

　　完美！

　　完美！

　　入眼之处，尽是轻易不会现世的完美等级！

　　这让任务殿的所有人都陷入了呆滞状态，一道道目光汇聚在半空中，脸上写满了震惊。

　　尽管他们早有预料，觉得凌仙完成的任务，多半会是完美等级。但预料终究只是预料，当这一幕尽是完美的场景出现在眼前时，仍是给他们带来了强烈的震撼！

　　完美评定乃是任务的最高等级，唯有这个任务的完成度达到百分之百，才会出现这样一个等级评定。

　　一般来讲，寻常之人完成任务，能够获得优秀评定已经算是不俗了。至于完美评定，即便是那些造诣精深的大神，也未必能够得到！

　　然而在凌仙这里，完美评定却像是最低的等级一样，不要钱的出现，这让众人怎能不感到震撼？

　　我的天啊！

　　那可是完美评定，这位大师到底有强悍？！

　　在场众人心神俱震，而当他们发现出现的设计图越来越多，并且间隔时间不超过几分钟后，便更加震撼了。

　　“我去，这也太变态了吧！”

　　“相隔时间不超过几分钟，这位大师的器道造诣也太强悍了，太恐怖了。”

　　“不可思议啊，我都不知道该怎么形容这位大师了，简直是强的离谱啊！”

　　众人连连惊呼，脸上除了震惊，便只剩下了敬畏。

　　敬畏凌仙今日所做的事，也敬畏他这个人。

　　而随着时间的推移，当越来越多的完美设计图出现后，整个器道区域的上方，便被一幅幅玄妙的图画挤满了。

　　毫无疑问，这一幕是极其震撼的。

　　平日里，出现一个完美任务都困难，不说难得一遇也差不多了。然而眼下，却是一起出现这么多，自然是堪称惊世！

　　故而，不仅是丹道区域的人呆滞了，连另外三个区域的人也被吸引过来，之后便齐齐呆滞。

　　既是因这么多完美任务呆滞，也是因设计图下方的名字而呆滞。

　　仙凌。

　　单就响亮程度来说，他终究是比不上那些上清宗的高层。不过，这个名字却是上清宗十年来，最出名的人了。

　　放眼整个上清宗，想必除了那些闭死关的长老，很少有人不知道他了。简直可以说是无人不知，无人不晓！

　　没办法，凌仙所做之事太过骇然，造成这样的影响，倒也在情理之中。不过，就在他风头正盛之际，却是忽然像人间蒸发了一般，再也没有现身。

　　这让上清宗的大多数人，渐渐将他遗忘，再也不曾提起。

　　不过准确的来说，那并不是遗忘，只是将这个名字深藏在了心底。当某一天，这个名字再度出现后，必定能够唤起他们心底的记忆！

　　就好比眼下，当看到仙凌二字时，众人先是有几分疑惑，之后便彻底陷入了呆滞。

　　显然，他们想起了这个名字，想起了十年前的震撼。

　　“天啊，居然是仙大师，他再度出现了！”

　　也不知道是谁喊了一句，顿时如同巨石落入平静的湖水，让整个任务大殿都沸腾了。

　　“不可思议啊，原以为他不会再现身，没想到居然又出现了。而且一现身，便再次给我们带来了震撼！”

　　“是啊，不愧是被冠以阵器双绝的大师，依然是如十年前那般恐怖，每一个任务都是完美！”

　　“哈哈，太好了，我们阵器两道的弟子有福了！”

　　众人纷纷开口，言语之中除了震撼与敬畏，还有一种狂喜。

　　当然，是阵器两道的人感到了狂喜，修行与丹道的人只有震撼与敬畏、以及那强烈的羡慕。

　　哪一个人，不向往高处，受万人敬仰？

　　毫无疑问，这一刻的凌仙便受到了万人敬仰，所有人的目光中都充满敬畏，就如同是在看一尊神明。

　　甚至阵器两道的人，双眸中已经出现了狂热，仿佛是虔诚的教徒，信仰着心中唯一的神。

　　而房间中的凌仙，可感受不到那些狂热的目光，不过他却听得见那些人的惊呼。这让他嘴角露出一抹淡笑，心知今日，自己又收获了一些名声。

　　“不错，想必如此一来，纪千败那些人会更加看重自己。”

　　满意一笑，凌仙很清楚，别人也许不知道仙凌是谁，但是纪千败那些高层一定知道。

　　故而，他觉得经过今日一事，自己的名声会更加稳固，也会让那些大人物更加看重。如此一来，他离那桩机缘也便又近了一步。

　　当然，这只是其中一个原因，更重要的他是想吸引虞舞袖。

　　经过突破一事，凌仙重新认识了心魔，也正视起了心中的执念。他很清楚，这次之所以能够顺利破关，一来是因为静心咒加上那个男子的咒语，二来便是因为他的修为还不算强。

　　可是他早晚有一天，会破入更高的境界。万一到那个时候，静心咒无法再压制心魔，那他岂不是要身死道消？

　　故此，这个巨大的隐患，必须要早点根除！

　　正所谓解铃还须系铃人，想要破除心魔，那便必须将虞舞袖解决。这个解决，指的不是将她杀死，而是让凌仙在心里将她放下。

　　爱也好，恨也罢，只要放下，他便可以堪破心魔！

　　故而，凌仙没有隐藏，将自己在器道上的本事也显露出来，希望可以快点让虞舞袖动手。

　　“今日之事既可以稳固自己的名声，也能让纪千败那些高层更加看重自己，更能够让虞舞袖越发动心，真是一举三得啊。”

　　凌仙嘴角含笑，对今日之事感到十分满意。

　　“虞舞袖啊虞舞袖，你最好快一点对我动手，也好让我彻底将你放下。”

　　喃喃了一句，凌仙回忆起那件可以剥夺人大半资质的神物，嘴角不由得露出一抹冷笑。

　　幻境中，他被虞舞袖所迷惑，让那件神物夺去了大半天资。不过现实中，他绝不会再上虞舞袖的当，更不会被那件邪恶之物夺去资质！

　　“来吧，这一次，我会将那件邪恶之物毁灭。”

　　凌仙嘴角一扬，随手又做了几个完美任务，在大屏幕提示他今日已经达到上限后，他便离开了房间。

　　他暂时还不打算暴露修行与丹道的本事，而阵道上的本事，上清宗高层与虞舞袖都很清楚，他也没有必要继续显露了。

　　故而，他悄然离开任务殿，打算明天再继续赚取贡献点。


第0480章 逐渐逼近

　　当仙凌再次现身的消息传出后，整个上清宗顿时陷入了一片失声之中。

　　十年前，他以极其耀眼的姿态，掀起一场风暴，席卷了整个上清宗。让每一个听到他所做之事的人，都多少感到了几分震惊，即便是如掌教真人那般的大人物，亦是有几分惊讶。

　　也正是因为有了十年前的那次轰动做铺垫，所以这一次的事件格外震撼，就如同是王者归来，再现不世神威！

　　尽管凌仙这一次只做了器道任务，并没有去做阵道任务，但那一百个完美评定的彪悍战绩，仍是震撼着人们的心灵。

　　故而，当消息传出后，便再次轰动了上清宗！

　　上到掌教真人，下到巡逻守卫的底层弟子，每个人都听到了这个消息，也陷入了剧烈的震惊之中。

　　一时间，仙凌二字再掀狂涛。无论走到哪里，都会听到人们口中，谈论着他所做的壮举，也谈论着他神秘的身份。

　　有人猜测，他只是一个新入门的弟子，原因是横空出世，以前从来没有听说这个名字。

　　不过这个猜测才刚刚出现，便被一致否定了。

　　开玩笑，一个新入门的弟子年龄必定是年轻一代，而一个还属于年轻一代的人，又怎么可能具有如此恐怖的造诣？

　　故而，即便有人说仙凌就是新入门的器堂弟子，也无人相信。

　　倒是另外一个猜测刚一出现，便引起了无数人的响应，迅速占据了绝对的上风。那便是猜测凌仙，乃是上清宗隐世不出的一位大师。

　　无论是从他横空出世来看，还是从他阵器双绝的精深造诣来看，这个猜测都很贴切。

　　故此，这个猜测渐渐扎根在了不知情的那些人心中，仿佛成了一个无法撼动的事实。

　　不过在那些知情人眼中，这个猜测却是那么好笑，也那么让人震撼。

　　比如掌教纪千败，他便很清楚，凌仙只是一个刚入门的弟子，并非是什么隐世不出的大师。

　　也正是因为知道，他才会感到震撼。

　　或者说，所有知道他年纪轻轻的人，都感受到了强烈的震撼。

　　一个人要有多强悍，才能让人下意识的把他当成活了几百年的大师，并且深信不疑？

　　没有人清楚，但是所有人都知道，必定是极其强悍。不然，根本不可能把他当成大师！

　　故而，知道凌仙年纪轻轻的人在感到好笑的同时，也感受到了震撼。

　　虞舞袖便是其中之一。

　　而她在感到震撼的同时，心中的贪婪，也越发浓郁了几分。

　　她很清楚，凌仙很年轻。即便是十年过去了，他在修仙界依然是年轻一代，与二十岁的年轻没有什么区别。

　　而在这样一个年纪，却在器道上取得如此辉煌成就，这便足以证明，他在器道上的天资亦是不俗。最起码，与他在阵道上的天资不相上下。

　　如此一来，虞舞袖又怎能不动心？

　　只不过，她的梦想并不是做一个阵器双绝的宗师，而是做那高高在上的至强女帝，君临九天十地。

　　换言之，她最需要的是修行上的天资。

　　凌仙的分身虽然达到了炼气十层，算得上是天才，但是在她眼中，却也不算什么。

　　而她还只有一次剥夺别人资质的能力，若是凌仙的修行天资没有那么强悍，那她岂不是白瞎了祖传圣物？

　　故而，虞舞袖一直在犹豫，不知道是该当机立断，还是该在等待一些时日。

　　就这样纠结了半晌，她终于下定决心，打算再观望一阵。若是凌仙展现出修行天资，她便立刻动手，若是没有，那她只好另寻人选了。

　　……

　　虞舞袖的纠结与决定，凌仙不知道。

　　想必就算知道，他也不会有所失望，因为他很清楚，这个女子最看重的是修行天资。单凭阵器两道的资质，只能为他加分，无法真正打动虞舞袖。

　　而针对这一点，凌仙也早有准备。

　　既然这个女人看重的是修行天资，那他展现出来自己强悍的天资不就完了？而展现修行资质最好的时机，便是在四堂大比上。

　　既能够获得那高额的贡献点，也能够真正打动虞舞袖，可谓是一举两得。

　　而在定下计谋之后，凌仙的便日子难得的平静了下来。

　　每日去找东方壁聊聊天，赚取一些贡献点，没事参悟一下器仙传承，提升自己的器道造诣。再抽出一些时间，让真身进行每日必做的修炼。

　　当然，任务殿他每天都会去一次，在连续完成一百个任务后便悄然离开，带走无数道敬畏狂热的目光。

　　这便是他生活的全部了。

　　就这样，凌仙每天悠哉悠哉的参悟着器仙传承，赚取着贡献点。日子过的平静无比，十分惬意，当真是给个神仙都不换。

　　当然，这个平静是对他而言，对于上清宗来说，却是一直处于震撼之中。

　　没办法，凌仙他太强悍了。做任务就任务吧，上清宗的人都做任务，不算什么，可他所做的每个人物，都是清一色的完美评定！

　　如此一来，上清宗又怎能消停？

　　尤其是经常去任务殿的那些人，简直都被震撼到了无以复加的地步。不过对于底层修士来说，这倒是一件天大的喜事。

　　毕竟，那些弟子没有背景也没有财力，能够有凌仙这样一个大师为他们解答难题，自然是一个天大的福音。

　　不过总的来说，只要凌仙来到任务殿，那便意味着这里不再平静，注定要接受一轮剧烈的冲击。

　　久而久之，连那些负责任务殿的长老也不淡定了，纷纷被凌仙那一次次的完美评定给震撼了。

　　虽说这些长老掌控着评级，想给什么就给什么，完全可以给凌仙一个最差的评定。可是要不怎么说，这厮太变态了呢。

　　每一个任务他都是寥寥几笔，可是却暗藏玄妙，将那些长老尽数征服！

　　让他们不得不给他一个完美评定，不然，他们便有可能就此生出心魔。如此一来，这些人又怎能保持淡定？

　　不过随着时间推移，完美任务越来越多之后，这些人也就麻木了。

　　毕竟，惊人的事之所以惊人，是因为不常发生。若是时常发生一件事，那便不算惊人之举，而是叫做常理。

　　是的，在此时的上清宗所有人看来，凌仙做出完美任务，已经是常理了。若是他没能达到完美等级，那才叫奇怪！

　　不得不说，这厮确实变态！

　　而就在上清宗所有人都麻木了，不再因完美任务而震撼之时，已经足足过去了三个月之久。也就是说，四堂大比这项盛事，即将到来。

　　故而，当上清宗好不容易从凌仙带来的震撼中走出来后，便再次变得不平静了。

　　毕竟，四堂大比十年一度，乃是上清宗一项很重要的赛事。就连掌教真人都会关注，其他人更是不必说了。

　　尤其是那些十年来刚入门的弟子，更是摩拳擦掌，满心期待。

　　对于这些弟子而言，四堂大比便是一个扬名立万的地方。先不说拿到冠军后的丰厚奖励，单说有可能在比赛之中，被一些大人物看重，那便是一件值得他们尽力表现的事情了。

　　而若是再加上那让人垂涎三尺的奖励，更是足以让他们打了破头争抢！

　　第三名，奖励一万贡献点，悟道崖静坐半个时辰。

　　第二名，奖励两万贡献点，悟道崖静坐两个时辰。

　　第一名，奖励五万贡献点，悟道崖静坐一天。

　　这便是四堂大比的奖励，每个堂口的奖励都一样，即便只是拿到第三名，那奖励也是颇为丰厚。

　　贡献点无需多说，只要足够，就算是上清宗最高传承，也可以兑换到手。

　　而悟道崖则是上清宗的一处奇异之地，那里存在着历代大能留下的心得经验。据说，只要悟性够好，不仅可以从中领悟到大能们的心得，更有可能领悟到一些神通道法。

　　故此，悟道崖又被称为人人向往的天堂。就算仅仅是待上半个时辰，那也是一个十分珍贵的机会，更别说是待上一天了。

　　这从某种程度上来说，甚至要比五万贡献点更加珍贵！

　　故而，当这个奖励公布之后，那些事先不知道的弟子顿时就疯狂了。就算是那些提前知道的弟子，亦是难以抑制心中的激动了。

　　就连凌仙，亦是不禁期待起来。

　　此刻，东方壁的洞府中。

　　当听他说完悟道崖的奖励后，凌仙双眸顿时变得炽热起来。

　　他一开始，只知道这次大比会有五万贡献点，并不知道还有去悟道崖悟道的机会。眼下一听说，心头的期待顿时浓郁了几分。

　　悟道崖有多么神奇，他自然是很清楚。以他的超绝悟性，哪怕是在里面待上半个时辰，也足矣让他领悟到许多宝贵经验了。

　　而且别忘了，他从一开始便是奔着冠军去的，并且是四堂冠军！

　　也就是说，一旦他独揽四个冠军，那便可以在悟道崖待上足足四天。而以他的超绝悟性，四天时间，不知道要领悟出多少宝贵的经验心得！

　　一想到这个惊人的数字，凌仙双眸中顿时充满了火热，笑道：“宗门这一次，倒是豁出去血本了，悟道崖可不是那么轻易便能开启的。”

　　“不错，动心了吧。”

　　见凌仙目露炽热，东方壁微微一笑。不过随即，他便是长叹一声，道：“若是你去参加器道大比，不知道得破灭了多少人的希望。”


第0481章 三堂天骄

　　“若是你去参加器道大比，那就等同于是将冠军收入囊中，不知道得破灭了多少人的幻想。”

　　东方壁轻轻叹了口气，老脸上有几分怜悯之意，似乎是在同情这次参加器道大比的那些人。

　　这是可以预见的一件事，若是没有凌仙，器道大比应该是一场龙争虎斗，颇具看点。可是有了他，那这场大比也便失去了悬念，甚至连意外也不会发生。

　　没办法，谁让他这么变态。明明只是一个年轻人，可器道造诣却十分深厚，隐隐已经堪比大师！

　　“东方长老说笑了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我与那些人年龄相仿，入门时间也差不多，又岂能直接断定，我就一定会拿到冠军？”

　　“你才是说笑了。”

　　东方壁无奈一笑，道：“别的堂我不太清楚，不过器堂我却再清楚不过了。这十年来，最优秀的年轻人便是你的那个室友，香如故。”

　　“哦？”

　　凌仙眉头一挑，没想到那个不男不女的人，居然有点本事。

　　“而他的器道造诣，也不过是七品罢了，比起你来可以说是天差地别，根本无法相提并论。”

　　东方壁笑了笑，打趣道：“所以说，这次大比可真是一点悬念也没有，甚至连意外都不可能发生。”

　　凌仙淡淡一笑，没有说什么。

　　正如东方壁所言，器堂十年来最出色的弟子便是香如故，他的境界乃是七品。而凌仙的实际境界，他自己也不清楚，不过他可以肯定，绝对可以完败香如故。

　　如此一来，冠军之位自然也就是他的了。

　　不过，凌仙可不是奔着一个冠军去的，而是打算将四堂冠军尽数收入囊中。因此，他开口问道：“不知其余的三堂大比，可有那种强力的竞争者？”

　　“你问这个干嘛？”东方壁狐疑的看了他一眼。

　　凌仙笑了笑，道：“东方长老回答我便是。”

　　“我想想。”

　　东方壁沉吟了一下，道：“据我说知，阵堂那边出了一个不世奇才，名为拓跋风。此人阵道天赋极佳，可谓是惊才绝艳，据说其造诣，已经达到了大师之境。”

　　顿了顿，他继续说道：“不出现意外的话，阵堂冠军应该就是他了。毕竟，他的造诣已经达到大师之境，即便是放眼岳州的年轻一代，也寻不出几个这样的天之骄子了。”

　　凌仙眉头微皱，没想到阵堂会出现这样一个奇才。

　　一般来讲，常人想要达到大师之境，没有几百年的修行是不可能的。不过世事无绝对，对于那些真正的天之骄子来说，也许只用几十年，便能够达到大师境界。

　　拓跋风，显然便是其中之一。

　　而且，凌仙对此人也有点印象，似乎在幻境中，拓跋风最终成了一代阵道宗师！

　　“未来的阵道宗师么，有意思。”

　　嘴角露出一抹淡笑，凌仙没有感到丝毫压力，反而是心生几分期待。

　　不世奇才能怎样？未来会成为宗师又能怎样？

　　唯有这样强大的人，他才会有几分兴趣，不然，冠军来得太轻松，一点挑战力都没有。

　　“我差点忘了，你被公认为阵器双绝，在阵法上的造诣也相当不凡。”

　　东方壁忽然想起了什么，玩味道：“而你与拓跋风的年龄也差不多，甚至比他还要小一些，不知道你二人在阵道上，究竟是谁强谁弱？”

　　“这个问题，也许不久之后，你就知道了。”

　　凌仙淡淡一笑，他既然打算将四堂冠军尽数拿下，那自然是要与那个不世奇才对上。

　　到那时，胜负自见分晓。

　　“哦？”

　　东方壁眉头一挑，隐隐意识到了什么。

　　“除了阵堂的拓跋风，另外两个堂的强力竞争者是谁？”凌仙双眸中闪过一丝期待，似乎是在期待碰到强劲的对手，让自己有点挑战力。

　　不得不说，他的确是奇葩，别人都巴不得对手弱一点再弱一点。可他倒好，偏偏期待遇到强劲的对手，仿佛不那样的话，他便会觉得无趣。

　　“与阵堂一样，丹堂这次也出现出了一个绝世天骄，名为红妆落。此女的来头很大，乃是丹城红家的杰出传人，几年前拜入宗门的。”

　　东方壁捋了捋胡须，笑道：“据说，此女的丹道境界已经到了五品，而且已经能够炼制出七成药效的五品丹，可谓是绝世奇才啊。”

　　“居然是她。”

　　凌仙眉头微微一皱，没想到此女也来到了上清宗。

　　世家子弟拜入宗门这种事不算新鲜，只是红妆落身为红家最强传人，按理来说，不应该来上清宗才对。

　　“你认识她？”东方壁问道。

　　“听说过。”凌仙淡淡一笑，将疑惑压了下去。

　　“也是，红妆落乃是红家这一代的最强传人，一身丹道造诣十分不俗，你听说也正常。”东方壁不疑有他。

　　何止是听说过，我还把她打击的够呛呢。

　　凌仙暗自一笑，回忆起在丹城发生的事，嘴角不由得勾勒出一道弧度。

　　他没想到红妆落会出现在上清宗，也没有想到，他与此女会再次发生碰撞，这让他觉得十分有趣。

　　那一次，他将红妆落打击的很惨，简直都快让这个天之骄女失去了信心。这一次，不知是否像上次一样，以他压倒性的胜利而告终？

　　“至于修行，一向是四堂大比的重头戏。这一次，上清四峰各出了一个天骄，每个人都十分强悍，不过最有希望夺冠的人，却是道峰的那个天骄。”

　　东方壁轻声开口，道：“此人名叫冷锋，修为已经达到了筑基巅峰，实力在四峰这一代的传人之中，当属最强。”

　　顿了顿，他继续开口：“据说，此人最辉煌的战绩，便是以一敌三，最终以压倒性的胜利而告终。由此可见，此人的实力十分强悍，尤其是在同境界中，颇有无敌之势。”

　　“以一敌三么？”凌仙眉头一挑，来了兴致。

　　在同境界之中，以一敌二能够取胜，都是一件十分艰难的事情了，更不用说是以一敌三。

　　若是东方壁所言非虚，那么此人的实力可以说是极其强横了，纵然称不上是同阶无敌，也肯定相去不远！

　　衡量一个人是否强大的标准，边看他的修为，修为越高，实力也就越强。不过衡量一个人的战力，却并非是看修为，而是看法宝神通等综合因素。

　　当然，最重要的一点，便是看他能否打败同级别的修士。

　　这也是为何人人都想达到极境的原因。

　　而当听说冷锋居然能够以一敌三后，凌仙顿时来了兴致。

　　他要的，便是一个强劲的对手！

　　唯有如此强悍的对手，才会让他有几分挑战力，也让冠军的含金量更高了一些。

　　“有意思，一个能够以一敌三的绝世天骄，看来自己可以好好活动一下筋骨了。”

　　凌仙暗自一笑，脸上不仅没有丝毫畏惧之色，反而是充满了期待。

　　而见他面露期待之色，东方壁那会的猜测再次浮现出来，试探着问道：“你不会是打算，参加四个堂口的比试吧。”

　　“这个问题啊，等到时候，你就知道了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“还有三天便开始比试了，我去准备一下，期间千万不要打扰我。”

　　说着，他长身而起，朝着洞府深处走去。

　　望着凌仙逐渐消失的背影，东方壁眉头皱了起来，喃喃道：“这位大师，该不会是打算独揽大比四个冠军吧。”

　　话音落下，他便连连摇头，否定了这个猜测。

　　兼修两道，并且取得不俗成就，已经是一件相当不可思议的事情了，又怎么可能同时在四道上取得辉煌成就？

　　……

　　就在东方壁暗自猜测之际，凌仙已经来到了属于自己的石室。

　　这里地方不大，陈设也十分简单，除了一个淡黄色的蒲团，便再没有其他东西了。

　　“距离四堂大比只有三天，我也该提升一下修为了。”

　　喃喃了一句，凌仙盘膝坐在蒲团之上，而后闭上了双眸。

　　阵器丹这三个比试，他丝毫也不担心，深厚造诣在那摆着呢，根本不用临时抱佛脚。

　　不过修为却不一样，按照东方壁所说，四峰传人俱是筑基期的佼佼者，尤其是那个冷锋，其实力更是已经达到了筑基巅峰。

　　而他这具分身的修为，却只有筑基初期。如此一来，纵然他再逆天，也不可能跨三个小境界而战。

　　故此，他打算在三天时间内，将分身的修为提升到筑基巅峰。

　　对于别人来说，这根本就是一件不可能的事情，就算是真仙转世，也未必能够做到。不过对于凌仙而言，根本算不了什么。

　　基于炼身决的神妙，他这具分身与本身一模一样，拥有结丹巅峰期的宽阔经脉。所以，他可以在很短的时间内，突破到筑基巅峰。

　　“开始吧。”

　　自语了一句，凌仙双手捏印，引动着隐藏在空间中的天地灵气。

　　只见一道道精纯灵气浮现而出，随即在他的控制下，缓缓流入他的五脏六腑，四肢百骸。

　　“轰！”

　　天地灵气涌入他体内的一刹那，顿时像掀起了一场龙卷风，释放出极强的吸引力，将那无穷无尽的灵气拉入丹田。

　　下一瞬，他的丹田极速运转，将牵引过来的灵气尽数转化为法力。

　　之后，凌仙便开始了一段不可思议的突破之路。

　　幸好此地除了他没有别人，不然若是被别人看到，非得被活活吓死不可！

　　因为那变态的突破速度，足矣颠覆大多数修士的人生观！


第0482章 大比开始

　　四堂大比，乃是上清宗的十年一度的盛事。

　　故而，每到这个时候，上清宗的修士便开始忙碌起来。

　　搭建擂台，整理参赛名单，设计比试内容等一系列的事情，虽然听起来比较繁琐，不过却是有条不紊的运转着。

　　毕竟，四堂大比乃是上清宗的传统，已经持续了上千年。就算再麻烦，也多少有些经验，不会出现意外。

　　至于那些准备参赛的修士，那便更加忙碌了。

　　上清四峰的弟子修炼神通、提升修为、磨练自己的战斗经验。而阵器丹三堂的弟子，则是不惜浪费很多材料，一遍一遍锤炼着自己的造诣。

　　而在这样一个忙碌的大环境下，上清宗的气氛也变得紧张起来。

　　无数人都在翘首以盼，期待着在四堂大比之上，会出现何等风采的天骄，又会以何等耀眼的姿态夺冠。

　　不过大多数人心里都有数，这次大比的冠军必定是那几个绝世天骄。

　　道峰的冷锋、阵堂的拓跋风、丹堂的红妆落以及器堂的香如故。

　　在凌仙闭关的十年中，这几个人声名鹊起，以耀眼的姿态名动上清宗，被称之为四堂这一代的最强传人。

　　而他们的实力，也确实对得起这个名头。

　　无论是主攻修行的冷峰、还是主攻阵器丹那三个人，都强悍的离谱。毫不客气的说，只要是在自己擅长的领域，放眼年轻一代，很少有人能够与他们比肩。

　　故而，人们心中早已认定，这四个人必定会夺得冠军！

　　不过在这样一个公认的事情面前，却有一个十分不和谐的声音响起，那便是猜测轰动上清宗的仙凌大师，会不会也来参加四堂大比。

　　只可惜，这个猜测才刚刚出现，便被无数人用口水给淹没了。

　　开什么玩笑！

　　这是四堂大比，针对的是年轻一代。而仙大师阵器双绝，造诣无比深厚，起码也得活了几百年，又怎能参加年轻一代的盛会？

　　除了少数知情的人外，其余人都表示不可能。

　　因为在他们心中，无论是阵道还是器道，凌仙的造诣都太过恐怖，少说也得浸淫上百年。

　　所以，他们自然而然便将他当成了大师，当成了那种活了几百岁的老头子。根本没有想过，他会是一个年轻人。

　　正所谓真理往往都掌握在少数人书中，凌仙他偏偏就是一个年轻人，甚至比参加的绝大多人都要年轻。

　　没办法，谁让他太变态了，从来都是无法以常理来度之。

　　而就在众人翘首以盼之际，四堂大比终于在万众期待之下，拉开了大幕。

　　与此同时，石室中的凌仙也睁开了双眸。

　　顿时，一道精芒自眼底飞快掠过，瞬息间归于虚无。

　　之后，他长身而起，一股筑基巅峰的气势随着他起身，轰然撞在了四周的石壁之上。

　　显然，他只用了三天时间，便从筑基初期，达到了筑基巅峰。

　　不得不说，这件事相当不可思议。若是传了出去，足矣震惊四方了，不过若是放在他身上，也算不上太出奇。

　　“不错，自己的修为已经达到筑基巅峰，足够与那个叫冷锋的奇才对决了。”

　　凌仙嘴角露出一抹满意的笑容，星眸中闪烁着期待之色，道：“但愿，那几个奇才有点真才实学，不然，自己可提不起来多少兴趣啊。”

　　幸好石室中没有别人，否则听到他这句话，不知道会作何感想。

　　别人参赛根本没有想过冠军，都是奔着第二第三去的，因为他们自知与那几个绝世奇才差距太大。可他倒好，直奔第一不说，还希望那几个人强横一点，这确实够让人无语的。

　　不过从中也可以看出，他拥有多么强烈的自信！

　　“走吧，自己的身份是器堂弟子，那便先将器堂的冠军拿到手吧。”凌仙淡淡一笑，随即轻轻迈步，朝着器堂的方向缓步走去。

　　那副轻松的模样，仿佛他不是去争夺器堂冠军，而是去取一个所有人都公认是自己的东西。

　　就这样，他缓步前行，等到他赶到器堂之时，大比已经开始了。

　　只见广阔的操场之上，数十道身影盘膝而坐，面前皆是摆放着一座鼎炉。他们一个个面色凝重，屏气凝神，以炼器法诀操控中鼎炉中的那些材料。

　　毫无疑问，这些人是在炼制法宝。

　　在他们周围，有一层隔绝声音与神魂的防护罩，以免他们被外界的声音干扰。防护罩外面，则是悬浮着七位身穿长老服的老人，正是本次器堂大比的审核长老。

　　除了这些人之外，自然也少不了看热闹的人群。放眼望去，黑压压一片，少说也得有上千之数，大多都是无法参加考核的人。

　　这些便是会场的全部了。

　　如果单以会场的简陋来看，那么任谁见了，都无法相信这会是上清宗最重要的赛事之一。不过，这也正是四堂大比的奇葩之处。

　　这场赛事不同于大多数的比试，它没有太多的条条框框，也没有类似初试复试这样啰嗦的环节。

　　只要你是十年之内入门的弟子，都有权参加这场盛事。既不需要报名，也不管你是哪一堂的弟子，更不管你是否早来晚来。

　　至于规则，那便更简单了。

　　除了修行需要两两对决之外，阵器丹三堂的比试都十分简单。只要你登上高台，在规定的时间之内，当众炼制出一件作品便可以了。

　　如此一来，不仅省时省力，而且胜负一目了然。

　　而这，也是为何凌仙丝毫也不着急，并且笃定可以将四个冠军都收入囊中的原因。

　　只要他在得到一个冠军之后，立刻赶往下一个比试，那便有机会将四堂冠军揽入怀中！

　　“已经开始了啊。”

　　望着防护罩里面的那些身影，凌仙不仅没有露出丝毫担心之色，反而是露出了一抹淡笑：“感谢四堂大比不限制来的时间，不然，我便会被取消参赛资格了。”

　　说着，他迈开步子，径直走向了防护罩。

　　而他这一走，顿时成了焦点。

　　毕竟，看热闹的人都原地不动，就他一个朝着防护罩里面走的，自然是吸引了众人的目光。

　　这时，一个青年忽然皱了眉头，说了一句不确定的话语。

　　“仙凌？”

　　简单的两个字，却是如同巨石落入湖泊，掀起了高天巨浪！

　　仙凌这个名字早已名动上清宗，可以说是无人不知无人不晓。

　　因此，当听到那个青年的话后，现场顿时炸开了锅。

　　之后，一句句否定的话语此起彼伏，不相信面前这个平淡无奇的男子，会是传说中的仙大师！

　　“什么，仙凌大师？不可能吧！”

　　“是啊，此人看着也就是十八九岁的样子，怎么可能是阵器双绝的仙凌大师？”

　　“绝对不可能！简直就是一个天大的笑话！”

　　在场众人纷纷开口，在他们心中，仙凌便是一个白发苍苍的老头子，根本不可能如此年轻。

　　“诸位，你们误会了。”

　　那个青年笑了笑，他与凌仙乃是一个班级的，曾经在第一堂课上见过他，道：“眼前这个仙凌，可不是那位阵器双绝的大师，而是一个倒数第一的吊车尾。”

　　“哈哈，我就说不可能的，大概是重名重姓吧。”

　　“上清宗人这么多，有重名重姓也不算出奇，我的名字就有好几个人叫。”

　　“就是，仙大师可是阵器双绝的大师，怎么可能是倒数第一的吊车尾？你们看看他那挫样，哈哈，笑死我了！”

　　在场众人根本不曾犹豫，便相信了那个青年所说的话。

　　一来是因为凌仙太年轻了，虽说很多活了几百岁的老怪物，外表看起来与年轻人没什么区别。但是他散发出来的那种旺盛血气，却无法作伪。

　　二来便是因为一个吊车尾，与一个阵器双绝的大师实在是不搭边，如同皓月与萤火，差距太大了。

　　故而，在场众人不仅把凌仙当成了是重名重姓，而且还出言嘲讽着他。

　　倒数之一这个“荣誉”，确实是值得他们嘲笑。

　　听着耳边响起的议论声，凌仙神情没有丝毫变化。他面对嘲讽的办法永远都只有一个，那便是以事实，给予那些人最有力的回击！

　　因此，他脚步不停，继续朝着前方的防护罩走去。

　　见状，众人笑得更大声了，话语也更加肆无忌惮了。

　　不过任凭那些人如何嘲讽，凌仙神情依旧是那般平静，他缓步来到防护罩前面，之后便看到了一个熟人。

　　东方玉。

　　她是负责这次大比的监考官，说白了，便是检查参赛者是否合格。

　　“仙凌，想不到，你也会来参加大比。”东方玉轻声开口，看向凌仙的目光十分复杂。

　　凌仙淡淡一笑，揶揄道：“难道，我这个吊车尾不能参加大比？”

　　“我不是这个意思。”

　　东方玉蹙了一下眉头，想说什么但却欲言又止：“算了，你的条件符合参赛资格，想进就进去吧。”

　　“那就多谢东方导师了。”

　　凌仙嘴角扬起，随即大袖一甩，防护罩顿时露出一个大洞。之后，他便轻轻迈步，从容走了进去。

　　这一幕让东方玉面色大变，也让半空中那七位长老为之动容。

　　要知道，这个防护罩是一种阵法，等级十分之高。若是没有特定的法诀开启，就算是阵法大师，也未必能够打开。

　　然而，凌仙仅仅是大袖一甩，便打开了防护罩，这让他们怎能不感到震惊？


第0483章 震撼伊始

　　器堂广场之上，东方玉面色一变，难掩惊色。

　　她方才正打算施展开启法决，然而，凌仙却是凭自己的能力走了进去，这让她怎能不感到震惊？

　　就连半空中那几位如山般巍峨不动的长老，亦是为之动容。

　　他们很清楚，这个防护罩的阵法可不是凡物，乃是由阵堂之主亲手创造，大师以下根本破解不了。就算是大师，不花上一些时间，也休想破解。

　　然而，凌仙仅仅是一挥衣袖，便破解了防护罩，这是何等恐怖的阵道造诣？

　　别的不说，单凭这一手便能够证明，他在阵道上的造诣，便超越一般的阵道大师！

　　最起码，一般的阵道大师，无法做到向他这样举重若轻！

　　故而，当看到凌仙从容走进去后，七位长老与东方玉的面色全变了。

　　甚至有几个人已经开始怀疑，眼前这个看起来平淡无奇的少年，是不是就是传说中的那个仙大师了。

　　不过正所谓内行看门道，外行看热闹。

　　东方玉等人深知此阵的强悍，自然是明白凌仙这一幕有多难，但是在场却不知道。所以这一幕落在他们眼里，不仅成了热闹，也变成了笑话。

　　“哈哈，笑死我了，这个倒数第一的小子居然敢来参加器道大比？”

　　“有意思，一个吊车尾居然也敢踏进防护罩，我都有点佩服他愚蠢的勇气了，哈哈。”

　　“可笑之极啊，真不知道世上怎会有如此蠢货，简直是蠢到家了。”

　　“等着看吧，看这个蠢货是怎么出丑的。”

　　在场众人面露讽笑，言语更是充满了讽刺，丝毫也不留情面。仿佛嘲讽凌仙，能够给他们带来莫大的愉悦一般。

　　只是他们都没有发现，东方玉的秀眉蹙了蹙，看向他们的目光中带上了一丝怜悯之色。

　　早在她的爷爷东方壁对凌仙百般恭敬，为了他更是不惜训斥自己时，她心中便有了几分猜测。眼下，凌仙挥手破阵，从容进入，更是让她坚定了几分。

　　只差最后的确认了。

　　而凌仙根本就没有听到那些人的嘲讽，就算他听到了，也不会有所动容。

　　这种事终究是要靠事实说话，只要他夺得器堂大比的冠军，还有谁能嘲讽他？谁又敢嘲讽他？

　　故而，凌仙从容迈步，刚一踏进防护罩，便感觉有一道目光聚集在了自己身上。

　　香如故。

　　他那张让女人都嫉妒的俊脸上满是复杂，有讶然、有坚决、也有苦涩。

　　虽说他不确定眼前这个少年，便是那个阵器双绝的仙大师，但他可是很清楚，凌仙的器道造诣有多么精深。

　　早在十年之前，他便炼制出了八品测灵盘，而今十年过去了，他的器道境界又会达到什么程度？

　　香如故不知道，但是他清楚，凌仙必定是自己的劲敌！

　　察觉到此人略带几分敌意的目光，凌仙露出一个抱歉的笑容，道：“不好意思，我必须要夺得器堂冠军，所以，只能说抱歉了。”

　　话音落下，那些正在炼制法宝的人也将目光移了过来，目光皆是带着一分不屑。

　　“自不量力的蠢货，香如故乃是我们这里公认的最强，他凭什么一来便说抱歉？”

　　“就是啊，说的好像他肯定能得到冠军似的，不止狂妄，而且还愚蠢。”

　　“嘿嘿，我期待着他出丑的那一刻。”

　　众人议论纷纷，言语之中除了不屑，便是嘲讽。

　　香如故是谁？

　　那可是器堂十年来最杰出的弟子，与另外三堂的杰出弟子并称为上清四杰，这可不是他自己封的，而是所有人都公认的。

　　这次器堂大比的冠军，上清宗的人也都认为会是香如故的。即便是在场这些参赛者，也没有与他争夺冠军的想法，他们争得是第二第三。

　　在他们看来，放眼整个器堂十年来的弟子，别说是抢走他的冠军之位，就算是能与他争锋的人，都没有！

　　故而，当凌仙对香如故说抱歉后，才会引起众人的不屑。

　　唯有香如故没有面露不屑，反而是逐渐转为了凝重。他很清楚，面前这个人有多么强悍，若是凌仙对冠军之位势在必得，那自己多半是没有希望。

　　“看来，你是对冠军之位势在必得啊。”

　　香如故轻轻叹了口气，阴柔俊秀的脸上闪过一丝苦涩。不过很快，他的神情便转为了坚定，纵然一丝希望都没有，他也不会放弃！

　　“抱歉了。”

　　凌仙歉意一笑，道：“各凭本事，公平竞争吧。”

　　“好，我今日便会一会你。”香如故郑重点头，随即拼尽全力，用心炼制着鼎炉中的那件法宝。

　　早在凌仙没有来之前，他与现场众人便炼制了很长时间了。因此眼下，他炉中的法宝只差最后一步。

　　“凝！”

　　香如故娇喝一声，也许是因凌仙的到来，让他感受到了前所未有的压力。所以当他打出一道奇妙法印后，发挥出来的效果竟是远超平时。

　　只见他面前的鼎炉剧烈震动，散发出浓郁的光芒，之后炉盖自动打开，一柄三尺青峰呼啸而出。

　　刷！

　　一道寒芒乍现，如潜龙出渊，蛟龙入海，散发出让人心悸的冷意。

　　顿时，在场众人纷纷惊呼，皆是带着强烈的震惊之意。

　　“居然是六品法宝！香如故不是七品之境么，难道是临阵突破？”

　　“这股六品的气息绝不会有错，不可思议，香如故他居然在这个时候突破到了六品境界！”

　　“哈哈，这下可有好戏看了，香如故炼制出了六品法宝，我看此人如何收场！”

　　在场众人面露震惊之色，一边惊叹着香如故居然临阵突破，炼制出了六品法宝。一边嘲讽着凌仙，觉得他很快便要出丑了。

　　外界众人亦是如此，皆是发出一声声的惊呼，表达出自己的震惊之意。之后，他们便发出一声声嗤笑，嘲讽着凌仙自不量力。

　　一开始，他们便不认为他有能力击败香如故。眼下，此人临阵突破，炼制出了六品法宝，他们自然是更加认为，凌仙根本不可能将其击败。

　　连一丝一毫的希望都没有。

　　就连香如故自己，在知道自己炼制出六品法宝后，亦是多了几分自信。他容光焕发，望着面前的凌仙，笑道：“我倒想看看，十年后的你，成长到了何种地步。”

　　“很快你便会看到。”

　　凌仙淡淡一笑，随即将炼制法宝的材料取出，准备进行炼制。不过他还没有来及的开始，便听见现场传来一道道闷响声。

　　之后，便见到一道道光芒自每一尊鼎炉中飞出，化为形态各异的法宝，在半空中交相辉映。那迷离的光芒连成一片，绚烂如虹，美轮美奂。

　　而那些法宝散发出来的波动，也算得上是不俗，最起码在新入门的弟子中，是这样没错。其中最次的是八品法宝，最高的则是七品法宝，不过光芒却比较暗淡。

　　可见，炼制此宝的主人境界还不算稳定。

　　如此一来，胜负也便了然了。

　　而对于这样的结果，不止外界众人没有意外，就连那些参赛者也没有意外。当下，众人无视了还没有开始炼制的凌仙，纷纷开口恭喜着香如故。

　　“被无视了？”

　　凌仙失笑一声。这样也好，既然所有人都已经炼制完毕，那他只要炼制出超越那柄剑的法宝，冠军之位便是他的了。

　　故而，他没有在意那边发生的恭贺，将炼制测灵盘所需的材料一一取出。

　　倒不是他不会炼制别的法宝，而是他身上只有测灵盘的材料。何况，测灵盘是法宝中比较难炼的一种，就算他今日只炼制出了六品，也足矣超越那柄剑了。

　　而见到他取出了测灵盘的材料，香如故眼皮子顿时一跳，脸上闪过一丝不安。

　　东方玉亦是如此，心说又是测灵盘，不知道这一次，是否会依然如前两次那样造成震撼。

　　不过与他们二人正相反，见凌仙取出材料，无论是在场众人还是外界的那些人，皆是发出一声声嗤笑。

　　言语的内容无非便是他蠢到家了、不自量力、可笑至极的话语。

　　然而，当凌仙开始炼制时，嘲笑的话语顿时戛然而止。

　　所有人都愣住了，他们望着那个开始炼制的男子，脸上写满了惊讶之色。

　　只见防护罩里面，凌仙左手燃起银白火焰，右手捏成玄妙宝印，竟是没有动用鼎炉，就在半空中展开了炼制。

　　偏偏，他的动作十分流畅，未见半分吃力与凝滞，这一幕顿时让众人感到了惊讶。

　　既然能够在这看热闹的，那自然是器道中人，多少也了解一些器道知识，而那些参赛选手与长老更是不必多说。

　　因此，他们十分清楚凌仙这一举动有多难，寻常炼器师根本不可能做到。

　　这是倒数第一的吊车尾？

　　怎么可能？！

　　在场众人讶然不已，而当他们继续看下去后，每个人的眼眸都瞪大了，惊讶也逐渐转为了震惊。

　　因为在这短短片刻时间，一块圆盘竟然在凌仙手上成型了，并且散发出了微弱的光芒！

　　这意味着什么，在场众人再清楚不过了，所以他们都纷纷感受到了震惊。

　　从凌仙开始炼制到现在，最多也就是过了片刻钟。然而在这么短的时间内，他却是炼制出了测灵盘的雏形，这是多么不可思议的一件事？

　　在场所有人都被震撼了，就那么怔怔的盯着凌仙，盯着他手上越来越凝实的圆盘。

　　就这样大概过了半个时辰左右，当他们看到那块圆盘大放异彩时，震惊顿时变成了惊骇欲绝。

　　只因，那块圆盘不仅散发出炽盛光芒，也散发出了五品境界的波动。


第0484章 生疑

　　防护罩中，凌仙左手燃神火，右手捏宝印，展开了行云流水般的炼制。

　　他的动作十分流畅，不见半分凝滞与吃力，给人一种赏心悦目之感。

　　过了大概片刻时间，一块圆盘的雏形浮现在半空中，散发出微弱的光芒。又过了半个时辰，在众人呆滞的目光中，测灵盘终于成形，光芒也随之炽盛！

　　只见它悬浮在半空中，涌动着灿灿金光，如同大日当空，光耀十方。

　　虽说周围那些法宝也散发出光芒，但是与这块测灵盘相比起来，那无疑是宛若皓月与萤火，根本无法相提并论。

　　它似乎成了天地间的唯一，将那些法宝的光芒尽数掩盖，也吸引了在场所有人的目光。

　　一道道目光汇聚在测灵盘身上，充满了不可思议的光芒，似乎是无法相信它是凌仙炼制出来的。

　　真的炼制出来了？

　　在短短半个时辰之内，便炼制出了一块五品测灵盘？

　　在场众人神情呆滞，尽管心中无法相信，但是事实摆在眼前，由不得他们不信。

　　过了足足片刻，现场才响起一片倒抽冷气的声音。之后，无论是防护罩还是外界，都彻底沸腾了，如同海啸一般震彻尘寰。

　　“不可思议！这是那个倒数之一的吊车尾？去你大爷的！”

　　“无法置信，居然在短短半个时辰之内，便炼制出了一块五品测灵盘，我怎么觉得自己的世界观开始崩塌了呢！”

　　“太变态了，即便是四品境界的炼器师，也未必能够在如此短暂的时间内，炼制出一块五品测灵盘啊！”

　　一声声惊呼此起彼伏，不绝于耳。

　　在场众人心神俱震，简直都到了无以复加的地步。

　　就连那几位不动如山的长老，亦是面露震惊之色，怔怔的望着凌仙。

　　一来是因为五品测灵盘太过惊人，尤其是在半空中那些法宝的衬托下，便显得更加惊人。

　　要知道，那些法宝最次的只有八品，最高的也不过是六品，而这件六品法宝，还是他们心中认定的冠军香如故所炼制。

　　而在这样一个层次不算太高的情况下，却是涌现出了一件五品法宝，这让众人怎能不感到震惊？

　　二来则是因为测灵盘的炼制时间。

　　要知道，五品法宝可不是说炼就炼的。寻常的五品炼气师，能够在半天之内炼成，已经算是不错的成绩了。

　　然而凌仙，却是只花了半个时辰，自然是让他们感到震撼。

　　三则是因为他的身份。

　　在众人心中，他便是倒数第一的吊车尾，与废物没什么两样。然而此刻，他们心中的废物，却是当众炼制出了五品测灵盘，将他们心中认定的冠军给压了下去。

　　这种巨大的反差，又怎能不让他们呆滞？

　　再加上前两种震撼，三者一起出现，所形成的冲击是剧烈的，是无法相信的！

　　故而，在场众人震撼到了极点，只觉得大脑一片空白，似乎连思考的能力都失去了。

　　“我说过，冠军之位，我势在必得。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，没有得意，也没有嘲讽。不过落在众人眼中，却无疑是一个大巴掌，狠狠抽在了他们的脸上。

　　众人自呆滞中回过神来，看向凌仙的目光顿时变得复杂，有震惊、有不信、也有羞愧。

　　这一刻，他们只觉得脸上火辣辣的疼，整张脸都被打肿了。

　　尤其是外界那些不止一次，出言嘲讽凌仙的那些人，此刻更是觉得自己就是个蠢货，羞愧得无地自容。

　　眼下的局势已经明朗了，无需评判，无需多言，胜负已经揭晓。

　　五品法宝一出，在场所有法宝都黯然失色。即便是香如故超水平发挥所炼制的那柄剑，也无法与五品测灵盘媲美，甚至是连相提并论的资格都没有。

　　也就是说，他们心中认定的冠军并没有夺得冠军，反而是他们嘲讽的对象得到了，这让他们怎能不感到羞愧？

　　感受着众人复杂到极点的目光，凌仙嘴角露出一抹淡笑，他做到了。

　　不仅完成了给自己定下的目标，也顺便，打了众人的脸。

　　是的，只是顺便打脸而已。区区一些蝼蚁之辈的嘲讽，以他的宽广心胸，根本就不会放在心上。

　　“现在，这冠军之位，你们应该没有异议了吧。”

　　凌仙淡淡一笑，平淡的目光扫视全场，除了那几位长老还能勉强正视之外，其余人都不自觉的低下了头。

　　异议？

　　你都炼制出五品法宝了，还有个屁的异议啊！

　　在场众人暗叹一声，心中除了羞愧，便只剩下了服气。

　　扪心自问，他们别说是在半个时辰内炼制出来，就算是给他们几年时间，也未必能够炼制出来。

　　就算半空中那几位长老，没有两个时辰，也无法炼制出五品测灵盘。

　　如此一来，众人又怎能不服气？

　　见众人皆是低下头去，没有发出任何质疑的声音，凌仙满意笑道：“不错，既然你们没有异议，那这冠军之位，便是我的了。”

　　话音落下，现场一片沉默，既没有发出喝彩，也没有发出反驳。

　　若是换作以往，决出器堂冠军，看热闹的人自然是免不了喝彩。不过，他们才刚被凌仙打完脸，又怎会出言喝彩？

　　而凌仙也不需要众人的喝彩，他只需要那些人的服从。

　　“很好。”

　　满意一笑，凌仙径直走向香如故，带着些许歉意道：“抱歉了。”

　　“无需说抱歉，你我是各凭本事，公平竞争。”

　　香如故神情复杂，道：“我输了，只是技不如你，怪不了任何人。”

　　“你能这么想，自然是最好。”凌仙淡淡一笑，随即不再理会香如故，将目光移向了防护罩外面的长老。

　　而后，他暗自破阵，将自己的声音传了出去。

　　“冠军的奖励，请诸位长老为我保留着，我现在有事，先走一步。”

　　话音落下，在场众人皆是一怔。

　　有事？

　　什么事能够比领取冠军奖励更有重要？

　　在场众人想不通，而当他们将目光移向凌仙时，却是发现他的身形逐渐淡化，竟是离开了防护罩。

　　这更让他们满头雾水，越发不解了。

　　而在感到不解的同时，众人忽然想起凌仙的名字，心头不由得浮现出一个猜测。

　　尤其心知凌仙轻易破开防护罩，需要多么高的阵道造诣的那几位长老，心头的猜测更是浓郁。

　　此人，该不会真是传说中的仙大师吧？


第0485章 先上丹堂

　　此刻朝阳初升，洒下淡金色的余晖，将整个上清宗所笼罩。

　　一道白衣身影宛若流星般划破长空，在半空中留下一道白痕，逐渐消散在天地间。

　　他看起来也就是十七八岁的样子，虽然面容普通，但气质却是不凡，有一种宛若谪仙般的超凡脱俗。

　　正是凌仙。

　　他的神情十分平静，看不到丝毫的得意。因为他并没有觉得拿到冠军，是一件多么了不起的事情。

　　虽说他并没有在器道上花太多的时间，但器仙锻山河的传承可是无上法门。再加上他的神魂强大，所以他在大比来临前的三个月中，便已经将境界提升到了五品。

　　要不然，他也不会当众炼制五品测灵盘。

　　故而，拿到这个冠军，也在意料之中。

　　“加紧速度，不然，丹堂大比怕是要结束了。”

　　凌仙喃喃了一句，全力朝着丹堂飞去。

　　虽说四堂大比不管来的早晚与否，都可以参赛，但若是在结束之后才赶到，那自然是没机会了。故而，当他得到器堂桂冠之后，便马不停蹄的赶往丹堂。

　　虽然他这十年来一直在闭关修炼，并没有将时间放在丹道上，但是在大比来临前的三个月里，他却是好好参悟了一下《丹经》。

　　此经乃是丹仙炼苍穹的毕生所学，其中玄妙自是不必多说。而他的神魂在突破之后，也变得更加强悍，所以他此刻已经是一名五品炼丹师了。

　　而且别忘了，最有力的对手，可是他曾经的手下败将。

　　故此，凌仙全力飞行，力求在大比结束之前赶到丹堂。

　　而就在他赶往丹堂之际，大比已经开始多时了，甚至已经可以说是快结束了。

　　与器堂的比赛会场差不多，丹堂的会场也十分简陋。

　　空旷的平地上有着一个巨大的透明防护罩，半空中悬浮着几位巍峨如山的身影，周围则是黑压压的围观人群。

　　防护罩里面盘坐着数十道身影，每个人的面前都放置着一尊鼎炉，他们神情凝重，尽全力炼制着炉中的丹药。

　　这些人中有男有女，每个人的气度都算得上是不俗。不过毫无疑问，其中最显眼的人便是丹城红家的最强传人，红妆落。

　　只见她身着一袭红衣，俏脸不施粉黛，却是倾城倾国，明艳动人。而她气质更是不凡，有一分如同冰山雪莲的高贵与冷艳，也有如同九天仙子般的超凡脱俗。

　　无论是容貌还是气质，或是她自身的能力，都让她成为在场众人乃至全场最为显眼的人。

　　而若是再加上她的背景，那更是将她衬托的越发不凡，称得上是真正的天之骄女，被无数男修奉为女神。

　　不过，红妆落心中却是始终存在了一抹阴影。

　　那抹阴影，来源于凌仙。

　　她永远也无法忘记，那个男子头悬完美神丹，如同神祇临世那一刻的画面。

　　那对她而言，是打击、是挫败、也是耻辱。

　　为了能够一雪前耻，他日再会之时打败凌仙，这位天之骄女离开红家，游历岳州，寻找属于自己的机缘。

　　而她也的确获得了一份机缘，也正是这份机缘的关系，迫使她拜入了上清宗。

　　眼下，红妆落全神贯注，用心凝练着炉中丹药。

　　一缕缕芳香自鼎盖飘逸而出，转眼之间便充斥在了整个防护罩，让周围的人在感到心旷神怡的同时，脸上也不由得露出几分惊叹之意。

　　光凭丹香，众人便可断定，红妆落所炼之丹必定是五品，而且药效绝对不会少于七成！

　　毫无疑问，在场众人距离这个境界很远。他们之中最高的境界，也就是六品罢了，而且所炼之丹也达不到七成这么高的品质。

　　故而，当断定红妆落所炼之丹，乃是七成药效以上的五品丹药后，他们脸上顿时流露出了复杂的神色。

　　有震惊、有不甘、也有苦涩、不过更多的却是了然。

　　他们早就料到，红妆落的境界很高，炼制的丹药也必定不凡。因此眼下，他们并没有露出太过震惊的情绪。

　　而当红妆落开启丹炉后，顿时飞出一颗龙眼大小的丹药，散发出浓郁的光芒与丹香。

　　在场众人的目光，也随之呆滞。倒不是因为这颗丹药散发出来的光芒，而是因为它上面的纹络。

　　八道！

　　足足有八道丹纹！

　　而且在那颗丹药之上，已经衍生出了第九道丹纹，虽然只有半道，但这也足以证明红妆落的强悍了。

　　接近九成药效的丹药，可不是谁都能够炼制出来的。

　　故而，当呆滞了片刻后，在场众人顿时发出了一声声惊呼。

　　“竟然是八成灵丹，而且距离九成只有一线差距，我们真是低估了红大小姐啊。”

　　“是啊，不愧是红家这一代的最强传人，丹道造诣果然强横。”

　　“不错，这等高深境界，我们只能仰望，无法超越啊。”

　　在场众人惊叹不已，纷纷感叹着红妆落的强大。

　　就连外界那几位长老，亦是面露赞赏之意，感叹着此女不愧是红家这一代的最强传人，果然强大。

　　“诸位过誉了。”红妆落淡淡一笑，倾国倾城的俏脸上有着几分喜意。

　　她倒是不在乎冠军的名头，也不在乎那五万贡献点，不过悟道崖修炼一天的机会，却是她势在必得的。

　　而眼下，冠军之位已经是她囊中之物，自然会让她感到喜悦。

　　“哈哈，仙子太谦虚了。你早就是上清宗所有人公认的冠军，就连我们这些对手，对你也是十分佩服啊。”

　　“不错，仙子你得到丹堂冠军，既是实至名归，也是万众所归啊。”

　　“哈哈，说得好。红仙子的丹道造诣远超我等，就算是放眼整个丹堂的全部弟子，亦是数一数二啊。”

　　在场众人纷纷开口，言语之中除了恭贺，便是吹捧。

　　他们早就料到红妆落会得到冠军，因此从一开始，他们便没有争夺冠军的心。而此女容颜倾城，背景强悍，入门第一天便成了所有男修心中的女神。

　　如此一来，众人自然是不吝赞美，希望能够女神心中，留下一点深刻的印象。

　　然而就在众人纷纷夸赞着红妆落，现场气氛一片祥和之时，远方却是忽然传来一道清朗笑声，让所有人的眉头顿时皱起。

　　“冠军之主尚未揭晓，现在道贺，是否太早了一些？”


第0486章 掌炼灵丹

　　“冠军之主尚未揭晓，现在道贺，是否太早了一些？”

　　一道清朗笑声自远处传来，在莫名力量的加持下，直接破开防护罩，让在场所有人都是眉头皱起。

　　而那几位长老却是瞳孔一缩，没想到来者居然可以将声音传入防护罩，这是不是什么人都能做到的。

　　太早了一些？

　　局势已经很明显了，除了红妆落，还有谁有资格夺得冠军之位？

　　众人眉头皱起，循声望去。

　　只见前方缓步走来一个白衣男子，看上去只有十七八岁，他面容普通，属于扔在人堆里绝对找不出的那种。不过气质却是颇为不俗，宛若谪仙降临，超凡脱俗。

　　正是凌仙。

　　他见大比尚未结束，不由得松了口气，嘴角也露出一抹淡笑。

　　只要赶上，那么一切，都好说。

　　不同于他的轻松喜悦，在场众人却是眉头皱起，看向他的目光有几分不善。尤其是那些追捧恭维红妆落的参赛弟子，神情更是带着几分冷意。

　　他们方才正说得兴起，已经认定了红妆落将夺得冠军。然而此刻，凌仙却忽然现身，说了那样一句带着几分挑衅意味的话语，自然让那些人有几分不悦。

　　而实际上，凌仙并没有挑衅，他只是阐述一个事实。

　　只不过，在所有人都认定红妆落是冠军的情况下，这句话便成了挑衅之语。

　　当下，那些爱慕红妆落的修士纷纷开口。

　　“你是何人？红仙子已经炼制出了五品八成丹，冠军之位非她莫属，为何不能道贺？”

　　“就是，五品八成丹一出，我等甘拜下风，她便是我们都认可的冠军！”

　　“不错，不仅是我们认可，在场所有人也都一样，所以红仙子便是这次器堂大比的冠军！”

　　众人纷纷开口，质疑着凌仙的同时，也抬高着红妆落。

　　“你们认可，不代表我也认可。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，看着防护罩里面的众人，道：“你等甘拜下风，也不代表，我会认输。”

　　话音落下，在场众人先是一怔，而后明白了过来，看向他的目光越发不善。

　　“有意思，原来是打算参赛啊。”

　　“哈哈，自不量力的小子，红仙子境界高深，造诣不凡，你拿什么与她竞争？”

　　“就是，五品八成丹已经出现，等同是将冠军收入囊中，你居然还想要参赛，不怕自取其辱么？”

　　“不是蠢到家了，便是自信过头了，红仙子的境界，又岂是你这凡俗之辈可以企及？”

　　众人言语一致，皆是认为凌仙脑子进水了，根本不可能与他们心中的女神媲美。

　　“自取其辱的人可不是我，而是你们。”凌仙失笑着摇摇头，心说怎么走到哪都有人针对自己。

　　闻言，那些人看向他的目光越发冰冷，正欲开口斥责，却被红妆落挥手拦下。

　　“有意思。”

　　红妆落嘴角露出一抹带着几分嘲讽的笑容，由于此时凌仙用的分身，无论是外貌还是气息，都与本体大不相同，所以她并没认出来。

　　“你的意思，是想挑战我？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我不是挑战你，只是打算参赛，拿到冠军而已。”

　　“冠军之位，已经被我锁定，在场无一人可以撼动。”

　　红妆落淡淡开口，道：“所以，你就是在挑战我。”

　　“随你怎么说吧，是挑战你，还是冲击冠军，都没有太大的区别。”凌仙失笑着摇摇头，心说这红家大小姐，依然是像以往那般高傲啊。

　　虽说在那次丹道大会上，他与红妆落并没有多大的交集，一共说的话都不超过十句。不过他可以感觉到，这位天之骄女十分高傲。

　　眼下，也再次证明了他的感觉。

　　“那你知不知道，但凡是挑战我的人，最后都败了，而且很惨。”红妆落淡淡一笑，满是揶揄。

　　“这一点我还真不知道。”

　　凌仙摇摇头，随即玩味一笑，说了一句让红妆落差点暴走的话语。

　　“不过我知道，上届丹会，你似乎只是第三名吧。”

　　话音落下，在场众人面色顿时一变。

　　只要是丹道中人，皆是听说过上届丹会的事情。也都知道，第三名对于誓夺冠军的红妆落而言，是一个多么大的耻辱。

　　故而，当凌仙说出这句话后，那些人小心翼翼的看向红妆落，果然看到她几乎快要暴走的模样。

　　只见她面色阴沉，玉手紧握，要不是碍于那几位长老，恐怕她此刻已经暴走了。不过即便是没有动手，她的神情也是极为冰冷，看向凌仙的目光中带着几分杀意。

　　显然，她已经被激怒了。

　　见状，凌仙眉头微皱，没料到红妆落反应如此强烈。不过也没什么，激怒就激怒吧，他又不怕。

　　“好，很好。”

　　红妆落俏脸含霜，重重一拂衣袖，而后说了充满冰冷的四个字。

　　“进来受辱！”

　　四字落下，现场顿时爆发出了一阵叫好声。

　　“哈哈，说得好，不愧是我心中的女神，就该有这份豪气！”

　　“进来受辱，这是何等的自信？又是何等的霸道？哈哈，这四个字太漂亮了！”

　　“嘿嘿，仙子让你进去受辱，小子你快点进去吧。”

　　听着耳边响起的议论声，凌仙神情依旧平静，没有丝毫动容。他淡淡瞥了一眼红妆落与众人，进去受辱？

　　谁辱谁还不一定呢。

　　“有意思。”

　　嘴角一扬，凌仙将目光移向半空中的几位长老，朗声道：“弟子仙凌，特来参加丹堂大比，不知我可否进去？”

　　闻言，几位长老没有说话。一来是因为器堂之主在场，轮不到他们说话，二来便是凌仙最开始的举动。

　　与那些见识浅的弟子不同，他们很清楚，在没有进入防护罩的情况下将声音传进去，是一件多么困难的事情。

　　这从侧面证明了，凌仙拥有极为不俗的阵道造诣。尤其是在听到“仙凌”二字后，几位长老的面色越发凝重了。

　　唯有一人神态轻松，带着几分笑意。

　　那便是丹堂之主。

　　一般来讲，四堂大比虽然重要，但是由几位长老出面已经足够，不需要他这位巨头出面。不过他今日正好无事，也就顺便到这里来看看。

　　他可是很清楚，凌仙的身份究竟是什么，也清楚他在阵道上的深厚造诣。只是让他感到意外的是，一个阵器双绝的大师，居然会跑来丹堂参加大比，难不成他还会炼丹？

　　“有点意思。”丹堂之主面带笑意，说了一句让众人疑惑不解的话语。

　　“你小子，你还会炼丹？”

　　话音一落，众人皆是满头雾水。

　　什么叫还会炼丹？而且听堂主这话的口气，似乎是与此人相熟啊。

　　“这一点，等一下就知道了。”凌仙淡淡一笑。

　　“那好，我等着看。”

　　丹堂之主捋了捋胡须，笑道：“进去吧，我想，你应该不需要我出手破阵。”

　　“自然不需要。”

　　凌仙嘴角扬起，随即迈开步子，在来到防护罩面前的瞬间，他大袖轻轻一拂。顿时，一个大洞浮现而出，他从容地走了进去。

　　这一幕让几位长老面色微变，再次为之动容。

　　红妆落亦是面色一变，没想到面前之人，拥有如此强悍的阵道造诣。不过她倒也无惧，阵道造诣强，可不代表丹道造诣也强。

　　而相对的，有人慧眼识明珠，便有人有眼却无珠。

　　当看到凌仙竟然真敢走进防护罩后，现场再度响起了一声声嗤笑。

　　“这小子还真有勇气啊，可惜是，我看是愚蠢过了头。”

　　“可笑至极啊，红仙子已经摆明了要让他受辱，他居然还敢走进去，自取其辱啊。”

　　“不过这小子的名字，倒是与那位大师一样啊。”

　　“那又怎样？就冲他这么蠢，便肯定不是那位大师。就算是，那位大师是阵器双绝，可没有丹道上的本事啊。”

　　在场众人满脸不屑，纷纷出言嘲讽着凌仙。

　　然而，当他们看到他开始炼制时，神情顿时一怔。

　　几位长老与红妆落更是目露精光，带着几分讶然之色。

　　只因，凌仙并没有用丹炉炼制，而是以掌为鼎，开始炼制。

　　在掌心上炼丹不算难事，任何一个炼丹师都行，但问题是，九成九的人都会失败。故而，当看到他居然以掌为鼎后，众人才会为之惊讶。

　　而接下来的一幕，更是让众人为之震惊。

　　由于红妆落在场，所以凌仙并没有显露神火，而是施展出了一门法诀，将自身法力转化为了火焰。

　　不过就算他无法动用神火，丹道实力也依然强悍，他可不是那种依赖外物之人。

　　只见他左手燃火焰，右手捏宝印，将十三株灵药一齐炼化。

　　他之所以会选择在掌心之上炼丹，并不是想要造成震撼，而是《丹经》中却记载着一种神奇法诀。这种法诀，不仅能够让他在掌心上炼制丹药，而且炼出的丹药品质会更好。

　　因此，当他将十三株灵药尽数炼化后，依然是在掌心之上炼丹。

　　这一幕，再度让众人震惊。尤其是随着时间推移，凌仙掌心上居然出现了丹药雏形后，便更让众人震撼了。

　　即便是丹堂之主这位顶尖大人物，也有几分震惊之意。

　　他身为丹道宗师，自然是很清楚掌上炼丹的难度，即便是他，也不会轻易尝试。而在他的感知下，凌仙手上的那颗丹药已经成形，只要不出意外，便不会失败。

　　也就是说，他炼制成功，已经是板上钉钉的事。先不说最终的品质如何，单说掌上炼丹成功这件事，便足矣让丹堂之主感到震惊了。

　　“好一个绝世天骄，怕是以后，便要称他为阵器丹三绝了。”


第0487章 一线之差

　　“好一个绝世天骄，怕是以后，便要称他为阵器丹三绝了。”

　　丹堂之主目露惊叹之意。

　　身边那几位长老亦是如此，皆是没有想到面前这个平淡无奇的男子，居然能够以掌为鼎，开炉炼丹。

　　至于红妆落与那些参赛的人更是已经呆住，脸上再没了嘲讽之色。

　　他们虽然见识浅薄，但好歹也是丹道中人，又怎能不明白掌上炼丹有多难？可以说，绝大多数的炼丹师，都无法做到！

　　然而眼下，凌仙却是以掌为鼎，并且炼制出丹药雏形，这让众人怎能不感到震惊？

　　而当时间逐渐推移，那一颗丹药自凌仙手中升上半空后，在场众人更是神情呆滞，双眸中充满了震撼。

　　只见那颗丹药通体呈淡紫色，散发出浓郁丹香与紫色光芒，将半空映衬的一片迷离，美轮美奂。

　　这意味着凌仙成功了，掌上炼丹成功了！

　　先不说丹药的品质如何，单说他掌上炼丹成功这件事，便足矣让在场众人心生震撼。

　　顿时，一道道目光汇聚在那颗紫色丹药上，带着几分震撼，也带着几分审视。而当众人看到丹药上面的纹络之后，便如同遭受到了雷击，彻底僵在了原地。

　　九道！

　　那颗丹药上面，竟是足足有九道丹纹。而且，没有一道是暗淡的，都是那么清晰明显！

　　这让在场众人心神俱震，神情彻底呆滞。

　　足足过了片刻，现场才响起一片倒抽冷气的声音。

　　“嘶！九道，竟然足足有九道丹纹！”

　　“不止如此，我虽然不知道这颗丹药的名字，不过却可以感应到它的品级，也是五品！”

　　“天啊，五品九成丹，这岂不是说，此人炼制的丹药比红仙子那颗更强？”

　　“也就是说，胜负已经揭晓，是此人夺得了丹堂大比的冠军？”

　　在场众人连连惊呼，脸上写满了不可思议。

　　就连那几位高高在上的长老，亦是颇为震惊，没想到已经成了定局的事情，居然突发了这样的意外。

　　尽管他们无法接受这个结果，但是事实已经摆在面前，就算他们再不愿接受，也必须得接受！

　　红妆落所炼之丹乃是五品，上面有八道半的丹纹，距离九成丹只有一线之差。而凌仙所炼之丹亦是五品，上面足足有九道丹纹，没有一道有所瑕疵。

　　虽然红妆落仅仅是差了一筹，但这一筹终究是差了。

　　这代表着她的丹道造诣不及凌仙，也意味着她的冠军之位易主，成了他的荣耀！

　　“居然炼制出了九成灵丹！”

　　红妆落满脸震惊，一双妙目死死地盯住凌仙，无法接受这个残酷的现实。

　　在那次丹会上失利后，她的修行越发刻苦勤奋，不仅将境界提升到了五品，而且造诣也提高了不少。这一点从她能够炼制出接近九成的丹药，便可以看出。

　　然而眼下，她却是不敌凌仙，这让心高气傲的她怎能接受？只可惜，事实终究是事实，她必须得接受！

　　“现在，冠军应该是我的了吧。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，平淡的目光扫视那些参赛者，无一人敢与他对视。

　　事实摆在眼前，他所炼制的丹药，力压红妆落。那这冠军之位，也便非他莫属。

　　这让在场众人满心羞愧，一想到之前百般质疑凌仙，便觉得脸上火辣辣的疼，仿佛被人抽了几十个巴掌一样。

　　而就在他们羞愧之际，凌仙轻笑着开口，让他们感受到了一种莫大的屈辱。

　　“记得那会儿，你们是说我自取其辱对吧。”

　　凌仙淡淡一笑，目光一一扫过众人，最后定格在了红妆落的身上：“不知道现在，究竟是谁自取其辱？”

　　话音落下，在场众人的拳头顿时攥紧，皆是感受到了一种屈辱。

　　可偏偏，他们无力反驳。

　　因为事实，的的确确是他们在自取欺辱！

　　尤其是红妆落，更是玉手紧握，指甲都嵌进掌心了。她俏脸阴沉，死死地盯住凌仙，却是说不出任何话来。

　　见状，凌仙淡淡一笑，心知这些人已经被打击得够呛，也就懒得与他们计较了。

　　故而，他将目光移向丹堂之主，笑道：“堂主，既然一开始他们认为是红姑娘夺得了冠军，那现在我炼制出了五品九成丹，这冠军之位应该是我的吧。”

　　“自然是你的。”

　　丹堂之主和煦一笑，看向凌仙的目光中满是赞赏。之后，他具有莫大威严的目光扫视全场，淡淡道：“尔等，可有异议？”

　　话音落下，现场一片沉默，没有窃窃私语，更没有人敢反驳。

　　开玩笑，丹堂之主都发话了，谁还敢有异议？

　　就算丹堂之主不发话，在场众人也无法反驳。他们一开始都已经认定，是红妆落夺得了冠军，那么此刻，凌仙堂堂正正的力压红妆落，自然是顺理成章的成为了冠军。

　　“没有异议对吧。”

　　丹堂之主淡淡一笑，道：“我最后给你们一个机会，谁若是不服，尽管上去炼制。只要能够超越五品九成，谁便是冠军。”

　　超越五品九成？

　　在场众人苦涩一笑，若是想超越这个品级，除非是炼制出四品灵丹，或者是十成完美丹。

　　而这两种又困难无比，除了那些长老，现场无一人可以炼制出来。

　　故此，在场众人除了苦笑，还能做什么？

　　见状，丹堂之主淡淡一笑，道：“很好，既然无人愿意尝试，那我宣布，本次丹堂大比的冠军便是仙凌！”

　　话音落下，现场也如之前在器堂一般，不仅没有爆发出喝彩，反而是越发死寂了。

　　而凌仙，也不需要有人为他喝彩。

　　他的实力已经证明了一切！

　　“既然如此，那我的冠军奖励，便请堂主代为保存。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，冲着丹堂之主拱拱手，道：“等到四堂大比结束，我会过来领取。”

　　“代为保存？”

　　丹堂之主眉头微皱，忽然想到了什么，不由得笑道：“你小子，不会是去打算参加其他堂的大比吧？”

　　凌仙嘴角含笑，没有说话。

　　他的目标可不是一个冠军，眼下丹堂冠军已经得到，他自然是要快些赶往下一个地方。当下，他展动身形，在众人惊愕的目光中消失在了原地。

　　“这小子，该不会真打算去吧。”

　　喃喃了一句，丹堂之主老眼中闪过一丝期待，道：“他是器堂弟子，想必已经拿到了器堂冠军，眼下又拿下了我丹堂的冠军。若是再拿下阵堂冠军，那可便有意思了。”

　　“已经拿下器堂冠军？”

　　听到了这位丹道宗师的话，周围的几位长老顿时震惊了，一个猜测不禁浮现在心头。

　　丹堂之主似乎是看出了几人心中所想，笑呵呵道：“如果你们猜测此子便是那个阵器双绝的大师，那我可以很负责任的告诉你们，猜得不错。”

　　话音落下，几位长老顿时呆住了。

　　早在听闻凌仙自报姓名，并且轻轻一拂袖，便走进防护罩时，他们心中便有了这个猜测。只是觉得这个猜测太过荒诞，这才没有往心里去。

　　然而眼下，丹堂之主却是说出了如此肯定的话语，自然是让他们陷入了呆滞状态。

　　那个轰动上清宗，被公认为阵器双绝的大师，居然是方才那个年轻人？

　　几位长老心神剧震，老脸上充满了不可思议。

　　虽然他们也担得起大师二字，但是他们今年多大了？其中最小的人，也已经有两百多岁了。

　　然而，凌仙仅仅是修行十多年，便取得了大师的身份，这是多么让人震惊的一件事？

　　而且别忘了，他还不是修行一道，而是兼修两道，这便更加让人震撼了。

　　“太不可思议了，一个刚入门的弟子，居然在阵器两道之上，具有如此深厚的造诣！”一个白发老者颤声道。

　　“不，你说错了。”

　　一位黑袍长老满脸震惊之色，道：“你们别忘了，他方才可是炼制出了五品九成灵丹，而且还是在掌上炼制的。”

　　闻言，几位长老顿时沉默了。

　　过了足足片刻，他们齐齐倒吸了一口凉气，脸上的震惊之色越发浓郁。

　　如果说兼修两道，并且都取得辉煌成就，给人的感觉是震惊的话。那么兼修三道，给人的感觉便是惊骇了。

　　只因，兼修三道者，太过不可思议！

　　“变态啊，这已经无法用天骄来形容他了。”

　　“妖孽，除了这两个字，我想不出别的词汇了。”

　　“确实够妖孽的，兼修三道，而且样样出类拔萃，真是不可思议啊。”

　　几位长老纷纷开口，言语之中充满了惊叹。

　　一个兼修三道的绝世妖孽，值得任何人惊叹！

　　“确实。”

　　丹堂之主轻轻点头，老眼中闪烁着浓郁的期待之色，道：“我期待他能够夺得三个冠军，这样一来，他便平了我上清宗万年来，四堂大比最高的记录。”

　　闻言，几位长老连连点头，目光中皆是闪烁着期待之色。

　　上清宗创建万年以来，举办过无数次四堂大比，其中最高的纪录，便是一人独得三个冠军。

　　若是凌仙也能够做到，那他便平了这个记录，自然是让几人心生期待。

　　下方的红妆落的也在期待。

　　不过，她并不知道凌仙的身份，所以她期待自然不是这件事，而是一雪前耻。

　　她为人高傲，生平仅有一败，那便是在上届丹道大会上败给了凌仙。眼下，她生平的战绩再添一败，自然是让她铭记在心。

　　只是不知，若是她当知道两次败北，皆是败在一人手上时，会作何感想。


第0488章 绝世天骄

　　此刻大日高悬，已是正午。

　　阵堂广场上，七百五十六个透明房间排成一条长龙，显得十分怪异。

　　其中，数十个阵堂弟子正在破阵，他们有的人处于前几十个房间，有的人则是处于几百多的房间。不过无一例外，每个人都是满头大汗，认真破阵。

　　这便是阵堂大比的规则。

　　那七百五十六个房间中被设置了阵法，每个房间都不一样。当修士从第一个房间开始，便要进行破阵，来到下一个房间，周而复始。

　　而最先来到最后一个房间，并且成功走出的人，便是这次阵堂大比的冠军。

　　不得不说，这个规则十分简单，一点也不繁琐。就像是走迷宫一样，最先走出来的人，便获得胜利。

　　然而规则虽然简单，但过程却十分艰难。

　　七百五十六个房间，七百五十六个阵法，先不说难度，单说这庞大的数字，便足矣让那些弟子感到头疼。而若是再加上破阵的难度，那估计，绝大多数人都难以通关。

　　要知道，这七百多个阵法的难度等级可不是一样的，而是越往后，越发艰难。

　　故而，阵堂大比明明已经开始三个时辰了，但是绝大多人都停留在初始阶段，也就是前一百个房间。而最快的人，也不过是来到了第三百二十七个房间。

　　这个人，便是拓跋风。

　　不得不说，此人确实强悍，这一点从第二名仅仅是来到第两百个房间便可看出，他的阵道造诣究竟有多强！

　　别忘了，这些房间越往后越难，然而在第二名只是达到第两百个房间的情况下，他却是达到了三百多个房间，这是多么巨大的差距？

　　毫不客气的说，他的阵道造诣，最起码也得甩开这群人几十条街！

　　也就是说，如果不出意外的话，这一次阵堂大比的冠军，便非他莫属了。

　　没办法，拓跋风太强大了，强大到让所有同辈中人心生绝望的地步！

　　此刻，他位于第三百二十七个房间，手指在墙壁上来回划动，正在破解这个房间的阵法。

　　虽说暂时他没能破阵，不过他的神情十分平静，并没有半点急躁。因为他坚信，区区这个等级的阵法，还拦不下他。

　　那般云淡风轻，胜券在握的模样，着实让人赞叹。

　　与他相比，其余人等无论是破阵速度，还是状态都差了不止一筹。

　　只见后面那些人满头大汗，双眸死死地盯住面前的阵法，拼命思索着破阵之法。

　　不过，他们的阵道造诣太差，一时之间根本想不出破阵之法。如此一来，他们也便越发焦急，而越急越想不出来办法。

　　这便成了一个死循环，让他们如同热锅上的蚂蚁，急得团团转。

　　即便是排名第二的那个人，也不例外。

　　这般急躁的模样，让人一见便忍不住摇头叹息。

　　无论做任何事，讲究的都是冷静，唯有让自己处于镇定从容的状态中，才有可能找出破解之法。

　　而眼前这群人，却是失了分寸乱了心，又如何能够找出破阵之法？

　　“唉，这次阵堂大比的参赛选手，素质不怎么样啊。”

　　“是啊，破阵讲求的是冷静，唯有时刻处于一个镇定的状态，才有可能在繁复的大阵中找出阵眼。”

　　“不错，先不说阵道造诣，单说心性，这群人便难成大器啊。”

　　“幸好，我阵堂这次出了一个绝世天才，要不然，阵堂这一代怕是要逊色其余三堂了。”

　　半空中的几位长老纷纷开口，一边摇头叹息，为那些弟子的不堪感到惋惜。一边庆幸不已，庆幸着阵堂，迎来了拓跋风那样一个绝世天骄。

　　“不得不说，此子确实强悍啊，先不说阵道造诣如何，单说这份心性，便绝非常人能与其比肩啊。”

　　“而他的阵道造诣更是强悍，若我所料不差的话，他恐怕已经达到了大师等级，不逊色与我等啊。”

　　“不错，若是没有达到大师等级，他的破阵速度不可能这么快，更不可能甩开第二名一百多个房间。”

　　“唉，此子的天赋未免也太强悍了。他才修行阵道多久？居然取得了如此辉煌的成就，跟他一比，我们几百年光阴，简直是活到狗身上去了。”

　　“没办法，这便是绝世天骄，哪怕仅仅是修炼一年，也等同常人修炼十年了。”

　　几位长老纷纷开口，言语之中除了一丝落寞，便只剩下了赞叹，发自内心的赞叹。

　　不仅是他们在赞叹，那些看热闹的人也在感慨。

　　感慨拓跋风为何如此强悍，也感慨着未来，怕是要出一位阵法宗师了。

　　确实，以此人今时今日的表现，只要不出意外，成为宗师已经板上钉钉的事了。没办法，他的天资太过强悍，成长也太过迅速。

　　而就在众人惊叹感慨之际，拓跋风竟是接连破了十个房间，尽显其强悍造诣。

　　这让在场众人再度为之震惊，齐刷刷的将目光移向此人，充满了不可思议。

　　至于剩下那些的参赛选手，则是被众人给无视了，纵然是排名第二的那个人，也沦为了陪衬。

　　所有人的目光都放在拓跋风身上，心神也集中在他的身上，仿佛他就是天地间的唯一，让人很难移开目光。

　　而拓跋风也不负众望，就仿佛是吃了传说中仙丹一般，在众人震惊的目光中接连破阵，速度快的让人发指。

　　短短片刻时间，他便已经破了几十个房间，来到了第四百个房间。

　　这个速度让众人再度为之呆滞，过了足足片刻，现场才响起一片叫好声。

　　“哈哈，好，不愧是阵堂最杰出的天骄，这般破阵速度，当真是恐怖！”

　　“好一个绝世天骄，此人未免也太过变态了。”

　　“这便是拓跋风，一个修行阵道几十年，却堪比常人几百年的绝世奇才！”

　　众人纷纷开口，言语之中充满了惊叹。

　　一时间，拓跋风仿佛成了天上那轮不灭骄阳，光芒万丈，照耀十方！

　　而就在所有人的心神都集中在他身上时，无人注意到，一个白衣男子悄然来到了第一个房间。

　　正是凌仙。

　　本来他还打算先知会一声那几位长老，之后再参加大比。不过见所有人的目光都集中在拓跋风身上，他也就懒得知会一声，直接来到了第一个房间。

　　而由于所有人都在看着拓跋风，除了隐藏在云层之中的阵堂之主，根本无人注意到他的到来。

　　“咦？”

　　一声轻咦，阵堂之主眉头微皱，自语道：“那小子，是仙凌？”

　　这般说着，他运转神魂，再确认那人真是凌仙后，不由得失笑一声。

　　“你一个阵道造诣那么强悍的大师，来这凑什么热闹，这不是欺负人么？”

　　阵堂之主摇头失笑，不过当他看到下方的拓跋风之后，老眼中却是闪过一丝期待：“倒是忘了，拓跋风的阵道造诣也已经达到大师之境，两个大师同台竞技，我可得好好看看。”

　　说着，他为了让自己看的更清楚，双手结成了一个神秘宝印。顿时，两面镜子浮现在了眼前，一面镜子中，显现的是位于第四百个房间中的拓跋风。

　　另一面镜子中，则是出现了凌仙的身影。

　　“一个是可以助惊神阵蜕变成功的大师，一个也是阵道造诣不俗的大师，两者年龄相仿，这可真是一场龙争虎斗啊。”

　　阵堂之主来了兴致，笑道：“到底是谁技高一筹，让我试目以待。”

　　就在这位阵道宗师满心期待之际，第一个房间中的凌仙，也在期待。

　　他修道多年，还从未参加过阵道比试，眼下参加阵堂大比，自然是有几分期待之意。尤其是遇上像拓跋风这样一个不错的对手，那份期待感也便越浓郁。

　　“万众瞩目的拓跋风，但愿你的阵道造诣足够强悍，能够让我打起一些精神来。”凌仙嘴角露出一抹淡笑。

　　在幻境中，此人最终成了一名阵道宗师，放眼整个岳州，都算得上是声名赫赫之辈。

　　要知道，宗师之境可不是那么好达到的，一百万个人中，也未必能够出现一个。然而，拓跋风却能够成就宗师，这便足以证明，他的天资有多么强悍了。

　　故而，凌仙才会生出一丝兴趣，要是对手太弱，他可提不起精神来。

　　“好了，抓紧时间吧。”

　　淡淡一笑，凌仙将心神放在了这个房间的阵法之上，随即大袖一挥，瞬间破阵！

　　人，也在瞬间来到了第二个房间。

　　来到这里之后，凌仙仅仅是扫了一眼，便破解了阵法。

　　这让他自己有几分无语，心说这里的阵法未免也太简单了，完全没有挑战啊。

　　幸好，这句话是他在心里说的，没有人能听到。不然被除了拓跋风以外的参赛者听到，非得气得吐血不可。

　　“但愿，后面的阵法会难一些吧。”凌仙失笑一声，再度挥手破阵，于瞬间来到了第四个房间。

　　之后，他便展开了一次不可思议的破阵之旅。

　　只见他挥手破阵，在来到一个房间的瞬间，便破解阵法，降临到了下一个房间。那般神速，简直是快到不可思议！

　　瞬间！

　　瞬间！

　　瞬间！

　　无一例外，每个房间他都是在瞬间破解，短短片刻时间，他便已经来到了第一百个房间。

　　没办法，他的造诣太强悍了，区区一些低级阵法，连一息时间都困不住他。

　　而如此变态的速度，也终于引起了在场众人的注意。

　　“你们快看，那个人好强悍！”

　　也不知道是谁大喊了一句，让在场众人的目光顿时汇聚在了凌仙身上，之后，他们便齐齐陷入了呆滞状态。


第0489章 神速

　　大日高悬，洒下无尽光芒。

　　阵堂广场之上，凌仙挥手破阵，轻松迈步。他的每一次拂袖，都代表着一个阵法被破，每一次迈步，便意味着他来到了下一个房间。

　　那般轻松写意的模样，仿佛不是在参加比赛，而是在自家的后花园里面散步。

　　这让在场众人瞬间呆滞，过了片刻，人们才发出一声声惊呼。

　　“此人是谁？为何破阵速度如此之快？”

　　“是啊，从来都没有见过此人。按说，大比已经开始了三个时辰，拥有如此强悍造诣的人，早就该引起我们的注意才对。”

　　“想不通啊，这般迅疾的破阵速度，为何才到一百多个房间？”

　　“只有一个解释了，那便是此人是刚刚进入房间，只是我们都没有注意到罢了。”

　　在场众人纷纷开口，望着那个在他们说话间，又破了几十个房间的男子，脸上写满了震惊之色。

　　因为凌仙的破阵速度太过惊人，平均一息时间一个，这是何等的强悍？

　　按理说来，如此强悍的人，他们早就该注意到了。可偏偏，他们从来都没有见过他，这自然是让众人感到疑惑。

　　而房间中的那些参赛选手，更是震惊万分，也疑惑万分。

　　只因在这片刻时间中，凌仙已经超越了许多参赛选手。每当他降临到有人的房间时，总会引起那个人的发愣，而当他拂袖离去后，又会给那个人带来震惊。

　　没办法，他太变态了。

　　每一个房间都是挥手破解，从来没有停留超过三息时间以上。最起码迄今为止，没有任何一个房间，能够将他困住三息时间！

　　这简直就是不可思议！

　　故而，每当有人看到凌仙的身影后，总会被他的风姿所震慑！

　　方原便是其中之一。

　　他位于第一百九十九个房间，在所有参赛者当中排名第三。

　　对于这个名次，他十分满意，因为他很清楚，自己无论如何也不可能击败拓跋风。所以从一开始，他给自己的目标便是保三争二。

　　眼下，他名列第三，自然是让他感到满意。不过此刻，他却是犯了难。

　　因为这个房间的阵法太难了，已经将他困住了整整半个时辰。任凭他绞尽脑汁，苦思冥想，终究是找不到任何头绪。

　　“该死的阵法，明明只是针对新入门弟子的大比，怎么设置的这么难？”方原骂骂咧咧，咒骂着这次大比的出题人。

　　确实，相比以往的大比，这次比赛的关卡的确是难了不少。这也是为何都过去了三个时辰，绝大多数人仍留在一百到二百之间的原因。

　　即便是强如拓跋风这个大师，也不过才走到四百个房间左右。

　　“气死我了，完全没有头绪，这到底是哪个天杀的混蛋，设置的关卡啊。”方原一边思索着破阵之法，一边咒骂着那个出题者。

　　而就在他骂骂咧咧之际，神情却是一动，目光顿时移向了后面。

　　只见一个看上去只有十七八岁的少年穿墙而入，轻飘飘的落到了地面上。

　　“灵觉很敏锐。”

　　看着面前这个皱起眉头的男子，凌仙淡淡一笑，问道：“请问，这里是第多少个房间？”

　　“多少个房间？”

　　方原一怔，随即笑了：“你破阵破糊涂了吧，连房间数也不查啊。”

　　“我查了，只是忘记了而已。”凌仙淡淡一笑。

　　由于他的破阵速度太快，基本上一息时间破一个，所以渐渐地，他便忘记了自己究竟破了多少个房间了。

　　“你的记忆力也太差劲了。”

　　方原鄙视的看了凌仙一眼，撇嘴道：“这里是第一百九十九个房间。”

　　“才两百个房间么？”凌仙眉头微皱，对这个数字不是很满意。

　　“才两百房间？”

　　方原怔了怔，嗤笑道：“小子，你知不知自己在说什么啊，能够达到两百个房间已经很不容易了，你以为自己是拓跋风那个变态啊。”

　　“我不是拓跋风，不过，我比他更强。”凌仙嘴角露出一抹淡笑，语气轻柔而又缓慢，但却蕴藏着强烈的自信。

　　这让方原再度愣住，不过很快他便不屑一笑，道：“小子，吹牛也得有个限度啊。拓跋风是什么人？那可是已经达到大师之境的绝世天骄，现在少说也得走到四百个房间了。”

　　顿了顿，他继续不屑道：“即便是我与他同为参赛者，属于竞争关系，也不免对他有几分佩服之意。你算哪根葱？一个才走到两百个房间的人，也敢大言不惭的说比拓跋风强？”

　　闻听此人连珠似的话语，凌仙失笑着摇摇头，心说你要是知道我走到两百个房间，只用了片刻时间，也许就不会这么说了。

　　“算了，我懒的与你废话。”

　　凌仙失笑一声，道：“作为你回答我问题的谢礼，我便顺手，帮你破了这间屋子的阵法吧。”

　　说着，他轻轻迈步，来到了墙壁前方。不过，正当他打算挥手破阵之际，方原又开始嘲讽了。

　　“拉倒吧，说得好像你随手就能破去一样。”

　　方原撇撇嘴，不屑道：“你要知道，我被困在这里已经有半个时辰了，而我这么久都破不了，你又怎么可能破掉？”

　　“这可是你自己主动送上门来打脸啊。”凌仙失笑着摇摇头。

　　“打脸？”

　　方原哈哈一笑，道：“哈哈，笑死我了，你还想打我的脸，那你也得有本事才行啊。”

　　说着，他以那种挑衅的目光看着凌仙，道：“小子，我倒要看看，你是怎么打我脸的。”

　　“等下你就看到了。”

　　凌仙摇头失笑，随即大袖一挥，释放出破阵神力。顿时，阵法被瞬间破解，露出了一个大洞。

　　之后，他一步迈出，墙壁自动闭合。只留下一句带着调侃意味的话语，缓缓回荡在房间中。

　　“作为你嘲讽我的惩罚，这个房间的阵法又被我修复了，你慢慢破解吧。”

　　话音一落，方原顿时呆住了，嘲讽之色僵在了脸上。

　　破解了？

　　就那么一挥衣袖就破解了？

　　方原瞪大了双眸，愣愣的看着正前方的墙壁。

　　过了好一会儿，他才回过神来，之后，房间中便响起了他悲愤的声音。

　　“我去你大爷啊，你要不要这么变态啊！”

　　方原破口大骂，尤其是想到凌仙留下的那句话，整个人便更加悲愤了。

　　明明阵法都已经被破解了，可凌仙偏偏又将他修复上，这意味着他必须要重新破阵，又怎能不让他感到悲愤？

　　我去你大爷啊！

　　早知道你这么变态，我就不嘲讽你了啊！

　　方原欲哭无泪，一想到眼前阵法的难度，又一想到自己本可以轻松离去，他的心头便在滴血。


第0490章 两个人的舞台

　　离开方原所在的房间后，凌仙依然是保持着平均一息时间一个的恐怖速度。每当他降临到一个房间，都会在瞬间破阵，从容地来到下一个房间。

　　只见他挥手破阵，轻松迈步，那般不可思议的速度，让外界众人目瞪口呆。

　　“我去，此人未免也太变态了吧。”

　　“我不知道他是从什么时候开始，进入第一个房间的，不过我知道。从我们注意到他开始，到现在仅仅是过了片刻时间，然而他却已经从第一百个房间，走到了两百多个房间，这是何等的不可思议？”

　　“太让人不敢置信了，平均一息时间破解一个，这简直就是逆天了啊！”

　　“不错，这等恐怖速度，就算是绝世天骄拓跋风，似乎也做不到吧。”

　　在场众人连连惊呼，目光中除了震惊，还是震惊。

　　就连半空中那几位阵堂长老，亦是目瞪口呆，脸上写满了不可思议。

　　要知道，这次阵堂大比的关卡十分艰难，最起码比以往要难出许多。虽然不可能每一个房间布下的都是强悍阵法，但也需要花费一些时间才能够破解。

　　就拿他们这些长老来说，即便是他们进去，也需要花个几分钟的时间。然而凌仙，却是挥手破阵，只用一息时间，这是何等的强悍？

　　又怎能不让他们感到震惊？！

　　而在感到震惊的同时，他们也不禁拿凌仙与拓跋风作比较。这一比，他们猛然发现，即便是那个遥遥领先的绝世天骄，也无法做到以这个速度破阵！

　　如此一来，在场众人便越发震撼了！

　　他们同时意识到，拓跋风，怕是有敌了。

　　“有点意思了。”

　　躲在云层之中的阵堂之主淡淡一笑，看着身前的两面镜子，道：“两个绝世天骄，在阵道上的造诣皆是不俗，就是不知道，谁才是最后胜出的无双天骄。”

　　说着，他老眼中闪过一丝期待，眨也不眨的盯着越来越接近的两个人。

　　在场众人也在期待。

　　当意识到，拓跋风出现了一个强有力的竞争对手后，他们脸上顿时出现了期待之色，十分想看见两人的对决。

　　故而，一半的人将目光放在以恐怖速度，接连破阵的凌仙身上。一半的人则将目光移向了处于第四百八十个房间中，正思索破阵之法的拓跋风身上。

　　仿佛，这片天地只剩下了他们两个人。

　　没办法，他们两个人的光芒太过耀眼。无论是从一开始便一骑绝尘的拓跋风，还是大袖一挥即破阵的凌仙，都宛若大日当空，光芒万丈。

　　任凭其余参赛者如何努力，也无法释放出哪怕丝毫的光芒，只能沦为陪衬。

　　在众人眼中，这次阵堂大比已经成了两个人的舞台，唯有他们两人，才有资格竞逐冠军！

　　也唯有他们两个，才有资格互为对手！

　　故此，所有人都将目光放在他们两人身上，眼中再也没有其他人。

　　而众人那会的议论声，拓跋风也听见了，不过他并没有放在心上。他身为阵道奇才，自然是有着属于自己的底气与自信。

　　因此，他不认为有人，能够威胁到自己。

　　“平均一息时间一个又怎样？前边的房间都很简单，我也可以做到。”

　　拓跋风嘴角露出一抹不在意的笑容，道：“这七百多个房间越往后越难，若是你到了后面，仍然能够保持瞬间的破阵速度，你才勉强有资格，做我拓跋风的对手。”

　　说着，他不再想这件事，将心神放在了面前的阵法上面。

　　正如他所说，这里的房间越往后越难，尤其是四百个房间后，更是形成一种质变。纵然是以他大师境界的造诣，不花上一些时间，也休想破解。

　　故而，他的破阵速度渐渐慢了下来，暂时止步于第四百八十个房间。

　　不过，此人的造诣着实不俗，居然只是思考了片刻时间，便从容破开了阵法。

　　“但愿你可以追上我，不然，这场比赛未免也太无趣了。”

　　淡淡一笑，拓跋风迈开步子，继续着他遥遥领先的局面。

　　而就在此人破阵之际，凌仙也在破阵，而且依然保持着那般骇人听闻的速度。

　　这让他早已成为了第二名，与拓跋风的距离，也越来越近。

　　“差不多有三百多个房间了吧。”

　　凌仙淡淡一笑，目光遥望着前方，似乎可以穿过墙壁，看到那个一骑绝尘的未来宗师。

　　“幻境中自己不懂阵法，与此人毫无交集，只是听说过他的名头。想不到在现实中，自己会有与他成为对手的一天。”

　　感慨一叹，凌仙星眸中闪烁着期待之色，笑道：“也好，让我来试试，现在的你成长到了什么程度。”

　　说完，他大袖一卷，再次于瞬间破开阵法！

　　之后，他疯狂破阵，以堪称变态的速度，来到了一个又一个房间。

　　随着时间的推移，他遇到的阵法越来越难。但是，他的速度不仅没有半点下降，反而是越发迅疾，不断震撼着外界众人。

　　没办法，他的阵道造诣太过恐怖，也许众人都以为他是大师境界。不过只有他自己清楚，他可不是普通的大师，而是距离宗师只有一步之遥的巅峰大师！

　　故此，即便是随着房间数增加，遭遇的越来越难，他也依然可以做到瞬间破解，强大的离谱！

　　而在这样可怕的速度下，他与拓跋风的距离，也在逐渐缩短。

　　从一开始的相差四百多个房间，到了现在，已经只差五十多个房间！

　　这让外界众人神情呆滞，震撼到了极点！

　　而在感到震撼的同时，他们也越发期待，期待着两位绝世天骄的碰撞！

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　大概过了片刻钟后，凌仙终于来到了第五百一十二个房间，而这时的拓跋风就在第五百一十三个房间。

　　也就是说，两人只有一步之遥。

　　这让外界众人瞪大双眸，摒住呼吸，双眸死死的盯住那道白衣身影。

　　热血，逐渐有了沸腾的迹象。

　　“感应到人的气息了，看来，你就在前面了。”

　　凌仙站在墙壁前方，嘴角露出了一抹意味难明的笑容。之后，他大袖一卷，瞬间轰碎阵法！

　　下一瞬，他迈开大步，强势登临！

　　就在他落到地面上的一瞬间，拓跋风霍然转身，眉头皱起。

　　外界众人也在一刹那，热血上涌，彻底沸腾！


第0491章 不在一个级数上

　　第五百一十三个房间中，凌仙强势踏入，落地的一瞬间，顿时引爆了所有人的激情。

　　从见到他那恐怖的破阵速度开始，众人便一直期待着他与拓跋风的会面。眼下，两位绝世天骄终于出现在了一个房间中，又怎能不让众人感到激动？

　　他们面色涨红，只觉得一股热血直冲头顶，激动得浑身都颤抖了。

　　就连那几位平日里镇定从容的长老，亦是眨也不眨的盯着两人，脸上写满了期待之色。

　　两位绝世天骄，两位阵道大师，这种等级的较量可不多见，自然是让所有人为之期待。

　　“哈哈，遇上了，期待已久的对决终于要开始了！”

　　“一个是成名已久的绝世天骄，放眼整个岳州的年轻一代，鲜有人能够与其相抗衡。一个是横空出世，但其阵道造诣，却是高深莫测的少年英豪，二人终于要对上了！”

　　“哈哈，这下可有好戏看了，你们说究竟是谁技高一筹？”

　　“那还用说？肯定是拓跋风胜利，他的阵道造诣可是恐怖的很啊！”

　　“我看未必，是，拓跋风确实恐怖，从一开始便遥遥领先，将众人甩在了后面。但是你们难道忘了么？这个白衣少年可是一息时间破一个，而且居然后来追上，站到了拓跋风面前，这是何等不可思议的一件事？”

　　“话是这么说没错，不过我还是看好拓跋风，他的实力可还没有完全发挥出来啊。”

　　在场众人议论纷纷，有人的看好凌仙，不过更多的却是看好拓跋风。

　　毕竟，此人的强悍已经根深蒂固，而凌仙仅仅是刚刚出现，自然是难以企及。

　　半空中的那几位长老亦是看好拓跋风，觉得凌仙破阵速度纵然再快，也未必能够获得最后的冠军。

　　何况，眼下二人的房间数已经五百多个了，这意味着难度变得极高，他们可不相信，凌仙能够依然保持着那般恐怖的速度。

　　“终于对上了。”

　　云层中的阵堂之主淡淡一笑，身前两面镜子中分别浮现出了凌仙与拓跋风的身影，自语道：“我倒要看看，究竟是拓跋风技高一筹，还是你仙凌依然勇猛。”

　　就在众人满心期待之际，第五百一十三个房间中，拓跋风皱起了眉头。

　　他看着对面那个看上去年轻得过分的少年，双眸深处涌动着一丝震惊之色。他可是很清楚，一路走来的房间有多难。

　　然而，凌仙居然后来追上，强势登临此地，这即便是他，也不免有几分震惊。

　　不过，他到底是绝世天骄，仅仅是几息时间，便恢复了常态。

　　“居然可以追上我，你倒是有几分实力。”

　　拓跋风神情淡然，看不出喜怒，更没有丝毫慌乱。

　　“追上你，又不是什么难事。”凌仙淡淡一笑，看着面前这个英武男子，星眸中闪过一丝赞叹之意。

　　只见他面容硬朗，气宇轩昂。别的不说，单说这份不俗气质，便无愧他绝世天骄之名。

　　而他的阵道天资更是毋庸置疑，一个未来能够成就宗师的人，天资必定是极其强悍，称得上是百万中无一。

　　至于他此时的阵道造诣，凌仙不清楚，他也不用清楚。反正不管怎样，他都自信，可以将此人镇压。

　　这是他的底气！

　　“追上我确实不是难事，因为前面，我根本没有拿出全力。”

　　拓跋风淡淡瞥了凌仙一眼，没有轻蔑，却是自然流露出一种不在意。

　　虽然凌仙已经用追上他，证明了自己的实力，但他可不认为，凌仙有能力威胁到自己。或者说，放眼岳州年轻一代，他不认为有人能够与自己匹敌。

　　这是他的自信！

　　“追上我不难，难的是能否将我超越。”拓跋风神情淡漠，如同高高在上的阵道帝皇，俯视着凌仙。

　　“我不认为，你有超越我的能力。”

　　“你倒是很自信啊。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，道：“以你的阵道造诣确实该有这份自信，不过，你挑错了对象。”

　　“哦？”

　　拓跋风淡淡瞥了凌仙一眼，道：“你的意思，是我面对你，不该自信么？”

　　“是啊，面对我，你应该凝重。”凌仙淡淡一笑，道：“太自信的话，结果会很惨。”

　　“这句话应该我对你说，别以为自己破阵的速度够快，便可以超越我了。”拓跋风神情淡漠，没有丝毫不屑之意。

　　但是，却自然流露出一种不在意，那是真正的无视。

　　显然，他根本就没有把凌仙放在眼里。

　　“有自信是好事，太过自信，便是自负了。”凌仙失笑一声，懒得与此人继续废话了，反正这种事最终还是要以事实说话。

　　“废话少说。”

　　拓跋风淡淡开口，道：“这次大比，也就你勉强配做我的对手，就让我们手底下见真章吧。”

　　说着，他将目光移向正前方的墙壁，道：“我已经在这里待了十分钟，暂时没有想出破阵之法。我倒想看看，你会被困多久。”

　　“十分钟？”

　　凌仙眉头微皱，亦是将目光移向墙壁，以神魂探查着这间屋子的阵法。而当他看到那个阵法后，星眸中顿时涌上了失望之色。

　　失望这个阵法的难度，更失望拓跋风的阵道造诣！

　　因为他仅仅是扫了一眼，便想出了破阵之法！

　　然而，拓跋风却是在这里被困了十分钟，这让他怎能不感到失望？

　　“你那是什么眼神？”

　　注意到了凌仙眼中的失望之色，拓跋风眉头皱起，有几分不悦。

　　“失望的眼神。”

　　凌仙淡淡开口，将目光移向这个岳州年轻一代顶尖的阵道奇才，轻叹道：“我没想到，你的阵道造诣竟是这般不堪，连这种阵法都能将你困住十分钟。”

　　话音落下，拓跋风先是一怔，之后便恼羞成怒了。

　　他可是达到大师之境的阵道奇才，放眼整个岳州，谁敢说他的阵道造诣不堪？就算是阵道宗师，也说不出来这句话！

　　而且，什么叫这种阵法？

　　这个房间中的阵法极难，除非是阵道宗师亲临，否则任何一个大师，都得花费一些时间。然而到了凌仙嘴里，却成了证明他弱小的佐证，这让他怎能不怒？

　　“不知天高地厚的东西。”

　　冷冷一笑，拓跋风面色阴沉，道：“这个阵法你知道有多难么，任何一个阵法大师，都得花费一些时间。纵然是宗师亲临，也未必能够轻易将其破掉。”

　　“原以为，你能够让我有一点兴趣，没想到，却是这般不堪。”

　　凌仙摇头轻叹，通过眼前这个阵法，他已经判定出了拓跋风的境界，应该是在初入大师之境。

　　而他的境界可是大师巅峰，甚至从某种角度上来说，不逊色于宗师！

　　可以说，他的境界高出拓跋风太多了，完全就不是一个级数的较量。

　　故而，他失望了。

　　“说得好像你挥手便可以破阵一样。”

　　拓跋风长长舒了一口气，恢复了平日里的镇定从容。他看着难掩失望之色的凌仙，讥笑道：“别光说不做，有能耐，你破一个我看看。”

　　话音落下，外界众人亦是纷纷开口。

　　这些房间距离他们不算远，完全透明又没有隔绝声音的阵法，所以凌仙与拓跋风的对话，他们听得一清二楚。

　　故而，当听到凌仙说拓跋风不堪时，他们顿时呆滞住了。到了此刻，他们才回过神来，顿时发出了一声声嗤笑。

　　“是啊，说的好像你能够瞬间破阵一样，有能耐你破一个啊！”

　　“笑死我了，居然敢说拓跋风不堪，你知不知道就算是宗师，也不敢说这句话，你算哪根葱？”

　　“不自量力，大言不惭，拓跋风乃是阵法大师，放眼岳州年轻一代，难觅敌手。你居然敢说他不堪，简直就是天大的笑话！”

　　“不错，既然你觉得阵法简单，那你倒是破开给我们看看啊！”

　　在场众人面露嘲讽之色，拓跋风有多强大他们都看在眼里，所以下意识地认为凌仙是在说大话。

　　那几位长老亦是这么认为的，不过碍于身份，他们并没有出言嘲讽。不过，神情却是流露出几分不屑。

　　听着外界众人的嘲笑声，凌仙神情平静，没有丝毫动容。他平淡的目光扫视全场，最后定格在了拓跋风身上，道：“真的要我证明么？”

　　“废话少说，既然你觉得我不堪，认为此阵很简单，那你便试试看。”拓跋风不屑一笑。

　　他在这里被困了十分钟，自然是很清楚此阵究竟有多难。虽然他也拥有破阵的能力，不过他清楚，少说也得半个时辰，自己才能够破阵。

　　换作任何一个大师，都得花费这么多的时间！

　　故而，他不信凌仙可以轻易破阵！

　　在场所有人也都不信，纷纷出言嘲笑着凌仙的自不量力。

　　“那我，便破给你看，破给所有人看。”

　　凌仙淡淡瞥了拓跋风一眼，目光缓缓扫视全场，莫大的威严让众人下意识的闭上了嘴。

　　之后，他懒得多说，将目光移向了正前方的墙壁。紧接着，他轻轻一拂袖，释放出极强的破阵神力。

　　顿时，那面墙壁剧烈抖动，在众人惊骇的目光中露出了一个大洞。

　　这意味着，此阵已经被破解。

　　被凌仙瞬间击破！

　　顿时，现场为之寂静，仿佛连九天十地，都在这一刻陷入了死寂。

　　唯有沉重的喘息声，诉说着所有人心中的震撼。


第0492章 碾压

　　阵堂广场上一片寂静，仿佛是九天十地归于沉寂，鸦雀无声，落针可闻。

　　在场众人瞪大了双眸，死死地盯住那道出尘绝世的白衣身影，目光中充满了惊骇。

　　过了足足片刻时间，他们才逐渐回过神来，而后这片天地便沸腾了，如同海啸一般席卷八荒。

　　“他居然破阵了？仅仅是那么一挥衣袖，便轰碎了拓跋风无法破解的阵法？”

　　“天啊，我是不是眼花了，这太不可思议了！”

　　“我干！此人到底有多强悍，竟然在瞬间便轰碎了阵法！”

　　在场众人连连惊呼，脸上除了震惊，还是震惊。

　　只是轻轻一拂袖，仅仅是用了一息时间，便将那种阵法轰碎，这是何等的不可思议？

　　他们无法想象，一个人要有多么强悍，才能够做到这一点！

　　就连半空中那几位不动如山的长老，亦是瞪大双眸，就如同是见到了鬼一样，满是不敢置信。

　　扪心自问，即便他们这些造诣深厚的大师上去，也得花费三十分钟，不可能做到一息破阵！

　　虽说凌仙之前亦是如此，面对房间的阵法从来都是一挥大袖，但这次可不一样。别忘了，拓跋风可是被那个阵法困了足足十分钟，然而他却是可以在瞬间轰碎，这意味着什么？

　　意味着他的强悍！

　　也意味着，拓跋风与他之间的巨大差距！

　　如此一来，在场众人又怎能不感到震撼？简直都到了无以复加的地步！

　　而若是说现场谁最震惊，那无疑便是拓跋风了。

　　除了透明房间的设计者，没有人比他更了解这个房间的阵法有多么难。平心而论，以他的造诣，少说也得半个时辰，才能够将其破掉。

　　然而眼下，凌仙却是只用了一息时间，这得是多么强悍的造诣才能做到？

　　而这也意味着，在这个房间的比试中，他输了，输得一败涂地！

　　“不可能，不可能！”

　　拓跋风满脸震惊，无法接受这个残酷的结果。

　　他从小便被誉为阵道奇才，出道至今一路高歌猛进，从未有过败绩，自然是养成了自信高傲的性格。然而眼下，他却是败给了凌仙，这让心高气傲的他如何能接受？

　　可是，事实已经摆在面前，纵然他不愿接受，也必须得接受！

　　“没什么不可能的，你做不到的事，不代表我也做不到。”凌仙淡淡开口，脸上难掩失望之色。

　　一开始，他还有几分期待，以为可以与未来的宗师一较高下。不过，在得知拓跋风居然在这里被困了十分钟后，他的兴趣便转化了失望。

　　因为二人不是一个级别的对手。

　　拓跋风确实很强，放眼岳州年轻一代，根本难觅敌手。然而，凌仙却更加强悍，他的阵道造诣早就已经达到大师巅峰，距离宗师也仅有一线差距。

　　如此一来，二人的差距可就大了，甚至可以说是云泥之别，不可相提并论。

　　故而，他有几分失望，不过很快他也便释然了。

　　并非是拓跋风不够强，而是他太过强悍。可以说，他的阵道造诣已经不是同辈可以比肩的了，即便是老一辈的阵法大师，也难以与他媲美！

　　如此一来，他还有什么好失望的？

　　“怪就怪自己，没有准确评估自己的实力吧。”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“现在的你，太弱了。”

　　话音落下，拓跋风勃然大怒，却是说不出任何话来。

　　因为凌仙说的没有错，与他相比起来，现在的拓跋风，确实太弱。

　　这一点在场所有人都清楚，拓跋风自己也很清楚。

　　虽说较量才刚开始，仅仅是破了一个阵法而已，然而这已经足矣说明，他与凌仙之间的差距有多么巨大。

　　即便是用一句天差地别来形容，也丝毫不为过。

　　故而，拓跋风沉默了。他双拳紧握，双眸死死地盯住凌仙，写满了不甘心。

　　“不甘心么。”

　　凌仙轻声一叹，道：“那便来追我吧，后面还有两百多个房间，但愿你可以追上。”

　　说完，他轻轻迈出一步，离开了这个房间。

　　见状，拓跋风没有犹豫，疯狂运转神魂，试图找出破阵之法。

　　他发誓，一定要追上凌仙，一雪前耻！

　　不过他也清楚，这个希望十分渺茫，在场众人也是这么认为的。

　　明眼人都看得出来，他与凌仙差距太大了，甚至可以说是根本就不在一个水平线上。如此一来，要如何才能追得上？

　　而接下来凌仙的破阵速度，不仅证实了众人的想法，也让拓跋风越发绝望了。

　　依然是那么轻轻一挥袖，依然是只用一息时间，便轰碎了一个又一个的房间。仿佛这些房间并不是越来越难，而是越来越简单，哪怕只是一个阵道学徒，都可以瞬间破解。

　　这让在场众人心神俱震，简直都到了无以复加的地步！

　　就连躲在云层之中的阵堂之主亦是神情呆滞，甚至都有写怀疑，是不是自己在布置房间时，把后面的难度调小了。

　　当然，这件事是不可能的。

　　故而，这位阵道宗师深深地震撼了，看向凌仙的目光就如同是在看一个怪物。

　　在场众人亦是如此。

　　因为随着时间的推移，凌仙依然是从容迈步，势头迅猛，没有半点减弱的迹象。

　　当然，不可能仍是只用一息时间，那太变态了，就算是阵堂之主也做不到。不过即便是多花费了一些时间，也足矣震惊世人了。

　　因为当他走到第六百个房间时，拓跋风还停留在原地，当他走到第七个房间时，拓跋风仅仅是前进了三个房间。

　　这让在场众人越来越震撼，也让拓跋风越来越绝望。

　　而当凌仙走到第七百五十六个房间，也就是一个房间时，拓跋风才勉强走到了第五百三十个房间。这个巨大的差距，让他彻底绝望，也让所有人都沉默了。

　　这一刻，人们确定，他与凌仙真的不是同一个级数。甚至可以说是，两人的差距如同云泥之别，不可相提并论。

　　同时，在场众人也明白了一件事，尽管听起来很不可思议，但这的的确确就是事实。

　　那便是并非拓跋风不够强，而是凌仙太强。

　　强大到了即便是拓跋风这个绝世天骄，也不配做他对手的地步！

　　可以说，这是一场完全不对等的较量，若是用两个字来形容这场对决的话，那便是。

　　碾压。


第0493章 身份初露

　　阵堂广场上，凌仙一袭白衣轻舞，傲立在第七百五十六个房间中。如同天空中那轮不灭骄阳，散发出极端耀眼的光芒，光耀九天十地。

　　这是因为他站在了最后一个房间，意味着他夺得了阵堂大比的冠军！

　　故而，在众人眼中，他才会光芒万丈，无与伦比！

　　尤其是在拓跋风这个绝世天骄的衬托下，他的光芒越发刺眼，仿佛成了天地间唯一一个发光体，吸引着所有人的目光。

　　拓跋风是谁？

　　那可是名动岳州，被誉为百万中无一的绝世天骄！

　　然而，他先是被凌仙后来居上，之后又他一骑绝尘，遥遥甩在了后面。这其中的差距，可想而知会有多么大。

　　尤其是此刻，凌仙站在最后一个房间，而他却站在第五百三十个房间，这意味着什么？

　　意味着他被凌仙碾压了，而且是彻彻底底，一败涂地！

　　毫无疑问，这是一件相当不可思议的事情，简直是让人不敢相信！

　　可偏偏，事实就是这样，纵然是再不敢相信，也必须要相信！

　　没办法，凌仙太变态了。

　　纵然是岳州顶尖的阵道奇才，在他面前，也只有被碾压的份！

　　此刻，凌仙傲立在最后一个房间中，如大日当空，光芒万丈。

　　而拓跋风则是站在第五百三十个房间中，如同小丑一般，沦为陪衬。或者说，所有参赛选手都沦为了陪衬。

　　似乎连他们存在的意义，都只剩下了一个，那便是衬托凌仙。

　　没办法，比赛就是这样。除了夺得冠军的那个人，哪怕是位列第二，风头也被那个最强的人给掩盖。

　　眼下的情况，便是如此。

　　唯有凌仙一人登顶，接受千人喝彩，万众瞩目！

　　“冠军！一个横空出世，我们从来都没有见过的人，拿到了阵堂大比的冠军！”

　　“不可思议啊，没想到最后的冠军居然不是拓跋风，这简直就是出乎了上清宗所有人的预料啊！”

　　“是啊，不过此人夺得冠军倒是实至名归，若是连他这样恐怖的实力还无法夺得冠军，那就算是放眼整个天下，都不可能有人配做冠军了。”

　　“不错，连岳州顶尖的阵道奇才拓跋风都可以碾压，此人的阵道造诣，当真是恐怖至极，深不可测！”

　　在场众人纷纷开口，一边为凌仙得到冠军而喝彩，一边感叹着他的强悍实力。

　　就连那几位长老亦是感叹不已。他们一开始都认定拓跋风会夺得冠军，因为此人的阵道造诣十分强悍，远超所有参赛者。

　　然而，谁也没有想到，半路竟然会杀出凌仙这样一尊狠人，以压倒性的实力，拿到了冠军！

　　这让拓跋风双拳紧握，双眸死死的盯住凌仙，充满了不甘。

　　可是，他说不出任何话来。因为凌仙没有作弊，而是凭借强大的实力，堂堂正正击败了他。

　　而且他也清楚，自己与凌仙的差距实在是太大了，用碾压二字来形容也丝毫不为过。

　　故而，他纵有千般不甘，也只能咽下去！

　　“唉，怎会有如此可怕的人。”拓跋风苦涩一笑，不过很快，他的双眸中便燃起了炽盛的火焰。

　　“不过，早晚有一天，我一定会追上你的身影。”

　　“阵堂冠军，终于到手了。”

　　听着外界响起的惊叹与喝彩声，凌仙嘴角露出一抹淡笑，对这个结果非常满意。

　　这不仅意味着他的腰包又多了五万贡献点，也意味着，他可以在悟道崖中多待一天。两者皆是无数修士梦寐以求的东西，他又岂能不感到满意？

　　“这是第三个冠军，接下来，该去四峰了。”

　　凌仙嘴角含笑，将目光移向了天空中的云层，笑道：“阵堂之主，您老看了这么久，是不是也该露面了？”

　　阵堂之主？

　　这位大人物居然亲临大比现场了？

　　在场众人一怔，有几分不敢相信。

　　毕竟，阵堂之主乃是上清宗最高的领导人之一，不会轻易现身。就算暗中躲起来，尤其是一个小小的弟子可以发现的？

　　然而下一瞬，他们不仅相信了，也感叹着凌仙敏锐的灵觉。

　　“你小子，灵觉倒是敏锐。”

　　清朗笑声响起，阵堂之主自云层现出身形，一袭白衣飘飘，颇有几分仙风道骨的感觉。

　　而在他现身的一瞬间，在场众人先是一愣，随即齐声高呼：“见过堂主。”

　　“不必多礼。”

　　阵堂之主摆摆手，随即将目光移向凌仙，笑着说了一句让全场寂静无声的话语。

　　“仙凌，你不愧是无双天骄，即便是我，也被你震撼的不轻啊。”

　　话音落下，现场顿时为之一寂。

　　既是因为阵堂之主说自己被凌仙震撼的不轻，也是因为那一个轰动四方的名字。

　　放眼整个上清宗，不知道这个名字的人，几乎可以说是没有。甚至大部分的修士，都可以说出名字主人的光辉事迹。

　　两百个完美评定任务、一个挂了十年无解的任务、消失十年后再度震动上清宗等辉煌事迹，深深地印在了每个人的心里。

　　故而，当阵堂之主说出仙凌二字，众人脸上顿时出现了不可思议。

　　“仙凌？难道说，眼前这年轻得过分的人，便是传说中的仙凌大师？”

　　“多半是了，放眼整个上清宗，除了堂主与那位大师，还有谁能够碾压拓跋风？”

　　“无法置信啊，传说中阵器双绝的仙大师，居然会是这么一个年轻人！”

　　在场众人连连惊呼，满脸的不敢置信，不过，他们心中却是信了几分。

　　一来是因为阵堂之主那句话，二来便是因为凌仙那堪称恐怖的丹道造诣。

　　若是他先自报家门，众人百分百会怀疑，就像另外两堂那些人一样，觉得应该是重名重姓。因为除了一些知情人士，所有人都认为他应该是一个白发苍苍的老头子。

　　而若是他先展现出强悍的阵道造诣，那可信度自然也便高了几分，容易取信于人。

　　说白了，便是先入为主。

　　故而，当众人接受了这件惊世骇俗的事后，顿时将目光移向了凌仙，有震惊、有羡慕、也有崇拜。

　　“人啊，真是一种奇怪的动物，若是我先说出名字，他们肯定不信。可是当我展露出强悍的阵道本事后，就算不说，他们也会自然联想到那去。”

　　凌仙失笑一声，随即冲着阵堂之主一拱手，笑道：“堂主，请你先保管着我的冠军奖励，待我办完事之后，便会登门领取。”

　　说着，他在众人惊愕的目光中一闪身，骤然消失在了原地。

　　只留下满头雾水的众人。


第0494章 再登四峰

　　这就走了？

　　奖励待会过来取？

　　在场众人怔怔出神，望着骤然消失不见的凌仙，脸上写满了疑惑。

　　阵堂之主亦是疑惑不解，他担任堂主之位已有数百年，经历过的阵堂大比，也已经有几十次了，还从来没见过像凌仙这样的冠军。

　　姗姗来迟就不说了，算不上什么事，可是明明都已经拿到了冠军，却将奖励寄存，这葫芦里卖的什么药？

　　难道就那么急，连领取奖励的时间都没有？

　　阵堂之主满心狐疑，忽然想起凌仙那个公认的外号，不由得喃喃道：“这小子，该不会是去参加器堂大比了吧。”

　　不过很快，他便否定了这个猜测。

　　因为他知道，凌仙本身便是器堂弟子，而且四堂大比已经开始许久，器堂大比已经结束。

　　也就是说，他若是去参加大比的话，那下一个地点不是丹堂，便是四峰。

　　“这个时间，丹堂大比应该早已结束，毕竟那群炼丹的都很简单。”

　　阵堂之主沉吟了一下，道：“看这小子行色匆匆，应该是打算参加四堂大比，而丹器两堂的大比应该早已结束。也就是说，他下一个地点应该是四峰。”

　　这般说着，他失笑着摇摇头，觉得有几分荒诞。

　　虽说在历届四堂大比上，不乏那种参加两堂，甚至更多比试的人。但是能够同时在两堂以上取得成绩的人，却是寥寥无几。

　　故而，他不认为凌仙会这么无聊。

　　只是他虽然觉得荒诞不经，可心里却是有几分相信这个猜测，这让不由得失笑一声。

　　“难道说自己的猜测是对的，仙凌真打算去参加四峰大比？”

　　阵堂之主皱了下眉头，随即淡笑道：“也罢，去看看不就知道了？正好，顺便去看看四峰这一代，出了什么样的天骄。”

　　说着，他身形一闪，消失在了云层中。

　　而就在他离去之际，在场众人亦是纷纷朝着四峰的方向飞去。

　　因为每一次四堂大比，四峰总是最后一个才结束的。这也就是说，他们若是立刻赶去，应该能够看到最精彩的冠军争夺战。

　　与此同时，器丹二堂的人亦是纷纷赶往四峰，打算亲眼目睹那一场最精彩的收官之战。

　　……

　　上清宗共有四峰三堂，后者无需多说。前者分别是道峰、神峰、战峰、以及最后的圣峰。

　　其中，以道峰实力最强，圣峰最次。当然，这只是相对而言，任何一峰的实力放到外界，都算得上是一流势力。

　　故此，上清宗才会位列三宗之一，君临整个岳州。

　　而作为上清宗的根基之一，四峰自然是重中之重，别的不说，单说其门下弟子，便数以万计。哪怕仅仅是一峰的弟子，也远超三堂加在一起的总和了。

　　没办法，在这样一个以实力为尊的世界，修炼总是最重要的。而且，相对三种副职业而已，修行的门槛较低，所以大多数入门弟子都会选择加入四峰。

　　如此一来，四峰大比便成了重头戏。

　　由于参赛者太多，所以从早上开始到现在，四峰大比也没有结束，仍旧是如火如荼的进行着。

　　此刻已是下午，那轮不灭骄阳向西倾斜，散发出来的光芒也没有那么刺眼。

　　空地上，矗立着十座擂台，由可以吸收法力的奇石搭建而成。

　　每一座擂台上面都站着两道身影，或者刚刚开始对决，或是已经开战，正展开激烈的比拼。

　　那一道道不俗的气势扩散开来，震得擂台发抖，四野皆惊。

　　幸好，擂台可以吸收法力，并且设置着隔绝法力的阵法。不然，想必这十座擂台早就被摧毁的一干二净了。

　　擂台上方，四道身影盘坐于虚空中，如同山岳一般厚重，散发出如渊似海的气息。

　　正是四峰之主。

　　擂台下方则是密密麻麻的人影，放眼望去黑压压一片，就算是称一句人山人海，也丝毫不为过。

　　这些人中有四峰的弟子，也有阵器丹三堂的弟子，还有许多被淘汰的参赛选手，皆是为了见证冠军而来。

　　凌仙也在其中。

　　早在半个时辰之前，他便已经赶到了此地，之所以没有立刻参赛，是因为觉得太过麻烦。

　　毕竟，若是他现在登台，那势必要经过许多场战斗。因此，他打算在决赛之时，再参加比赛。

　　反正，四堂大比不限制参赛时间，只要符合条件，什么时间参加都一样。

　　“耐心等待吧，等到分出最后的胜者时，我再上去挑战。”

　　凌仙淡定的站在人群中，一边欣赏着擂台上的战斗，一边等待着决赛的到来。

　　此刻，经过两两对决，重重筛选。原本的上万名参赛者，已经在这种残酷的淘汰中，锐减到了几百人。

　　毫无疑问，这些人都是精英，能够在两两对决中撑到现在，已经足以证明了他们的实力。也许放在人才济济的上清宗不算什么，但是拿到外界，绝对算的上是小天才了。

　　这可不是天才不值钱，而是人口基数太多了。

　　举个简单的例子，普通天才大概是一万人中出一个，而整个岳州有多少人？没有人计算过，但是少说，也得有十亿！

　　放在这样庞大的人口基数中，自然也便算是正常了。

　　而在这些小天才中，又以四个人最为耀眼，那便是四峰十年来最为优秀的弟子。

　　这几人每一个都拥有筑基巅峰的修为，战力更是远超同阶，纵然谈不上是同阶无敌，也相去不远了。

　　他们每一次与人对决，要么是对手主动认输，要么便是一招轰飞对手，可以说是强悍的离谱。

　　尤其是道峰传人冷锋，更是极其强悍，被认为是冠军最有力的争夺者。

　　而当随着时间推移，他击败的人越来越多后，他的强悍便更加直观的暴露在了人前。也让所有人都越发认定，他便是最后的冠军！

　　没办法，他太强大了。

　　虽说其修为仅仅是筑基巅峰，但却已经初步养成了无敌之势，举手投足间，自有一股宗师气度。

　　相比起来，另外三峰的传人便要逊色不少了。

　　虽然他们三个也算强大，放眼整个上清宗，同阶之中难觅敌手。然而比起具有无敌之势的冷锋，便要逊色几分了。

　　这让那些看热闹的人越发坚定，除了冷锋，无人可以夺得四峰大比的最高荣誉。

　　而当比拼到了最后阶段，此人的胜率越发明显，只差最后一战，便可问鼎冠军！

　　最后一战，他的对手乃是神峰十年来的最强弟子，实力十分强悍。不过，此人终究是逊色了几分，在对决了几十招后，便被冷锋打落台下。

　　这让神峰之主轻轻叹了口气，也让现场彻底沸腾了。

　　“哈哈，果然是冷峰赢了，我就说他必定会夺得冠军！”

　　“放屁，那是你说的？在场有哪个人不是这么认为的？”

　　“是啊，虽说我是战峰弟子，不过我从一开始也是看好冷峰的。毕竟，他的实力太强大了。”

　　“可不，简直是强的离谱啊！另外三峰传人也算强悍，但是跟他比起来，无疑是要逊色很多啊。”

　　在场众人纷纷开口，赞叹着冷峰的强悍。

　　半空中那四位大人物，亦是对他不吝赞美。

　　“道峰，倒是收了一个好弟子，看此子的战力，怕是离筑基无敌不远了。”圣峰之主感慨一叹。

　　战峰之主面露赞赏，道：“是啊，此子的战力确实不俗，而且已经初步养成了无敌之势。就算比起当年的我来，亦是差不了多少。”

　　“你这是在夸冷锋，还是在抬高自己？”

　　神峰之主淡淡瞥了他一眼，将目光移向擂台上的冷锋，赞叹道：“此子确实强悍，而且他在筑基境似乎仍有潜力，若是挖掘一下，说不定可以达到极境。”

　　虽说他们三峰的传人都败在了冷锋手上，不过他们是何等心性，又岂会在这点小事上有所怨言？

　　“距离筑基无敌还差得远，至于极境，他倒是有可能达到。”道峰之主淡淡开口，语气虽然平淡，却是难掩喜悦之意。

　　可见，他对冷锋这个弟子很满意。

　　“这就是典型的得了便宜还卖乖。”

　　圣峰之主打趣了一句，笑道：“好了，既然是你道峰弟子得了冠军，那便由你宣布吧。”

　　“好。”

　　道峰之主淡淡一笑，随即长身而起，如同巨人挺直脊梁，高大而又伟岸。而随着他直起身子，一股莫大威压浩浩荡荡，威压全场。

　　那些原本还在兴奋讨论的人顿时闭上了嘴巴，只觉得背上仿佛有一座万丈高峰，连喘息都有几分困难。

　　“肃静。”

　　道峰之主淡淡开口，具有莫大威严的双眸扫视全场，每个人都不自觉地低下头，不敢与他对视。

　　一来是因为他恐怖的实力，二来便是因为他仅次于太上长老与掌教真人的地位。

　　见现场逐渐安静了下来，道峰之主满意一笑，朗声道：“现在我宣布，本次四峰大比的冠军，便是……”

　　他的话还没有说完，下方人群中却忽然传来一道清朗笑声，让现场所有人都为之一怔。

　　“请等一下，我还没有参赛。”

　　话音落下，顿时让在场众人愣住，随即循声望去。

　　只见说话之人是一个白衣男子，看上去也就是十七八岁，外表十分普通，不过气质却是尤为不俗。

　　正是凌仙。

　　既然只剩下了最后一个人，那他自然是要参赛，不然，冠军可便与他无缘了。

　　而当在场众人看清他的长相后，顿时陷入了呆滞之中。随即，他们便针对凌仙的身份，展开了一轮十分激烈的争吵。


第0495章 混乱情况

　　此时日薄西山，已是傍晚。

　　空地上，一道道目光汇聚在凌仙身上，充满了震惊之意。

　　倒不是因为他敢打断道峰之主的话，也不是因为他赶在这个时候参赛，而是认出了他的身份。

　　要知道，这些看热闹的修士有一半，是来自于阵器丹三堂的弟子。而他们在来之前，可都观看了各自堂口的大比，自然是对凌仙不陌生。

　　甚至可以说是记忆犹新，毕竟，他可是夺得了冠军，而且过程十分惊人。如此一来，又岂能不把他的样子牢牢记在心上？

　　故而，当三堂弟子认出他后，顿时发出了一声声惊呼。

　　“这不是仙凌么，我器堂大比的冠军啊！”

　　“别逗了，仙凌他分明就是我丹堂的冠军，怎么可能是你器堂的？”

　　“你们才是别开玩笑了，知道仙凌是谁不？他可是我阵堂的冠军，在大比中以压倒性的实力，碾压了拓跋风的无双天骄！”

　　认出凌仙的人，都在同一时间开口。之后，说话的人便都愣住了。

　　因为有一部人说凌仙是器堂冠军，也有一部人认为他是丹堂冠军，还有一部分，觉得他是阵堂冠军。

　　这让在场众人都怔住了，过了好一会儿，才再次开口，坚持己见。

　　“不可能！仙凌他分明就是我器堂的冠军，我亲眼见到他炼制出五品测灵盘，力压了天骄香如故！”

　　“就是啊，这可都是我们器堂弟子亲眼所见。虽说我明白，你们是看仙凌天资出众，实力强大，想跟着蹭点光，可你们也不能这么无赖啊！”

　　“不错，仙凌他分明就是我器堂的冠军，你们未免也太无耻了，简直就是睁着眼睛说瞎话！”

　　器堂弟子纷纷开口，觉得另外两伙人是想沾点光，因此，他们大声斥责着那两伙人的无耻。

　　“去你大爷的！我们无赖？别逗了！仙凌他在丹堂大比上炼制出五品九成丹，这可是我们亲眼所见！”

　　“不错，丹堂每一个人都可以作证，他在大比上力压奇才红妆落，拿到了冠军！”

　　“就是啊，照我看，分明就是你们嫉妒我丹堂拥有凌仙这样一个绝世奇才，是你们耍无赖才对！”

　　丹堂弟子随之开口，狠狠斥责着器堂众人。

　　“我去你们一群大爷！就在不久前，仙凌碾压拓跋风，拿到了我阵堂冠军！”

　　“无耻，太无耻了！睁着眼睛说瞎话，居然把一个阵道奇才，说成是你们的冠军，你们还要不要脸了？”

　　“就是，简直就是无耻至极，我羞于尔等为伍！”

　　阵堂弟子亦是不甘落后，与丹器二堂的弟子针锋相对。

　　之后，三堂弟子便针对凌仙究竟是哪一堂冠军，展开了极其激烈的争吵。

　　现场，也因此变得混乱起来，都快成乱成了一锅粥。

　　“就是你们无耻、无赖、不要脸！”

　　这是器堂弟子的声音，他们坚定地认为，凌仙就是器堂的冠军，谁也无法扭曲这个事实！

　　“你们说谁无耻无赖不要脸？我看就属你们器堂，最无耻无赖不要脸！”

　　这是丹堂弟子的声音，他们坚定地认为，最不要脸的便是器堂。居然敢将他们丹堂的冠军，说成是器堂冠军，简直就是不能忍啊！

　　“别吵了，你们丹器二堂都无耻无赖不要脸！”

　　这是阵堂弟子的声音，他们一致认为，凌仙是只属于他们阵堂的珍宝。凡是敢和阵堂争抢他的人，统统都是不要脸！

　　就这样，三堂弟子各持已见，争吵愈演愈烈，大有一种即将开打的趋势。

　　事实上，他们说的对也不对，因为凌仙乃是阵器丹三堂的冠军。只有由于参加时间不一样，没有人知道，所以三堂弟子都认为他只拿了一个冠军，那便是各自堂口的冠军。

　　眼下，这些弟子齐聚于四峰大比，又恰好碰到了凌仙，自然是闹出了一个天大的笑话。

　　而他们的激烈争吵，也让在场众人看呆了。

　　就连四峰之主，亦是有几分怔住。

　　他们愣愣的望着唾沫横飞的三堂弟子，只觉得脑子似乎不够用了，无法分析出眼前这个混乱的情况，究竟是怎么一回事。

　　不过渐渐的，他们听明白了，也随之震惊了。

　　因为三堂弟子一个个理直气壮，听起来都是煞有其事，难以辨别真伪。

　　这是否可以猜测为，一个叫仙凌的人既拿到了器堂冠军，也拿到了丹堂冠军，更拿到了阵堂冠军？

　　那些四峰弟子大胆推测，不过下一瞬，他们便推翻了这个猜测。

　　因为他们无法想象，这个世上会有兼修三道，并且都取得了这般辉煌成就的人！

　　“想不到，自己夺得三堂冠军，居然会造成如此混乱的局面。”

　　看着那些仍在争吵的三堂弟子，凌仙亦是有几分怔住，没想到竟然闹出这样一个天大的笑话。

　　这让他哭笑不得，眼见三堂弟子都快要打起来了，他急忙开口，制止了那些激忿填膺的修士。

　　“都给我住口！”

　　话音落下，那些弟子先是一怔，而后便将目光齐刷刷的移向了他。

　　“仙凌，你自己说，你到底是不是我器堂的冠军？”

　　“放屁！仙凌你分明就是我丹堂冠军，对不对？”

　　“你们还真是不见棺材不掉泪啊，仙凌，你告诉他们，你是我阵堂的冠军！”

　　三堂弟子再次开口，让凌仙哭笑不得，都快无语了。

　　“你们啊。”

　　失笑着摇摇头，凌仙先是将目光移向器堂众人，笑道：“我是你器堂的冠军。”

　　话音一落，器堂众人顿时露出喜色，一边得意大笑，一边用那种挑衅的目光看着阵丹二堂的人。

　　而阵丹两堂的弟子则是露出怒容，对凌仙怒目相视。

　　不过，当他的下一句话响起后，却是让在场所有人都愣住了。

　　“我也是你丹堂的冠军。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，将目光从丹堂众人身上移到了阵堂弟子身上，笑道：“我也还是，你阵堂的冠军。”

　　话音一落，在场所有人都呆滞了。

　　既是丹堂冠军，也是器堂冠军，还是阵堂冠军，这话是什么意思？

　　众人满头雾水，不过很快，一个惊世骇俗，也让他们无法置信的推测，自心中缓缓浮现。

　　天啊！

　　你该不会是拿了阵器丹三堂的冠军吧！

　　在场众人满脸不可思议，齐刷刷的将目光移向凌仙，就如同是在看一个怪物。


第0496章 欲开先河

　　在场众人神情呆滞，终于有几分明白，为何三堂弟子信誓旦旦，理直气壮了。

　　因为每一堂的弟子说的都是真的，凌仙不仅是器堂冠军，也是丹堂冠军，更是阵堂冠军。

　　换言之，他是三堂冠军。

　　尽管众人无法相信这个惊人的事实，但是三堂弟子信誓旦旦，绝不是作伪。这也就意味着，凌仙说的是真的。

　　只是，这个事实太过骇人听闻，以至于众人仍是有几分疑虑。

　　不过，当阵器丹三堂之主联袂而来，并且说出凌仙确实是三堂冠军后，最后的一丝疑虑彻底烟消云散。

　　之后，除了在来时路上便已经震撼过的三堂之主，在场所有人都陷入了呆滞状态。

　　就连四峰之主这几个顶尖大人物，亦是愣在了原地。

　　只因，这件事情太过骇人听闻！

　　四堂大比乃是上清宗一项很重要的赛事，也是水准很高的一项比赛，能够在任何一堂拿到冠军，都绝非一件容易的事情。那意味着脱颖而出，意味着实力非凡。

　　而在这样一个具有难度的赛事中，凌仙却拿到了三堂冠军，这是多么不可思议的一件事？

　　尤其是在这一次的四堂大比，更是天才辈出，强者云集。无论是器堂的香如故，还是丹堂的红妆落，亦或是阵堂的拓跋风，实力都十分强横。

　　然而面对着如此强劲的对手，凌仙却独揽三堂冠军，这得是多么强悍的实力才能做到？

　　又怎能不让众人感到震撼？！

　　一时间，众人神情呆滞，脑海中唯一的念头大概便是。

　　这个世上，怎么会有如此变态的人？

　　既然凌仙能够夺得三堂冠军，意味着他不仅兼修三道，而且在每一道上的造诣都颇为不俗。

　　要知道，兼修两道，取得辉煌成就已经是相当不易了。至于兼修三道，并且造诣不凡的人，那更是世所罕见，万年也未必能够出现一个！

　　然而眼下，却是出现了凌仙这样一个盖世奇才，自然是让众人震撼到了几点！

　　足足过了半晌，众人才逐渐回过神来，而后，这片天地顿时沸腾了。

　　每个人都在惊呼，都在大喊，似乎是想胸中的震惊全部都发泄出去。

　　就连四峰之主这几位泰山崩于前而面不改的大人物，亦是满脸震惊，纷纷开口。

　　“如果我没有记错的话，在四堂大比上万年的历史上，唯有一人，同时拿到了三堂冠军吧。”

　　“不错，那个人是在修行、阵法、丹道上面拿到了冠军，简直就是一个变态。没想到，时隔七千年，居然再次出现了这样一个变态。”

　　“我倒是觉得，仙凌这小家伙更加变态。你们别忘了，他可是拥有皇级天赋，而且也曾达到了炼气期的极境。”

　　神峰之主话音落下后，顿时让几人沉默了。

　　因为他们忽然意识到了一个更加惊人的事实，既然凌仙拥有皇级天赋，又曾经达到过炼气极境，那岂不是说，他算得上是四道兼修？

　　这么一想，四峰之主越发震撼，简直都快到了无以复加的地步！

　　在四堂大比的万年历史，还真有一个人拿到了三堂冠军。那个人被公认为是盖世天骄，后来也成了上清宗的最强者，延续了这个超然实力三千年的辉煌！

　　而此人，乃是七年前的至强存在。

　　也就是说，四堂大比已经足足有七千年，没有出过独揽三堂冠军的无双天骄了。

　　故此，当得知凌仙拿到了三堂冠军后，在场众人才会那么震惊。

　　而就在感到震惊之时，众人忽然想到，凌仙那会要参加四峰大比，这让他们不禁猜测。难道说，他是打算独揽四堂冠军，开万古之先河？

　　这么一想，所有人顿时激动了，脸上充满了期待。

　　此刻的凌仙，已经打平了那位无上强者创下的记录，若是再夺得四峰冠军，那便是开万古之先河！

　　如此一来，众人又岂能不感到激动？当下，一句句话语此起彼伏，强烈要求凌仙参赛。

　　“四位峰主，请让仙凌参赛，让他试一试！”

　　“是啊，这等机会可以说是万年难得一见，请让他尝试一下吧。”

　　“不错，还请四位峰主一定要答应，万一成功了，那可是整个上清宗的荣耀啊！”

　　众人纷纷开口，期盼着四峰之主可以答应，更期待着凌仙能够逆天，开创传奇！

　　闻言，四峰之主彼此对视了一眼，又看了看阵器丹三堂之主，皆是看到了对方眼中的期待。

　　显然，他们也很想看看，凌仙是否能够开万古之先河！

　　何况，他完全符合参赛条件，没有理由拒绝。

　　故而，道峰之主淡淡一笑，在万众期待之下，说了一句引爆全场激情的话语。

　　“好，仙凌，我同意你参加四峰大比。”

　　话音一落，在场众人顿时笑了，一道道叫好声不绝于耳。

　　凌仙也笑了，他的星眸中闪过一丝炽热，既是因为冠军奖励，也是因为开创先河的荣誉。

　　通过在场众人的话，他知道自己并不是唯一一个拿到了三堂冠军的人，只能说是打平了那位盖世豪杰的记录。

　　因此，他十分想要刷新记录，开创一个新的传奇！

　　不过，现场却有一个人，一直是阴沉着脸，似乎是不愿见到那样的结果。

　　那便是冷锋。

　　他倒不是怕了凌仙，而是有几分怒意。

　　原本，他应该享受冠军的荣耀，站在台上接受万众瞩目，千人喝彩。然而，他却是堪称变态的凌仙抢光了风头，这让怎能不怒？

　　而在感到愤怒的同时，他也有几分嫉妒。

　　没办法，凌仙这样一个堪称妖孽的人，的确是容易引起别人的嫉妒。

　　“哼，说的好像他一定能够击败我，真当我冷锋是软柿子么？”

　　冷峰神情阴沉，暗自发誓，一定要将凌仙镇压，阻止他开创万古之先河。

　　而感受到此人阴沉的目光，凌仙眉头微皱，不过很快便舒展开来，淡笑道：“看来，是引起了此人的敌视啊。”

　　说着，他失笑着摇摇头，敌视怎样？一个极其强横的天骄又怎样？

　　没有人，能够阻止他夺得大满贯，开万古之先河！

　　故而，凌仙一步迈出，强势登台！

　　而见到他降临在擂台上，在场众人顿时发出了震耳欲聋的叫好声，现场的气氛在这一刹那，达到了顶点！

　　整个九天十地，似乎都沸腾了起来。


第0497章 大满贯

　　擂台上，凌仙负手而立，白衣随夜风轻舞，尽显宗师气度。

　　而随着他强势登台，现场的气氛也火热到了顶点，让人不由得热血沸腾。

　　在场众人精神亢奋，跟打了鸡血一样，皆是期待着四峰大比的收官之战。

　　当然，他们最期待的无疑是凌仙能够打破记录，开创万古之先河。

　　四峰之主与三堂之主亦是满心期待，十分想要见到凌仙问鼎巅峰，开创传奇。

　　唯有一个人，却是以阻碍他为目的，那便是冷锋。

　　他可不想见到，凌仙踩着自己成就传奇，那对他来说，是一种奇耻大辱！

　　“真当我是软柿子么？”

　　冷锋神情冰冷，双眸阴冷的盯住凌仙，如同一条要进食的蛇，在打量着自己的猎物。

　　“不是拿你当软柿子，而是冠军之位，我势在必得。”

　　凌仙淡淡一笑，无视了此人阴冷的目光，道：“顺便，打破一下四堂大比的记录。”

　　“可是，你破不了。”

　　冷锋不屑一笑，道：“我会让你知道，四峰大比可不是你眼中的儿戏，我冷锋，更不可能成为你的踏脚石。”

　　“这件事，你做不了主。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，道：“究竟你是否会成为我的踏脚石，得手底下见真章。”

　　“很好，那便开始吧，我会将你打落神坛，让你沦为笑柄。”冷锋嘴角一扬，带着嘲讽，也带着冰冷。

　　“那就得看你，有没有这个本事了。”

　　凌仙淡淡一笑，将双手负于背后，尽显宗师气度。

　　“你会看到的，所谓的三堂冠军不过是副职业强一点，这个世界最重要的终究是实力。”

　　冷锋傲然一笑，轻蔑的看着凌仙，根本没有将他放在眼里。

　　这也正常，他出道至今未尝一败，方才更是战败其余三峰的传人，自然是让他心有无敌念，觉得自己可以镇压一切敌手。

　　而他的实力也确实不俗，就算谈不上是筑基无敌，恐怕也相去不远了。

　　不过，在凌仙眼中，此人只是一个三岁孩童罢了。

　　虽说他这具分身的修为与此人一样，不过他可是身经百战，绝非冷锋可以比肩。

　　故而，凌仙无所谓的笑了笑，道：“废话少说，动手吧。”

　　见他如此淡定，浑然没有将自己放在眼里，冷锋心头一怒，顿时释放出了一股凶悍气势。

　　“轰！”

　　雄浑气势浩荡而出，宛若至强天尊降临，威压九重天，睥睨三千界！

　　无敌势！

　　当一个人坚信自己无敌之后，便会散发出这样的气势，虽然没有什么太大的作用，不过却可以证明自信与实力。

　　毕竟，没有实力的人，又岂能坚信自己无敌？

　　而当释放出无敌之势后，冷锋神态越发傲然，轻蔑的看着凌仙，就如同是在看一只随手可灭的蝼蚁。

　　在场众人，亦是因这股气势而骇然。

　　这让他们忽然意识到，凌仙要面对的敌人，可是败尽群雄的绝世天骄！

　　冷锋有多强，众人都看在眼里。故而此刻，当他散发出无敌势后，众人顿时犹如被泼了一盆冷水般，觉得自己有些异想天开了。

　　诚然，凌仙在阵器丹三道上的造诣颇为不俗，但一个人的精力毕竟是有限的。他能够在三道上取得如此辉煌成就，那在众人看来，他在修行上下的功夫必定不多。

　　而冷锋又是败尽群雄的狠人，实力强大的离谱，众人自然是觉得凌仙，没有希望实现大满贯了。

　　“唉，一时激动，居然忽略了冷锋的实力。”

　　“是啊，他的强大有目共睹，就算谈不上是筑基无敌，也差不多了。”

　　“不错，连另外三峰的天骄都败了，仙凌一个精通三个副职业的修士，肯定也不是对手。”

　　众人长吁短叹，觉得希望落空，也觉得自己太异想天开了。

　　就连那几位大人物亦是皱起了眉头。

　　唯有凌仙自己，依然保持着淡定，没有丝毫动容。

　　“听到了吧。”

　　冷锋嘴角露出一抹讽笑，道：“方才还对你满心期待的人，此刻，都不相信你能击败我了。”

　　“那又怎样？这种事，终究是要靠事实来说话。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，神情没有丝毫变化。

　　“见识到了我的无敌势，居然还敢说这种话，我看你是不见棺材不掉泪啊。”冷锋狰狞一笑，双眸中闪烁着冰冷杀意。

　　凌仙失笑着摇摇头，无敌势而已，他早在炼气期便有了。

　　冷锋想用这种气势，来让他心生畏惧，简直就是异想天开。

　　“废话少说，动手吧。”

　　淡淡开口，凌仙轻轻向前踏出一步，顿时白袍飞舞，气势散出。

　　与冷锋的无敌势相比，他的气势简直就像是炼气期修士发出来的，没有丝毫的威力可言。

　　这让在场众人暗叹一声，基本上已经不抱什么希望了。

　　“哈哈，这种程度的气势，也敢拿出来献丑？”

　　放声狂笑，冷锋一步跨出，凶猛气势如长江大浪，怒卷高天！

　　“轰！”

　　风起云涌，虚空震颤！

　　与此同时，他双手捏印，一根金色战矛浮现而出，散发出冰冷的杀意。

　　“死吧！”

　　狰狞一笑，冷锋印法变化，那根金色战矛光芒大放，朝着凌仙呼啸而来。

　　刷！

　　金色战矛宛若流星划破长空，携雷霆之势，破天之力，直逼凌仙眉心！

　　顿时，在场众人面色大变，认出了这种神通的来历，不由得心生恐惧。也越发觉得，凌仙是一点希望都没有了。

　　然而，当这根恐怖战矛呼啸到凌仙身前一尺处时，却是忽然停滞，仿佛被什么东西阻碍到了一样，难以寸进。

　　之后，这根威力极强的战矛竟然缓缓消散，仿佛从来都没有出现过一样。

　　这让冷锋面色一变，没料到自己这一击，居然石沉大海。

　　在场众人亦是愣住，他们揉了揉眼睛，怀疑是不是自己出现了幻觉。

　　他们很清楚这种神通的强悍，冷锋可是凭借此招，击败了许多的对手。然而，当金色战矛飞到凌仙身前时，却是忽然消散，自然是他们感到哑然。

　　“居然能挡下我一击，你倒是有点实力，不过，你依然要败。”冷锋神态轻蔑，丝毫也没有把凌仙放在眼里。

　　“究竟是我败，还是你败，很快你便会知道。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，之后，他动了。

　　他实在是懒得与此人废话，故而，他这一动，整个人的气势顿时变了。

　　如果说之前他的气势，就如同是炼气期的小修士，那么此刻的他，便如同太古凶兽觉醒，恐怖的让人心悸！

　　只因，他散发出来的气势并非是筑基巅峰，而是极境！

　　传说中的无敌之境！

　　原本，凌仙是不打算将分身修为突破到极境的，不过为了彻底让虞舞袖动心，所以他选择在众目睽睽之下，展露出自己的天资！

　　唯有这样，虞舞袖才会对他动手，他才可以彻底放下。

　　故而此刻，凌仙一出手便动用了筑基极境的力量，简直是如同至尊苏醒，有一种气吞山河之势！

　　“一招决胜负吧。”

　　淡淡一语落下，凌仙强势出手，在冷锋惊骇的目光中，轻飘飘的挥出一拳。

　　这一拳轻柔而有缓慢，看上去毫无力道可言，然而在轰出的瞬间，这片空间却是震动不休。沿途之中，更是将空间轰碎，恐怖到让人胆寒！

　　顿时，在场众人的面色都变了。

　　冷锋亦是如此，他感受到这一拳的恐怖，整个人顿时犹如坠入了冰窟，有一股寒意直冲头顶。

　　这让他心生恐惧，急忙展动身形，欲躲开这一击。然而下一瞬，他便更加恐惧了，因为他发现，自己的身体居然动不了了。

　　开玩笑，凌仙既然想一招定胜负，又岂能给他闪躲的机会？

　　自然是要将此人牢牢锁定，以一招决定胜负，决定冠军归属！

　　“轰！”

　　拳芒呼啸，一往无前，携摧枯拉朽之势轰向冷锋。

　　那恐怖的威力崩碎了空间，也摧毁了这位绝世天骄的自信与高傲。

　　不过，他很清楚，自己若是什么都不做，那百分百会在这一击之下陨落。故而，他周身爆发出无量神光，施展出了自己的最强神通！

　　然而很可惜，他虽然强悍，但是凌仙却更强！

　　他的神通在接触拳芒的一瞬间，便被轰碎了，之后，他整个人便倒飞了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，冷锋重重跌落到地上，脸上充满了浓浓的惊骇。

　　现场，也随之寂静了下来。

　　没有人说话，更没有人喧哗，唯有沉重的喘息声，在这落针可闻的环境下，显得格外清晰。

　　在场众人瞪大了双眸，看了看面色苍白的冷锋，又看了看神情淡然的凌仙，脸上写满了不敢置信。

　　败了？

　　力压群雄的冷锋，就这样被一招击败？！

　　众人神情发愣，都怀疑是不是自己出现了幻觉，不然，又怎么可能见到如此荒诞的一幕？

　　在他们心中，冷锋便是上清宗十年来的最强弟子，相当于无敌的代名词。然而眼下，这个堪称同阶无敌的狠人，却被人一拳镇压，这简直就是不敢置信！

　　而当他们再三确认，自己没有出现幻觉后，现场顿时犹如火山喷发一般，彻底沸腾了。

　　冷锋的败北，意味着凌仙问鼎冠军，意味着他拿到了四堂大比有史以来，第一个大满贯！

　　也就是，开万古之先河！


第0498章 辉煌

　　四堂大比自创教之初，便一直存在，延续至今已有上万年。

　　在这上万年的岁月中，出过夺得两堂冠军的天骄，也出过夺得三堂冠军的奇才。但是，从来都没有出过，能够独揽四堂冠军的妖孽。

　　只因，那实在是太难做到了。

　　兼修两道者已经十分，三道者更是世所罕见，即便是在这存在着无数奇才与强者的世界，亦是很难见到。至于兼修四道者，那更是相当于一个传说，万年也未必能够出现一个。

　　然而眼下，却是出现了一个，这是何等的不可思议？

　　简直可以说是逆天！

　　如果说这次大比没有出现强人，那倒也罢了，众人最多会为凌仙四道兼修的变态而震惊。可是这一次，大比的含金量不仅不低，反而是称得上是历届之最。

　　看看他遇到的对手吧，器堂香如故，临阵突破到了六品境界，器道造诣十分强悍。

　　丹堂红妆落，红家这一代的最强传人，放眼整个岳州的年轻一代，都足以名列前三。即便是老一辈的炼丹师，也未必有她的造诣高。

　　阵堂拓跋风，境界已登大师之境，即便是算不上是岳州年轻一代的最强者，也相去不远了。

　　道峰冷锋，力压群雄，败尽豪杰，战力相当之彪悍，大有一种同阶无敌之势。

　　这四人皆是百年难得一遇的奇才，在各自的领域上，都称得上是极端强横。

　　然而在凌仙面前，四人却只能俯首称臣，甚至是被他轻松碾压，这是一件多么不可思议的事情？

　　而这，也证明了他的造诣之强，含金量之高！

　　换言之，他独揽四堂冠军，乃是实至名归！

　　故而，在场众人在震惊之后，这个地方便彻底沸腾了。

　　他们纷纷开口，既是为他的实至名归而喝彩，也是为他开创了万古之先河而喝彩。

　　“哈哈哈，问鼎大满贯，开创万古之先河，仙凌当真是逆天了！”

　　“太变态了，兼修四道不说，居然还样样强横，太让人不敢相信了！”

　　“连续夺得四堂冠军，实现了四堂大比有史以来第一个大满贯，仙凌当真是强的离谱啊！”

　　“何止是离谱？简直就是强的没边了，放眼天下，纵观古今，有几个人能够开创万古之先河？”

　　众人纷纷惊呼，既是为凌仙喝彩，也是发泄着心头的震惊。

　　没办法，独揽四堂冠军这种事实在太过骇人了，就算是已经过去了片刻，他们心头仍是充满了震撼。

　　就连四峰之主与阵器丹三位宗师，亦是震撼到了极点，没想到凌仙居然真的开创了万古之先河。

　　“不可思议，没想到，此子居然真的做到了。”

　　“四堂大比延续至今已有万年，从来无一人可以完成大满贯，这小子未免也太妖孽了。”

　　“果然是无双天骄啊，年纪轻轻，却是同时在四道上拥有如此不俗的造诣，当真是逆天了。”

　　“以后他的名字便会永远留在上清宗的史册上，就算是后人遗忘了我等，遗忘了掌教真人，恐怕也不会忘记他。”

　　几位大人物纷纷开口，言语之中充满了不可思议。

　　而在感到不敢置信的同时，四峰之主的心情也十分复杂，有一种被打了脸的感觉。

　　早在凌仙入门之时，他们便亲临择道殿，欲将他收为门下。可惜，他不仅没有选择四峰，反而加入了器堂。

　　这让四峰之主觉得他是在浪费自己的天赋，当时还曾撂下话来，说他一定会感到后悔。

　　然而眼下，凌仙却是完成了上万年来无人做到的大满贯，这说明他在阵器丹三道上的天赋，不逊色于修行资质。

　　也就是说，他当时做的决定，并没有错。

　　故而，四峰之主心情复杂，觉得被他小小打了一次脸。

　　与他们几人一样，现场众人在感到震撼的同时，心情亦是十分复杂。

　　早在四堂大比未开始之前，上清宗大多数人便已经认定，四堂大比的冠军，百分百会属于那四位名动宗门的奇才。

　　然而，却是半路杀出个程咬金，颠覆了众人的猜测。

　　并且，还不是颠覆一个，而是整整四个！

　　如此一来，在场众人的心情又岂能不复杂？不过最终，种种复杂的情绪都化为了一声轻叹。

　　好一个无双天骄。

　　“自己终于拿到了大满贯，又开创了一个万古之先河。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，有几分骄傲，也有几分喜悦。

　　因为这不仅意味着他的名字，将永远留在上清宗的历史上，也意味着他将收获高达二十万的贡献点，以及在悟道崖停留四天的机会。

　　二十万贡献点无需多说，可以让他离上清心法更进一步。而在悟道崖待上四天的机会，更是难得，相信以他的悟性，必定能够悟出不得了的东西！

　　如此一来，凌仙又怎能不感到满意？

　　不仅得到了名声，也得到了实惠，简直是让他满意极了。

　　“虽说这次大比的过程很麻烦，不过总的来说，仍是很轻松。何况，自己还得到那么多惊人的收获，当真是不虚此行啊。”

　　凌仙满意一笑，深深的觉得自己参加四堂大比，真是一个无比正确的决定。

　　要不然，他又岂会有这么大的收获？

　　而在他感到满意的同时，也想起了虞舞袖那个女人，不由得喃喃道：“想必，当消息传到你的耳朵里后，你会迫不及待的来夺我资质吧。”

　　说着，他嘴角露出一抹意味难明的笑容，似是冰冷，似是嘲讽。

　　“这正是我想看到的结果，但愿你会彻底动心，找上门来。”

　　喃喃了一句，凌仙不再去想这件事。反正他已经确定，当虞舞袖得知他达到筑基极境的消息后，必定会有所行动。

　　“到这里，四堂大比也便告一段落，接下来自己也该领取奖励了。”

　　凌仙淡淡一笑，随即腾空而起，朝着四峰之主与三位宗师缓步走去。

　　见状，几位大人物都笑了，看向他的目光中除了惊叹，便是赞赏。

　　显然，他今日的逆天之举，已经征服了这七位眼光极高的顶尖大人物。

　　“正好三位堂主也在，我特来领取冠军奖励。”凌仙轻笑着开口。

　　“早在你让先保管冠军奖励时，我便猜测你可能是去参加另外的大比了，只是我无论如何也没有想到，你竟然能够做到大满贯。”

　　丹堂之主感慨一叹，缓缓说了一句让众人再度震惊的话语。

　　“估计明日开始，你阵器双绝的称号，便要改成四绝了。”


第0499章 新称号

　　“估计明日开始，你阵器双绝的称号，便要改成四绝了。”

　　丹堂之主感慨一叹，说出来的话让众人再次愣住。

　　放眼整个上清宗，被称为阵器双绝的人只有一个，那便是传说中的仙大师。

　　故而，当听到丹堂之主说凌仙将要改变称号后，他们顿时怔住了。而当他们想到这个无双天骄的名字后，便渐渐的明白到了一件事。

　　擂台上那个风姿不俗的白衣少年，便是轰动上清宗的大师！

　　这让众人为之震撼，在呆滞了几息时间后，顿时发出了新一轮的惊呼赞叹。

　　“原来他便是传说中的仙大师，想不到，居然如此年轻！”

　　“这么年轻，便取得了如此辉煌的成就，真是不可思议啊。”

　　“不愧是无双天骄啊，想必也唯有他，才能够在这个年龄，取得如此耀眼的成就吧。”

　　在场众人纷纷惊叹，只觉得台上那个少年越发刺眼，如同一轮永恒骄阳，光耀九天十地。

　　如果凌仙一开始说自己是传说中的那位大师，那众人肯定会嗤之以鼻。不过眼下，他已经用事实证明了自己的实力，众人自然也便相信了。

　　而原本，他独揽四堂冠军，开万古之先河，便已经称得上是光芒万丈了。此刻，再加上他的大师身份，那光芒自然是越发耀眼，简直晃得人难以睁开眼睛。

　　“堂主过誉了，我只是略有小成，还担不起一个绝字。”凌仙淡淡一笑，白袍随夜风轻轻舞动，当真是超凡脱俗。

　　“这可不是过誉。”

　　丹堂之主捋了捋胡须，笑道：“放眼整个岳州的年轻一代，你无论是修行，还是阵器丹三道，都称得上是顶尖之列，怎么担不起一个绝字？”

　　“不错，以你的能力，绝对担得起绝这个字。”阵堂之主出言附和，看向凌仙的目光中除了赞赏，便是炽热。

　　不过当他想到面前这个无双天骄，乃是器堂弟子后，火热顿时化为了惋惜。

　　在他看来，这样一个阵道奇才，不专心于阵道，简直就是在浪费自己的天赋。可是，他纵有千般惋惜，也说不出任何话来。

　　没办法，谁让凌仙这个变态，在四道上都取得了不俗的成就呢？

　　“看来，四绝这个称号，你算是逃不掉的。”

　　道峰之主轻叹一声，道：“记得初见你时，还觉得你选择器堂一定会后悔，现在想来，你当时一定在笑话我吧。”

　　闻言，另外三峰之主露出尴尬之色，也想到了那次在择道殿上的事。

　　“没有笑话，我理解的。”凌仙淡淡一笑，根本没有将此事放在心上。

　　“理解便好。”

　　道峰之主露出笑容，道：“别的话也不多说了，恭喜你独揽四堂冠军，开万古之先河。”

　　“哈哈，你这下可算是彻底出名了，想必今日过后，所有人都会知道你的名字。”战峰之主爽朗一笑。

　　神峰之主冷峻的面容上，亦是难得的露出一抹淡笑，道：“不止如此，你的名字将会流芳百世，永远刻在宗门的青史上。就算是后人遗忘了我等，也不会忘记你。”

　　流芳百世？

　　凌仙嘴角轻轻扬起，露出了一抹喜悦的笑容。

　　虽说他不是一个重视虚名之人，但名垂千古，可是任何一个人都梦寐以求的事情，他自然也不例外。

　　不过很快，他便敛去笑容，道：“夸赞的话便不用说了，来点实际的吧。”

　　闻言，几位大人物先是一愣，随即明白过来，这是在讨要奖励啊。

　　“你啊，难道我们还会赖账不成？”

　　道峰之主失笑一声，想到凌仙独揽四堂冠军的丰厚奖励，道：“你小子这下可发了，二十万贡献点，这可是一笔巨款啊。”

　　“若不是看在奖励丰厚的份上，我也不会来。”凌仙玩味一笑。

　　“你倒是实在。”道峰之主失笑着摇摇头，随即双手结成一个神秘宝印，顿时，一块紫色令牌浮现在了面前。

　　紧接着，凌仙感觉怀中的白玉令牌传来一股温热的气息，而当他将令牌取出之后，便露出一抹喜悦的笑容。

　　因为令牌上面的贡献点，已经增长了五万。

　　见状，阵器丹三峰之主亦是手捏宝印，各自从令牌上划出了五万贡献点，转移到了凌仙的令牌。

　　这让他的双眸越来越亮，笑容也越发灿烂。

　　二十万贡献，这可是许多人穷其一生，也未必能够赚到的数字。就算是在这几位大人物眼中，也算得上是一笔巨款了。

　　而就在他沉浸在喜悦之中时，道峰之主与三位宗师齐齐取出了一枚黑色令牌。

　　只见它通体漆黑，正面刻着一个盘膝而坐的小人，背面则刻着一个悟字，看上去十分神秘。

　　悟道令。

　　任何一个人，只要凭此令牌，都可以进入悟道崖。此令共有三个等级，最低级只能让修士在悟道崖待一个时辰，最高级则是整整一天。

　　无疑，眼前这四块便是最高等的悟道令。

　　这让凌仙星眸发亮，笑容也越发灿烂。

　　悟道崖，乃是上清宗最重要也最奇异的地方之一，那里有着许多大能之辈留下的传承与经验。只要能够进入其中，那就算是悟性差到了极点，也会有所收获。

　　而以凌仙的超绝悟性，完全可以预见，必定会收获颇丰！

　　故而，他笑了，笑的十分灿烂。

　　“大丰收啊，无论是二十万贡献点，还是在悟道崖待四天的机会，都是常人一辈子也难以得到的东西啊。”

　　凌仙满心喜悦，端详了一会儿悟道令，而后将其收入了储物袋中。

　　见状，道峰之主幽幽叹息道：“在悟道崖待上足足四天，这等待遇，纵然是我，也从来没有过。”

　　其余人亦是轻叹一声，略有几分羡慕之意。

　　悟道崖虽然无比神奇，但是开启的代价也十分巨大。因此，即便是他们这等身份，也从来没有在那里待上四天的时候。

　　眼下，见凌仙可以在那里待上四天，自然是有几分羡慕。

　　“这可是我辛苦了一天，才得来的收获。”凌仙淡淡一笑，说出来的话让几人颇为无语。

　　你辛苦了一天？

　　扯淡，不过是跑了四个地方，辛苦个屁啊！

　　几人鄙视的看了他一眼，心说要是这样辛苦一天，便可以收获二十万贡献点，以及四块最高等的悟道令，那我宁可天天辛苦！

　　见状，凌仙哈哈一笑，随即展动身形，朝着远方飞去。

　　奖励已经到手，他也该好好休息一下了。

　　而随着他的离去，也代表着本次四堂大比，就此落下帷幕。


第0500章 轰动与危机

　　作为上清宗最重要的赛事之一，四堂大比的一举一动，无疑都牵引着这个宗门所有的心。

　　故而，当凌仙独揽四堂冠军，开创万古之先河的消息传出后，顿时轰动了整个上清宗。

　　人们奔走相告，让这个消息如同了长了翅膀一样，在短短几个时辰内，便传到了所有人的耳朵里。

　　而每个听到这个消息的人，第一时间的反应便是不可能。

　　不过，当四峰之主与三位宗师站出来证实后，所有人的不信便转化为了震撼。

　　前所未有的震撼！

　　上至掌教真人纪千败，下至最卑微的守卫弟子，所有人都清楚四道兼修有多么不可思议，更知道想要完成大满贯，是一件多么艰难的事情。

　　也正是因为清楚，所以他们才会被震撼到了极点！

　　而在震惊过后，取而代之的便是喝彩。

　　要知道，四堂大比延续至今已有上万年，但却从来没有人独揽四堂冠军。眼下，凌仙开创万古之先河，又岂能不让他们为之喝彩？

　　一时之间，仙凌二字再度轰动上清宗，所有人都在谈论着他的事迹，也惊叹着他的壮举。

　　这让他如日中天，风头无两！

　　不过，就在大多数人都在他喝彩的情况下，也隐藏着不少嫉妒，不少危机。

　　拓跋风算一个，冷锋也算一个。

　　不过他们两个只是凌仙的手下败将，对他根本构不成威胁。

　　最麻烦的人，是虞舞袖。

　　当此女得知凌仙开创传奇后，亦是震撼到了极点，没料到他居然是四道全才。而当她得知他竟然是筑基王者后，那颗心顿时剧烈跳动了起来。

　　从小，她便有一个梦想，那便成为盖世女帝，君临九天十地。

　　故而，她需要极其强悍的修行天资。

　　这也是为什么凌仙一开始，展现出极强的阵道天资后，虞舞袖却没有动心的原因。

　　不过眼下，她彻底动心了。

　　筑基极境意味着什么，是个人都知道。那意味着极其强悍的天资，也意味着无比光明的未来。

　　如此一来，她又怎能不动心？

　　此刻月上枝头，已是深夜。

　　明月楼中，虞舞袖静静地站在窗边，遥望着天边那轮皎洁明月，如同谪落下凡的仙子，随时都有可能乘风归去。

　　不过与超凡气质不同，她的俏脸上却满是炽热。

　　那是一种名为贪婪的神情。

　　“仙凌，一个达到了筑基极境的天骄，一个在阵器丹三道上，都拥有不俗天资的全能妖孽。”

　　虞舞袖朱唇微启，道：“没有谁比你更适合了，你便是我苦等多年的人。”

　　“只要得到你的天资，我未来的路必定是一帆风顺，无比璀璨。”

　　虞舞袖秋水眸中满是火热，玉手悄然握紧，道：“这个踏上巅峰的机会，我无论如何也不能放过。”

　　说着，她心念一动，一颗半黑半白的珠子浮现而出。

　　此珠大概有龙眼大小，一半为黑，一半为白，散发出极端黑白相交的光芒。而在此珠浮现的一瞬间，顿时弥漫出了一股诡异邪氛，让明月楼的温度骤然降至冰点。

　　不过，在这股阴森气息的笼罩下，虞舞袖不仅没有露出不适，反而是满脸的享受之色。

　　她沐浴着黑白两道邪光，整个人的气质骤然变化。

　　如果说，方才的她是圣洁纯净的仙子，那么此刻的她，便是堕入地狱的魔女。

　　“夺天造化珠，你很快便有用武之地了。”

　　看着面前的黑白珠子，虞舞袖面露陶醉之色，仿佛已经见到了凌仙的资质，转移到自己身上的那一刻。

　　如果此刻有见多识广之辈的话，那肯定会瞬间陷入呆滞状态。

　　因为此珠的名头太盛，也因为此珠太过恐怖。

　　夺天造化珠，乃是传说中的至高神物，与另外六颗神珠并列七珠。其功效便是可以剥夺生灵的资质，转移到使用者的身上，称得上是歹毒无比，却又恐怖无边。

　　只要施展此珠，在双方修为差距不大的情况，百分百都会成功。

　　故而，虞舞袖才会那么胜券在握，认定了凌仙的资质，一定会转移到自己身上。

　　“仙凌啊仙凌，怪就怪你的资质太过逆天，又偏偏遇上了我。”

　　虞舞袖嘴角露出一抹淡笑，在黑白邪光的映衬下，显得那般诡异，那般妖邪。

　　“等着吧，等我做好前期准备，便将你的资质剥夺。到那时，我便相当于涅槃重生，有了踏上巅峰的机会。”

　　虞舞袖美眸炽热，已经迫不及待的想要去找凌仙了。

　　不过，夺天造化珠虽然逆天，但是施展起来却很麻烦。故而，她需要做好前期的准备工作，不然，便会浪费了这次千载难逢的机会。

　　“耐心等待吧，很快，我便可以重获新生了，哈哈哈。”

　　满头黑发狂舞，虞舞袖仰天狂笑，状若疯魔。

　　……

　　就在虞舞袖预谋对凌仙出手之时，盘坐在东方壁洞府中的他，却是浑然不知。

　　不过就算他知道，也不会有丝毫的慌乱，因为这正是他想要看到的结果。

　　他之所以参加四堂大比，大部分的原因是为了那丰厚的奖励，但也少部分原因，是为了引虞舞袖上钩。

　　故而，若是此女没有上钩，那他才会感到失望。

　　“已经显露出了自己的修行天资，虞舞袖没有理由不动心，想必不久后，便会与她正面冲突了。”

　　石室中，凌仙喃喃自语，脸上充满了复杂的神情。

　　有期待，也有不愿。

　　毕竟，他若是能够完全放下那段感情，那也不会在见到虞舞袖的一瞬间，滋生心魔。因此，即便是他已经下定决心，要与那个女人做一个了断，可心中仍是有几分不愿面对。

　　不过好在，他深知自己不能因这个女人，让自己停滞不前。因此，他的犹豫逐渐转为了坚定。

　　“无论如何，自己必须要与她做一个了断，不然，自己必定会受到心魔的困扰。”

　　凌仙神情坚定，忽然想到夺天造化珠的恐怖，不由得喃喃自语：“只是，那颗珠子比较麻烦，在幻境中，自己可是没有半点抵抗能力，便被它夺去了资质。”

　　这般说着，他不免有几分担心。

　　不过，当他想到虞舞袖认为自己的修为，只有筑基期，而实际上却是结丹巅峰后，顿时露出了一抹轻松的笑容。

　　“来吧，我等待着你。”

　　淡淡一笑，凌仙不再去想这件事，而是缓缓闭上眼眸，陷入了修炼之境。

　　虽说四堂大比的过程十分简单，可以说是不费吹灰之力，他便完成了大满贯。不过毕竟他连续跑了四个地方，精神也处于紧绷的状态，难免会有几分疲惫。

　　故而，他需要好好休息一阵。

　　就这样，他沉浸心神，脑袋里什么也不想。

　　时间一点一滴的流逝，大概过了半月之后，他才缓缓睁开了双眸。

　　刷！

　　一道精芒自他眼底飞快略过，瞬息间归于虚无。

　　显然，他的精神状态已经恢复到了巅峰，身体上的疲惫也一扫而空，给人一种生龙活虎的感觉。

　　“接下来，自己该去悟道崖了。”凌仙盘坐于蒲团之上，星眸中闪烁着期待之色。

　　悟道崖，上清宗最神奇的地方之一，也是这个宗门最重要的根基之一。

　　那里有着许多大能之辈坐化前留下的心得，乃是上清宗人人向往的天堂。

　　据不完全统计，每一个进入里面的修士，出来后都会有所精进。就算是悟性差到了极点，也能够有所收获。

　　毕竟，那里存在着太多的大能感悟，称得上是无穷无尽。这样一来，纵使悟性再差，也可以捕捉到一些感悟。

　　而若是悟性够强，那必定会有极其惊人的收获。

　　那里，可不仅仅是有着大能之辈的心得感悟，甚至存在着许多强大的传承！

　　只可惜，开启悟道崖的代价太大，即便是以上清宗的雄厚实力，也不能对每个人随意开放。要不然，这个宗门早就称霸天下了。

　　“幻境中，上清宗一直防备着我，不肯牺牲大代价，让我进入悟道崖。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“想不到现实中，自己竟然可以获得在里面待上四天的机会。”

　　不得不说，这是一个极其惊人的数字。绝大多数人终其一生，也难以获得在悟道崖待上一个时辰的机会，纵然是四峰之主那等大人物，也没有待上足足四天的机会。

　　然而他却可以，这份造化的价值可太大了，简直可以说是无可估量！

　　别忘了，他的悟性奇高，就连几位无上真仙，也对他赞不绝口。而眼下，他即将进入一个悟性称雄的地方，这岂不是等同于狼入羊群，可以肆无忌惮的悟道？

　　不难想象，当他进入悟道崖后，会有多么惊人的收获！

　　“以我的超绝悟性，加上四天的长时间，真是想一想，便让人期待啊。”

　　凌仙嘴角扬起，星眸中充满了期待与火热，道：“走吧，让我来看看，悟道崖究竟有何神奇之处。”

　　说着，他长身而起，离开石室。

　　之后，他与东方壁寒暄了一阵，旋即便离开了这座洞府。

　　而他接下来的目标不言而喻，自然便是上清宗人人梦寐以求的悟道崖。

　　就在他赶往悟道崖之际，明月楼中的虞舞袖，也完成了大半的准备工作，只差最后一步了。

　　“仙凌，很快了，再过不久你的资质，便会是我的了。”

　　虞舞袖美眸中充满了火热与贪婪，已经认定，凌仙的资质会成为她成功的基石。


第0501章 悟道崖

　　悟道崖，位于上清宗的极南之地，是人人向往的天堂。

　　不过，那里从来不轻易开放，就连周边地方，也禁止有人踏足。

　　唯有手持悟道令的人，才可以进入其中，参悟里面那堪称无尽的心得与神通。

　　此刻朝阳初升，洒下淡金色的余晖，照耀在这一片峰峦叠嶂的山脉之中。

　　凌仙踏云而行，翩然来到。

　　他一袭白衣飘飘，满头黑发轻舞，犹如谪落仙人，超凡脱俗，风姿绝世。

　　而当他正准备降落到一座山峰上时，整个人却忽然被一股无形的禁锢之力笼罩，将他禁锢在了原地。

　　不过，凌仙并没有感到惊慌，因为他很清楚，像悟道崖这种重要之地，不可能没有人守护。

　　故而，他淡淡一笑，自储物袋中取出了那四块悟道令。

　　之后，这片空间便响起了一声轻咦，紧接着，一个黑衣老人出现在了凌仙面前。

　　此人白发白须，有几分老态龙钟之意，不过他的双眸却宛若鹰眼，十分锐利。而他散发出来的气势，更是如渊似海，给人一种高深莫测之感。

　　“此人，多半是元婴强者。”

　　凌仙暗道一声，随即高举手上的悟道令，道：“弟子仙凌，持悟道令前来，欲进入其中参悟道法。”

　　“四块最高等的悟道令，有点意思。”

　　看着凌仙手上的四块黑色令牌，老人不免有几分惊讶，没想到眼前这个貌不惊人的少年，居然能获得在悟道崖里面待四天的机会。

　　他守护此地已经数百年了，还从来没有一起见过四块最高等的悟道令，自然是有几分讶然，甚至是震惊。

　　毕竟，那代表的是整整四天的机会！

　　“弟子只是运气较好，承蒙长辈看重，赐予悟道令。”凌仙淡淡一笑。

　　“悟道令不赐废物，就算是掌教之子，没有本事也得不到。”

　　老人轻轻摇头，道：“你必定是有所本事，否则，不可能拥有足足四块悟道令，而且是最高的等级。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没有说什么。

　　见状，老人也没有细问，他的工作便是阻拦没有悟道令的人。若是有人手持悟道令而来，那他只需要负责开启悟道崖即可。

　　“话不多说，我只问你一句，是否一次性使用四块悟道令？”老人开口问道，神情严肃无比。

　　凌仙郑重点头，道：“是的，还请前辈出手，开启悟道崖。”

　　“好，令牌拿来吧。”

　　老人淡淡开口，随即大袖一卷，将那四块令牌收入了囊中。紧接着，他心念一动，一座小山般灵石浮现在了半空中。

　　顿时，耀眼光芒弥漫而出，仿佛可与那轮骄阳争辉，十分刺眼。

　　粗略计算，少说也得有上百万块，而且无一例外，俱是上品灵石！

　　见状，凌仙星眸中闪过一丝讶然，道：“前辈，这应该便是开启悟道崖的代价吧。”

　　“是的，不过眼前这些灵石，可还不够。”老人淡淡一笑，随即大袖轻拂，数十种珍贵材料浮现而出，散发出炽盛的光芒。

　　见状，凌仙眼中的讶然之色越发浓郁，没有料到开启一次悟道崖，竟是要付出这么大的代价。

　　不过转念一想，他也便释然了。若是这等神奇可以轻易开启的话，那么以上清宗的雄厚财力，早就称霸天下了。

　　“若是开启悟道崖，不需要花费高昂的代价，那该有多好啊。”老人轻轻叹了口气，神情逐渐转为凝重。

　　“好了，我要开启悟道崖了。”

　　老人淡淡开口，双手捏印，顿时，那些上品灵石以肉眼可见的速度消融。那些数十种的珍贵神料，也逐渐消失，被不知名的力量吸收。

　　而在付出了这么高昂的代价之后，一股玄而又玄的伟力自老人手上蔓延开来，将这片山脉尽数笼罩。

　　“悟道崖，出！”

　　大喝一声，老人周身爆发出灿灿神光，高达元婴期的修为加上奇异手印，形成一股极其特殊的能量。

　　之后，在凌仙惊讶的目光中，大地忽然传来“隆隆”声响，一座万丈高峰拔地而起。

　　只见此峰高达万丈，如利剑一般直插云端，刚一出现，便立即散发出极其玄妙的道韵，给人一种飘然欲仙的感觉。

　　正是闻名岳州的悟道崖。

　　见状，凌仙心头顿时变得火热，隐隐有几分迫不及待的意思。

　　“这座山峰，便是人人向往的悟道崖了。”

　　开启了悟道崖后，老人变得有几分虚弱，连额头都出现了一些汗水。

　　这让凌仙十分惊讶，要知道，此人可是元婴期的强者！

　　然而为了开启悟道崖，不仅付出了那么多的灵石与神料，连自身也变得有几分虚弱，这足以证明，开启悟道崖是一件多么难的事情了。

　　故而，凌仙笑着开口道：“多谢前辈出手。”

　　“职责所在，无需谢我。”

　　老人摆摆手，笑道：“进去吧，不要浪费了这次来之不易的机会。”

　　“我明白。”凌仙笑着点点头。

　　即便是只能在里面待上一个时辰，那也是来之不易的机会，无数人穷其一生也未必能够得到。而长达四天的机会，更是连上清宗的高层也很难得到，他自然是要好好珍惜。

　　“去吧，从你踏入悟道崖的那一刻起，此峰便会自动记忆，四天时间一过，你会自动被传送出来。”老人嘱咐了一句。

　　凌仙轻轻点头，随即身形一闪，直奔那座万丈高峰而去。

　　不多时，他便降落到了悟道崖之上。

　　而当他落在山巅上的那一瞬间，周围顿时浮现出了一层透明屏障，散发出极强的灵气波动。这层屏障乃是阵法，可以隔绝外界的一切声音与神魂，就如同是消失在了天地间，不被人探查到。

　　这让凌仙满意地点点头，他可是玩阵的行家，自然是清楚这层阵法屏障有多么强大。毫不客气的说，就算是元婴期老怪物，也别将神魂探进来。

　　也就是说，无论他在里面做什么，都不会有人知道。再加上有那个老人在此守护，就算他沉浸在悟道境中，也不必担心会有危险。

　　“好了，现在开始四处转一转吧。”

　　淡淡一笑，凌仙环视周围，只见山顶上的空间极大，正前方还有一个巨大的山洞。

　　而在山壁上，则是刻着许多文字，正是上清宗历代大能留下来的心得体会。

　　这让他双眸顿时亮了，有一种如获至宝的感觉。

　　对于他来说，眼下最需要的东西，并不是一些神通道法。别忘了，他可是身具诛天下与平乱定仙拳，这两种无双法门，足矣让他纵横天下了。

　　故而，他眼下最迫切得到的东西，乃是修行上的经验心得。

　　毕竟，他的修为已经到了结丹巅峰，接下来便要尝试突破到结丹极境。而对这方面，他却一无所知。

　　所以，他十分想要在这悟道崖中，找到关于结丹极境的突破方法，或者是一些心得感悟。

　　“先在山峰周围看一看，若是没有，自己再参悟一下那些大能之辈留下来的神通。”

　　凌仙做出决定，随即身形逐渐淡化，等到他再出现时，人已经来到了山脚下。

　　之后，他将目光移向山壁，那里刻着许多文字，正是上清宗历代大能留下来的修行经验。

　　由于上面的文字说的十分直白，所以他根本不需要参悟，瞬间便理解了那位前辈想表达的意思。

　　只可惜，他第一眼看到的经验，适用于炼气期的修士，他根本用不上。

　　不过，凌仙也并没有感到失望，这座山峰到处都刻着经验心得，总会找到对自己有用的东西。

　　“先不急着去参悟那些大能留下来的神通道法，自己现在周边慢慢寻找，说不定，可以找到有关于结丹极境的心得。”

　　凌仙淡淡一笑，随即沉浸心神，目光在山壁上来回移动。

　　一个个前辈留下的经验在他眼前飞速划过，被他牢牢记在了心上，也在瞬间明白了意思。

　　毕竟，他天资聪颖，悟性奇高。再加上那些经验说的都比较直白，自然是很轻易便明白了。

　　而这些被他记在心上的经验，虽然并非是他想要的，不过对于他来说，也算是有点作用。

　　毕竟，这可都是大能之辈留下的经验之谈，又怎么可能没有作用？

　　故此，凌仙的双眸越来越亮，用心体会着那些经验心得。

　　就这样，时间一点一滴的流逝，转眼间，便已经来到了第二天的下午时分。

　　期间，凌仙自山脚来到了半山腰，阅读了至少上百份的经验心得，也吃透了那些前辈想要表达的意思。

　　虽然他并没有找到想要的，有关于结丹极境的心得感悟，但是总体来说，他仍是有了不小的收获。

　　最起码，他对修行的认知提升了一大截，学识也变得更加渊博。

　　这让凌仙十分满意，越发觉得自己参加四堂大比，是一个十分正确的决定。要不然，他又岂能有现在的收获？

　　而当他来到半山腰，见到一份心得之后，更是觉得此行不需。

　　只见那里的山壁上，刻着密密麻麻的小字，自然散发出一股玄妙的道韵。让人一见之下，便明白这份心得，究竟有多么珍贵。

　　凌仙也不例外。

　　当他看到那些古字的一瞬间，那双星眸顿时爆发出耀眼神采，如同天空中的不灭骄阳，灿灿生辉。

　　只因，眼前这些文字正是他一直想要找的，关于结丹极境的心得！


第0502章 参悟

　　极境，是每一个境界大圆满的代称，也是无敌的象征。

　　故而，此境既被人称之为圆满境，也被人称之为无敌境。

　　只要能够达到这个境界，那便意味着同阶无敌，纵然是面对境界超过自己的对手，也有一战之力。因此，修行界的每个人都想要达到极境。

　　凌仙也不例外。

　　他的梦想是登临最高峰，君临九天十地，无敌八荒六合。

　　故而，他发誓要达到每一个境界的极致，唯有这样，他才可以走上一条举世无敌之路！

　　不过，极境可不是那么好达到的，唯有天资超绝者才可以达到。

　　而这还是指的炼气期极境，筑基期极境除非是借助外物，不然单凭修士本身的力量，根本难以打破那层瓶颈。

　　即便是强如凌仙，在筑基期时，也是吞服了玄黄果之后，才达到了筑基无敌境。

　　因为天地规则变了，不仅无人可以飞升，连极境，也变得几乎不可能达到。

　　至于结丹期的极境，那更是十分艰难，最起码凌仙毫无头绪。甚至，他都感应不到从结丹巅峰到极境的那层屏障。

　　这意味着想要达到结丹极境，是一件难如登天的事情！

　　不过，纵使再难，凌仙也不会放弃。他立志要走上一条旷古绝今的无敌之路，那极境，便是无敌最基本的条件。

　　故此，他希望能够在悟道崖中，找到关于结丹极境的只言片语。

　　而眼下，他在石壁上看到了一段文字，讲的正是结丹极境，这让他怎能不感到激动？

　　只见那里的山壁上，刻着一段蝇头小字。虽然看似朴实无华，但是在他眼中，却是暗藏玄妙，如同至宝。

　　“终于找到了！”

　　凌仙星眸璀璨，熠熠生辉，脸上亦是充满了激动。

　　不过，他毕竟非常人，仅仅是激动了几息时间，便恢复了平日里的淡然从容。

　　“可算是有了一点头绪。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“但愿，不要让我失望。”

　　说着，他将目光移向山壁上的文字，而且为了更够更好的理解上面所说的意思，他还运转了神魂之力。

　　就这样，他一个字一个字的看下去，一点一点的仔细推敲。大概过了片刻时间后，他终于将那些文字读完，脸上不由得闪过一丝喜色。

　　这份心得乃是七百年前一位元婴老怪物留下的，他平生最大的遗憾，便是没有达到结丹期的极境。故而，他苦苦钻研了半辈子，将自己领悟的一些心得刻在了悟道崖上。

　　目的，便是希望后来者，能够借此突破到结丹无敌之境。

　　不过，这份心得并没有完善，也不是那种可以让人直接突破到结丹极境的法门。只能说是对结丹极境的一个总结与阐述，让人对这个境界的认知更加清晰，更加直观。

　　而对于凌仙来讲，这份心得正是他此刻急需的。

　　因为他对结丹极境一窍不通，甚至可以说是全然不知，而这份心得的出现，无疑为他提供了一丝头绪。

　　“虽然它不是突破结丹极境的法门，但是却给我提供了一些思路，也算是对我有帮助了。”凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　他本来也没有指望，可以轻易找到突破结丹无敌境的法门，能够有所收获，已经让他很满意了。

　　“不管怎么说，最起码有了一些模糊的思路，要感谢这位前辈。”

　　凌仙轻笑一声，看着石壁上的字，道：“多谢前辈留下来的经验心得，若是我能够达到极境，也算是弥补了你的遗憾。”

　　说着，他不再理会这份心得，将目光移向了周围。

　　顿时，他的双眸微微一亮，倒不是又看到了关于极境结丹的心得，而是找到了关于分身的经验之谈。

　　这对于他来讲，也算有点用处。

　　故而，他沉浸心神，继续参悟着石壁上的心得。

　　当他领悟了这份心得的意思之后，便马不停蹄的看向另一份经验，沉浸在了上清宗历代大能留下的浩瀚心得海中。

　　一方面，是为了寻找有关于结丹圆满境的心得，一方面，也是想多积累一些知识。

　　毕竟，他只能在悟道崖上待四天，而这里的心得却堪称无穷无尽，自然是要抓紧时间。

　　就这样，凌仙全神贯注，快速阅读着石壁上的无尽心得。平均算下来，几乎是三息时间，他便能够阅读完一个。

　　并且，是完全领悟了其中的意思。

　　不得不说，这个速度够快的，能够在几分钟之内领悟，已经算是不俗了。而他却可以几息时间一个，确实是够恐怖的。

　　这要归功于他奇高的悟性，毕竟，那可是连几位仙人都赞不绝口啊。

　　而在这般恐怖的速度下，很快他便看完了半山腰的所有心得，虽然没有找到最想要的心得，但他无疑也收获了不少。

　　别忘了，这些可都是上清宗历代强者留下来的经验，最差的修为也在结丹期，自然是能让他有所收获。

　　最起码，他的学识变得更加渊博，整个人也散发出一种睿智的感觉。

　　“呼，不管怎么说，就算找不到关于结丹极境的心得，这次也没有白来。”

　　凌仙脸上荡漾着喜色，在休息片刻后，他往上移动了一个身位，再度沉浸在了浩瀚的心得海中。

　　这一次，他有了收获，而且十分巨大。

　　当他又参悟了一会儿之后，目光忽然瞥见一份只有十六个字的心得，眉头顿时皱了起来。而当他看清那些字后，双眸却是骤然大亮，如不灭骄阳一般璀璨。

　　只见前方的石壁上，刻着十六个蝇头小字，虽然简短，却是暗藏玄妙。

　　结丹极境，圆满无敌，若要达到，破后而立。

　　十六个蝇头小字刻在石壁上，与周围那些动辄几百字的心得，显得格格不入，很容易便会被人忽略掉。

　　不过，当凌仙看到这些字的一瞬间，却是双眸亮起，精神一振。

　　让他感到兴奋的不是前十二个字，因为在他看来，那根本就是废话。真正让他感到兴奋的，是最后四个字。

　　破后而立。

　　这四个似乎蕴藏着一种魔力，又似乎隐藏着一种法门，将凌仙的目光牢牢吸引。

　　他紧紧盯着那四个字，双眸越来越亮，到了最后，甚至可以与天空中那轮璀璨大日比肩。

　　只因，他从这四个字中看到了一种希望。

　　一种对于目前的他来说，最适合也最靠谱的一种方法。

　　在修仙界，破后而立指的是一种玄妙的境界，与真凰涅槃差不多。举个例子，修仙界有一种无上天功，名为九死渡劫功。

　　这种功法可以让修士在死亡的那一瞬，重塑真身，增强实力。据说，若是九次死亡皆可以复活，那便会堪破无上境界，举世无敌！

　　当然，这只是一个传说，而破后而立也不是谁都能做到的。

　　有太多的修士在陷入瓶颈之后，都试过以破后而立的方法打破，然而无一例外，不是死了就是残了。

　　因为那些人，既没有像九死渡劫功那样可以破后而立的功法，也没有像真凰那样可以涅磐重生的天赋，更没有可以保证自己性命的神物。

　　而且，破后而立也不是谁都能成功的，甚至可以说是几乎不可能。

　　唯有集天资、运气、造化三者于一身的人，才有可能那么一丁点的希望成功。

　　“对啊，倒是忘了还有破后而立这么一种办法，自己怎么就忘了呢。”凌仙嘴角露出一抹淡笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　对于别人而言，破后而立很难，几乎等同于是不可能。不过对他来说，却是有那么一丁点的可能。

　　因为他有两具身体。

　　不同于大多数分身那样，他这具分身与本体一般无二，可以说是另外一个他。也就是说，他这具分身也可以达到结丹极境。

　　而若是用这具分身进行破后而立，那纵然是失败，也不会对他的本体造成丝毫影响。而一旦成功，那便会达到结丹极境，与本体达到是一样的。

　　故而，凌仙在瞬间便做出了决定，打算以破后而立的方法尝试一下。

　　无疑，这个方法是他能够想到的最靠谱的方法，反正就算失败，他的本体也不会受到伤害，最多就是牺牲一具分身罢了。而一旦成功，那收获可便无比惊人了。

　　结丹圆满境！

　　只要达到这个境界，他便可以真正的结丹无敌，这对于立志走一条无敌之路的他，是一个无法拒绝的诱惑。

　　“就这么定了，尝试一下，反正对自己也没有什么损失。”凌仙嘴角一扬，做出了决定。

　　不过在尝试之前，他仍是需要做很多准备。毕竟，他的目标可不是失败，而是一次成功！

　　“那等出了悟道崖之后，我便着手进行这件事。”凌仙嘴角含笑，自语道：“接下来，便去参悟一下那些前辈留下来的神通道法吧。”

　　说着，他身形一闪，来到了山顶之上。

　　他已经探查过了，山壁上刻着的都是一些经验心得，而那些神通道法，则是都藏在山洞之中。

　　眼下，他既然已经决定要以破后而立的方式进行突破，那山壁上的经验，自然也便不那么重要了。故而，他打算去参悟一下历代大能留下来的神通。

　　“走吧，去看看山洞之中，究竟藏着什么样的神通。”

　　凌仙淡淡一笑，随即迈开大步，阔步走进山洞中。

　　而他刚一进去，便有一道森然凛冽的剑意骤然袭来，直逼他的眉心。


第0503章 淬炼杀剑

　　刷！

　　当凌仙踏进山洞的一瞬间，一道剑意浮现出来，释放出森然杀意与恐怖威力，朝着他呼啸杀来。

　　顿时，他心头一凛，只觉得自己被剑意牢牢封锁，动弹不得。

　　注意，这是剑意，乃是无形之质，并非是有形之质的剑气。故而，它直接攻击凌仙的神魂，而不是攻击他的肉身。

　　也就是说，这道剑意乃是神魂攻击，他的诸多手段根本就施展不出来。无论是至强天眼诛天下，还是昔年镇压天下的平乱定仙拳，都毫无用处。

　　故而，凌仙才会面色骤变，如同被雷击中般僵在了原地。

　　在他的感知下，这道剑意阴冷森然，乃是最为纯粹的杀剑，讲究一击毙命。再加上是直接针对神魂，那更是恐怖无比，即便是强大如他，也不由得感到了压力。

　　不过，他毕竟是身经百战的无双天骄，在剑意临身的一瞬间，他便完成了分身与本体的切换。

　　“既然是最为纯粹的杀剑，那我便以杀剑破之。”

　　凌仙嘴角一扬，运转体内的杀剑，形成一股精纯剑意，抗衡着这道突如其来的恐怖剑意。

　　别忘了，他可是万剑宗的弟子。曾经只用了几个月的时间，便将杀剑峰的传承了然于胸，凝结成了一柄小成杀剑。

　　只是由于他身具至强天眼诛天下，对敌手段不少，此法又处于小成境界，威力无法比肩天眼。所以，他才一直都没有展现出来。

　　眼下，他骤然遭遇了剑意攻击，诸多大法无法施展出来，那体内的杀剑无疑便是最好的应对方法。

　　“幸好，自己修成了一种剑意，不然，今日多半危矣。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，不过他仍是不敢大意。因为这道剑意太恐怖了，即便是强大如他，也有种头皮发麻的感觉。

　　故而，他全力催动杀剑，以最纯粹的杀意，抗衡着忽然袭来的剑意。

　　轰！

　　两道剑意在他体内迸发出炽盛战火，彼此都是最为纯粹的杀剑，一时间竟是陷入僵持，谁也奈何不了谁。

　　如此一来，可就苦了凌仙了。

　　虽说杀剑为他所有，不会对他的神魂造成伤害，但那道外来剑意却不管不顾，一边对抗着他的杀剑，一边对他的神魂大肆破坏。

　　短短几息时间，他的面色便有几分苍白了。

　　“这样下去不是办法，必须尽快解决这道剑意！”

　　凌仙眉头皱起，疯狂催动体内杀剑，试图镇压那道剑意。然而，这道剑意太强大了，保守估计也得是元婴强者所留。

　　因此，尽管他目前占据上风，但也别想再短时间内将其彻底消灭。而长时间，便意味着他的神魂将被剑意破坏，变得更加虚弱。

　　这是他不想看到的局面，毕竟这才仅仅是一开始，便遭遇了如此恐怖的攻击，以后不知道会不会有更恐怖的攻击。

　　而就在他苦苦思索之际，忽然想到自己既然会杀剑峰的传承，那何不运转法诀，将这道精纯剑意炼化？

　　反正，这道剑意也是最为纯粹的杀剑。

　　这么一想，凌仙豁然开朗，随即运转杀剑之法，炼化着那道冰冷剑意。

　　结果也如他所料那般，杀剑之法，竟然真的可以将这道剑意炼化。这也正常，毕竟两者皆是最为纯粹的杀剑，彼此之间并不冲突。

　　而这道剑意虽然强悍，肯定是元婴期以上的强者所留，但毕竟也只是一道剑意，又岂能是凌仙的对手？

　　故此，仅仅是过了几息时间，这道剑意便被他彻底炼化了。

　　而在炼化之后，凌仙双眸一亮，忽然觉得这道剑意的袭来，也并不是什么坏事。因为在炼化了这道剑意之后，他体内的杀剑竟然成长了一分，变得更加强大！

　　“有意思，想不到吞噬别的剑意，居然可以让杀剑成长。”

　　感受着强横了一分的杀剑，凌仙嘴角扬起，星眸中闪烁着期待之意。

　　他可以肯定在这个山洞中，绝对不会只有一道剑意。而杀剑若是可以吞噬其他剑意，进行成长的话，那岂不是说，他的杀剑可以不断变强？

　　“看来，自己又将收获一份机缘了。”

　　凌仙淡淡一笑，随即迈开步子，道：“来吧，让我看看，这座山洞中究竟有着多少道剑意。”

　　话音落下，仿佛是感应到了他的挑衅，又是一道剑意自空间中涌出。

　　顿时，一股极度冰冷的气息弥漫开来，仿佛可以冰封九天十地，异常寒冷。

　　然而，凌仙却是不惊反喜，因为这道剑意也是最为纯粹的杀剑。这意味着，他可以将其吞噬。

　　“来吧，我倒要看看，上清宗历代强者留下的神通有多强！”

　　嘴角一扬，凌仙运转杀剑，顿时，恐怖剑意浩荡而出，迎上了那一道冰冷剑意。

　　轰！

　　狂风四起，山洞摇晃。

　　凌仙黑发狂舞，剑意狂涌，如一尊盖世战神，所向披靡。

　　他周身喷吐剑意，森然冷冽，仿佛是开天辟地的神剑，尽显耀世锋芒。

　　而那一道剑意亦是毫不逊色，它冰冷至极，带着毁灭一切的气息，杀向凌仙。保守估计，这道剑意的主人最次也得是元婴期的强者！

　　不过对手越强，也只会让凌仙战意飙升！

　　“来得好！”

　　凌仙一步踏出，散发出的剑意越发恐怖，整个人都仿佛变成了一柄耀世仙剑，锐不可挡。

　　“轰！”

　　剑意激荡，汹涌澎湃，两者皆是最为纯粹的杀伐之剑。眼下展开大战，爆发出来的威力，当真是恐怖到了极点！

　　不过，这道剑意虽然强悍，但凌仙却更强加强悍，简直是勇不可挡！

　　只见他周身涌动剑意，如开天神剑，有一种可斩日月，可断山河之势。

　　不得不说，他真的很强大。即便这道元婴期强者留下的剑意，也没有坚持多久，便被他轻易炼化了。

　　而他的杀剑，也再次强悍了一分！

　　这让凌仙满意一笑，越发期待起来，道：“来吧，最好多来点，让我一次吞噬个够。”

　　仿佛是感受到了他的挑衅，这座山洞忽然震动起来，之后，半空中便涌现出了可怕剑意。而且不是一道，竟是一起出现了数十道！

　　然而在那股极端可怕的威压下，凌仙不仅没有畏惧，反而是笑得越发灿烂了。

　　在他眼里，空间中的剑意并不是夺命危机，而是丰盛可口的大餐，可以让他的实力获得极大的增强！

　　“杀！”

　　一字落下，凌仙阔步向前，杀剑之意如长江大浪，怒卷高天！


第0504章 折梅手

　　悟道崖共分为两个部分，一些经验心得会刻在山壁上，而一些传承神通则会留在山洞之中。

　　毫无疑问，能够将神通道法形成烙印，摹刻在山洞之中的人，必定都是有名的强者。最次的，其修为也会在元婴期，否则，根本无法做到这一点。

　　也就是说，山洞中的每一道剑意都是强者所留，恐怖无比！

　　尤其是此刻，当那数十道可怕剑意浮现出来时，顿时散发出了一股极端恐怖的气息。仿佛可以切开天地，粉碎星辰！

　　然而，凌仙不仅没有畏惧，反而是战意高昂，满心期待。

　　他昂首阔步，白袍随杀剑之意浩荡而出，宛若一柄可斩世间万物的盖世神剑，迎上了那数十道剑意。

　　与此同时，他运转杀剑之法，欲将眼前剑意尽数吞噬。

　　“轰！”

　　漫天剑意汹涌澎湃，携开天裂地之威，骤然杀向凌仙！

　　“来得好！”

　　大喝一声，凌仙战意高昂，释放出了杀剑的全部威能。

　　只见一柄巨大的剑影浮现在他背后，散发出森然凛冽的杀意，以及恐怖至极的威力。

　　“轰！”

　　剑意激荡，汹涌澎湃，那些自动激发的剑意皆是强大的离谱。眼下那么多道一起杀来，更是可怕无比，锐不可挡。

　　然而，这些剑意虽强，但是凌仙却更加强悍。

　　他的战力本身便十分强大，杀剑再吞噬两道剑意后也变强了不少，两者加在一起，自然是爆发出了极强的威能！

　　“乖乖成为我杀剑的一部分吧。”

　　嘴角扬起，凌仙将双手负于背后，那般轻松写意的模样，如同无上天仙，一切尽在掌握之中。

　　而他散发出来的浩大剑意，也更是恐怖，大有一种神挡杀神，佛挡灭佛之势。

　　“轰轰轰！”

　　惊天动地的轰鸣声不绝于耳，每一次响起，都有一道剑意被杀剑吞噬，消散在了天地间。

　　短短几息时间，便有七道剑意被杀剑吞噬！

　　这让剑意联军实力大减，而反观杀剑，却是越发强盛！

　　毕竟，每吞噬一道剑意，杀剑总会强横一分。此消彼长之下，半空中的剑意也越来越弱，到了最后，只剩下三道剑意，仍在苦苦支撑着。

　　“留下你们的人或许十分强悍，但是现在，终究也只是一道剑意而已。”

　　淡淡开口，凌仙运转杀剑之法，顿时，那股剑意越发浩大，瞬间便将那三道剑意吞噬。

　　至此，他一共吞噬了三十三道剑意。而在尽数炼化之后，他背后的巨剑虚影越发凝实，散发出来的气势也越发恐怖。

　　保守估计，这柄杀剑的威力最起码翻了五倍！

　　要知道，杀剑本便是大神通，眼下吞噬了这么多剑意，未能更是暴涨。当然，不可能媲美无上大神通，但至少，也是大神通之中的佼佼者！

　　“不错，吞食这么多剑意之后，杀剑已经达到了大成之境，而且威力也增强了不少。”

　　凌仙满意一笑，道：“单凭这一点，自己便不虚此行了，更不要说接下来还有种种机缘了。”

　　说着，他将目光移向左边的墙壁，星眸中闪烁着火热之色。

　　早在刚进来时，他便感应到了整座洞府都充斥着道痕，换言之，这里蕴藏着许多种神通。

　　如此一来，他又怎能不感到期待？

　　当然，蕴藏着神通，不代表便都是他的了。重点还是得看悟性，唯有悟性足够，才有可能自道痕中领悟那些强者留下的传承。

　　而对这一点，凌仙可是有着充足的自信。

　　“以自己的悟性，想必能够参悟出几种吧。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，随即迈开步子，缓步来到了左边的石壁上。

　　之后，他缓缓闭上双眸，右手轻轻按在了山壁上。顿时，山壁上浮现出一条道痕，散发出玄而又玄的气息。

　　所谓道痕，便是道的一种载体，可以用来储存神通道法。唯有那种元婴期以上，并且对天地大道领悟到了一定程度的强者，才具备凝聚道痕的能力。

　　也就是说，但凡是能在此地留下道痕的人，其修为必定在元婴期以上。而堂堂元婴期的强者，留下的神通又岂能是等闲？

　　就算再差，想必也不会差到哪里去！

　　故而，凌仙全神贯注，以神魂之力捕捉到道痕，而后用心参悟着里面蕴藏的神通。

　　不得不说，他的悟性真的很高，只用了短短几息时间，他便得知了这种神通的名字。

　　折梅手。

　　专门用于近战搏杀，以毁人筋骨，断裂经脉而著称，算得上是一种不俗的大神通。

　　凌仙一见之下，便有几分心动了。

　　别忘了，他的肉身之力可是尤为强横，此种神通无疑很适合他。虽说他身具搏杀神技的平乱定仙拳，但是多一门近战手段，总是好的。

　　故而，他屏气凝神，一点点参悟着此种神通的修习方法。

　　以他的悟性，参悟成功并不算难事，不过这好歹也是一门大神通。纵然是悟性奇高的绝世奇才，也不可能在短时间内将其修成。

　　凌仙能够在短短几息时间入门，已经是一件极其不可思议的事情了。照他的估计，想要将此法了然于胸，大概要花上两个时辰的时间。

　　而结果，也正如他所料那般。

　　当时间过去两个时辰以后，他缓缓睁开了眼眸，右手也离开了山壁。

　　这意味着，他成功了。

　　不得不说，他悟性真的很强大。就算是换做那些悟性很高的天骄，没有几天时间，也别想将折梅手这门大神通修成。

　　然而，他却是只用了两个时辰，这是何等的强悍？若是传了出去，想必会有无数人感到震惊，之后便是各种羡慕嫉妒恨。

　　“成功了。”

　　凌仙嘴角露出一抹喜悦的笑容，打算运转折梅手的催动方法，试试此法的威力。不过，正当他运转法诀时，眉头却是忽然一皱。

　　因为在他神魂的感知下，有一个人忽然出现在了悟道崖上，而且这个人，他十分熟悉。

　　“虞舞袖，你终于来了么。”

　　凌仙眉头舒展开来，随即心念一动，瞬间将本体切换成了分身。

　　既然要先迷惑虞舞袖，那他自然是不能使用本体，不然，还怎么引她上钩？

　　而在切换成分身之后，凌仙装出若无其事的模样，在山洞中踱着步子，等待着那个女人进来。

　　等待着宿命的对决。


第0505章 虚幻与真实

　　山洞中，凌仙踱着步子，等待着这一场宿命的对决。

　　他的心情很复杂也很矛盾，既有几分有期待，也有几分怯懦。

　　期待的是赶紧将此事了解，破除自己的心魔。怯懦的是怕见到虞舞袖，再次对自己使用那件残忍的邪恶之宝，倒不是怕自己的资质被剥夺，而是怕自己无法承受那种撕心裂肺的痛。

　　不过凌仙很清楚，他已经没有退路了，纵然再不想面对，也必须要面对。

　　故此，他压下心头的复杂情绪，安静等待着那个女人的到来。

　　大概过了片刻时间，一句轻笑间带着难明意味的话语轻轻响起。

　　“仙凌，没想到你也在这里。”

　　虞舞袖俏脸上带着淡淡的笑意，莲步轻移间，如同谪落仙子临凡尘，风姿绝世，超凡脱俗。

　　“我也在这里？”

　　凌仙失笑一声，他很清楚，虞舞袖来这里绝对不是巧合，而是有预谋的来此。她的目的也只有一个，那便是将他的资质转移到自己身上。

　　既然如此，那有必要装出一副意外的模样么？

　　“你来了。”

　　淡淡开口，凌仙缓缓转过身，看着面前的绝色女子，神情有几分恍惚。

　　只因，此刻的虞舞袖身着一袭蓝色衣裙，衣袂轻舞间，一如当年初见时。

　　这勾起了他的回忆，逍遥快乐的回忆，肝肠寸断的回忆。

　　而闻听凌仙这句十分平淡，没有半点意外的话语，虞舞袖黛眉蹙起，有几分疑惑。

　　在她想来，当面前这个少年看到自己时，就算没有露出惊喜的神情，也好有几分意外，怎会是现在这般淡漠？

　　是的，凌仙此刻的神情就是淡漠，如同是在看一个素昧平生的陌路人。

　　这让虞舞袖忽然有了一个不好的预感，不过她也是聪明女子，没有询问凌仙为何这般，依然是那般巧笑倩兮的模样。

　　“我倒是忘了，你独揽四堂冠军，夺得了四块最高等的悟道令。不过没想到我们会这么巧，会在差不多的时间来悟道崖，这算不算是缘分？”

　　虞舞袖莲步轻移，俏脸上带着明艳的笑容，当真是倾国倾城，勾心夺魄。

　　只可惜，凌仙依旧是那般淡漠的神态，没有丝毫动容。

　　他早已看透了这个女子，在她心里一切都是可以利用的。或许她也有爱，但是为了踏上巅峰，她可以牺牲一切，包括爱这种情感。

　　奈何，他虽然看透，却一直无法放下。

　　不过眼下，他已经下定决心，今日无论如何，都要做一个了断。

　　见凌仙依然淡漠，虞舞袖黛眉蹙的更深了，不过俏脸上的笑容却越发明艳。

　　“还没有恭喜你呢，一个人独揽四堂冠军，这可是开了万古之先河啊。”

　　“恭喜？”

　　凌仙嘴角露出一抹意味难明的笑容，道：“你这话，有几分真心实意？”

　　“当然是全心全意的道贺了，我对你又没有恶意。”虞舞袖巧笑倩兮，如凌波仙子下凡尘，既有艳压天下的姿容，也有风华绝代的气质。

　　凌仙失笑着摇摇头，不打算继续与此女废话了。故而，他直接说出了一句挑明的话，让虞舞袖顿时愣住。

　　“你来此的目标，不就是为了夺我资质么？又何必，装出一副对我完全没有恶意的模样呢？”

　　话音一落，虞舞袖如遭雷击，僵在了原地。

　　不可能！

　　他怎么可能知道自己的目的？

　　虞舞袖瞪大了一双妙目，玉手悄然握紧，只觉得犹如坠入冰窟，遍体生寒。

　　她无论如何也想不到，自己的计划怎么会被人得知。若是换作别人知道，倒也罢了，可偏偏，她要夺取资质的对象知道这件事！

　　这意味着，凌仙极有可能早就知道，或者说是故意引她上钩！

　　这么一想，虞舞袖满脸不可思议，只觉得寒意遍布全身，冷的都有几分打颤了。

　　“很意外么？”

　　凌仙嘴角露出一抹带着嘲讽、也带着冰冷的笑容，道：“难道只许你对我图谋不轨，不许我引你上钩么？”

　　闻言，虞舞袖俏脸上的震惊之色越发浓郁，整个人也更觉寒冷了。

　　这一刻，她终于意识到了一件事。

　　那便是初见凌仙根本就不是什么巧合，而是早有预谋。之后的相助惊神阵与夺得四堂冠军，也是为了展现他的资质，引她上钩。

　　这让她明白，自己从一开始，便落入了一个阴谋之中。

　　想明白了这一点，虞舞袖越发觉得自己遍体生寒，如坠冰窟。不过在感到寒意的同时，更多的却是疑惑。

　　她想不通，自己与凌仙无怨无仇，他为何要设计引自己上钩？

　　“你到底是谁？我可不记得，什么时候得罪过你。”

　　虞舞袖紧紧地盯住凌仙，逐渐从慌乱中回过神来，恢复了往日的镇定从容。

　　显然，她对自己的实力还是很有自信的。

　　“得罪么？”

　　凌仙喃喃了一句，想到在幻境中虞舞袖曾经让自己撕心裂肺，万劫不复，他便有几分恨意。可是一想到那毕竟是个幻境，又有几分无可奈何。

　　说实话，虽然幻境中的人与物是真的，但与他相关的事件，却是幻境自主演化而成的。换言之，在现实中，他与虞舞袖还真没什么仇怨。

　　只可惜，他始终无法忘记这个女人，以至于滋生出了心魔。故而，为了让自己不受心魔所扰，他必须要做一个了结。

　　“以前你是没有得罪我，不过现在，你得罪我了。”凌仙淡淡开口，问了一个虞舞袖无法回答的问题。

　　“你说实话，就算我没有引你上钩，在得知我的天资之后，你会不动心么？”

　　闻言，虞舞袖一滞，说不出任何话来。

　　正如他所言，就算他没有设计，在得知他的逆天资质后，她也会动心。因为她太渴望超强天赋了，太渴望踏上巅峰了。

　　与其说是凌仙在算计她，倒不如说是她对他动了邪念，若是她没有丝毫邪念，那又岂能上钩？

　　归根到底，这件事还是虞舞袖的错，故而此刻，她说不出任何话来反驳。

　　见状，凌仙自嘲一笑，一颗心逐渐下沉，也逐渐冰冷。

　　他其实很希望，虞舞袖没有对他动邪念，今日更没有来到此地。可惜，事与愿违，这个为了达到目的不择手段的女人，终究还是来了。

　　不过这样也好，他终于可以将此女放下了。

　　“既然说不出来话，那你便快点动手吧，我也好彻底放下。”凌仙轻轻叹了口气。

　　“很好。”

　　虞舞袖神情逐渐转冷，索性撕破了脸，道：“既然你什么都知道，那我也不废话了，乖乖将你的资质交给我，也许我会放你一条生路。”

　　“你就这么肯定，可以将我镇压？”

　　凌仙失笑着摇摇头，他既然敢引虞舞袖来，又岂能没有必胜的把握？

　　就算是那件邪恶之宝再恐怖，他也有自信破除！

　　“终究只是一个筑基期的修士罢了，就算知道了我的计划又能怎样？除了让我有几分意外，难道你还妄想能够让我退去？”

　　虞舞袖神情漠然，犹如一尊高高在上的女帝，俯视着凌仙。

　　一开始，她确实有几分惊慌，不过那是在被他一语道破后的正常反应。除非是早有预料，不然是个人，都会有几分惊慌失措。

　　而眼下，她确定凌仙只有筑基期的修士，自然是恢复了往日里的镇定从容。

　　毕竟，她好歹也是结丹期修士，对付一个筑基期的蝼蚁，还不是手到擒来？

　　“真不知道你哪里来的自信，难道就凭你用丹药堆出来的结丹修为么？”凌仙淡淡瞥了一眼虞舞袖，心中的执念逐渐淡化。

　　这让他在感到喜悦的同时，也有几分落寞。

　　“用丹药堆出来的又如何？镇压你易如反掌。”

　　虞舞袖自然流露出一分高傲，看向凌仙的目光中满是火热，道：“等我得到你的天资，我便可以重新修炼，到那时，我的修为便不是靠丹药堆出来的了。”

　　“那也得看你有没有这个本事。”

　　注意到了虞舞袖那充满贪婪的目光，凌仙心头的执念消失得更快了。

　　这一刻，他忽然觉得眼前这个女子很丑陋，虽然他理解此女的野心，但是这样不择手段，未免有些过份了。

　　而这时，他忽然想起了林青衣，若是她为了达成目的，会不会夺取自己的资质？

　　不会。

　　凌仙很确定，那个温柔如水的女子，绝不会让自己受哪怕一丁点的伤害。

　　“镇压你，还不是如同碾死一只蝼蚁那么简单？”虞舞袖嘴角露出一抹讽笑，看向凌仙的目光就如同是在看一件绝世珍宝，满是赤裸裸的贪欲。

　　“那你就来试试看，我等这一刻，也等很久了。”

　　凌仙淡淡开口，深知只要虞舞袖施展出夺天造化珠，那自己的心魔便会彻底消失。而他，也乐意见到这个结果。

　　“相信我，你等待的会是万劫不复，永坠黑暗。”

　　虞舞袖露出一抹胜卷在握的笑容，随即心念一动，夺天造化珠耀世而出。

　　顿时，黑白两道邪光将凌仙笼罩，释放出一股诡异邪气，将他牢牢禁锢在了原地。

　　见状，虞舞袖笑的越发灿烂。她莲步轻移，缓缓走向凌仙，那般淡定从容的模样，充分体现出了她的自信。

　　可见，她已经认定了凌仙会被她夺走资质。

　　“如何，你已经被我制住，只要我运转此宝，你的资质会瞬间转移到我的身上。”虞舞袖玩味一笑，很期待见到凌仙惊慌失措的模样。

　　只可惜，让她失望了。

　　凌仙依旧是那般平静，他看着面前的自信女子，忽而玩味道：“你确定，可以夺走我的资质？”


第0506章 堪破心魔

　　“你确定，可以将我的资质转移到自己身上？”

　　凌仙面露玩味，直视着面前的虞舞袖，心里的执念快要消散了。

　　“我很讨厌你这样明明受制，却一副无所谓的模样。”

　　虞舞袖黛眉微蹙，随即舒展开口，淡笑道：“不过很快，我便看不到这张让人厌恶的脸了。”

　　“我也一样，从心里彻底将你忘记。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“来吧，施展出你的夺天造化珠，试试看能否夺走我的资质。”

　　“真不知道你哪来的自信。”

　　虞舞袖嘴角露出一抹讽笑，随即不再犹豫，瞬间引动了夺天造化珠的神能。

　　顿时，黑白珠子大放光芒，散发出一股诡异邪氛，将凌仙牢牢束缚。紧接着，一股莫名伟力骤然降临，剥夺着他的一切天资。

　　“等着吧，不出片刻，你的资质便会彻底转移到我身上。到时候，我看你还能否笑得出来。”

　　虞舞袖俏脸上满是炽热，期待的看着面前少年，似乎是想看到他惊慌失措的模样。

　　可惜，又让她失望了。

　　凌仙不仅没有露出畏惧之色，反而是露出了一抹淡笑，那是轻松，也是喜悦。

　　只因在夺天造化珠发威的一瞬间，他心里的执念彻底消失，心魔自然也随之湮灭。如此一来，他又怎能不感到轻松喜悦？

　　一直以来，他无法忘记虞舞袖，不过实际上他已经看透了这个女人。只是缺少这样一个彻底决绝的形势，他才会滋生心魔，难以释怀。

　　眼下，此女依然如幻境中那般狠辣无情，对他用出了夺天造化珠，自然是击碎了他心中仅存的一丝幻想。

　　如此一来，他自然是彻底放下了此女。

　　这意味着他的心魔消失，也代表着彻底了断。

　　故而，凌仙神情逐渐转为冰冷，道：“笑不出来的人，会是你。”

　　话音落下，他心念一动，瞬间完成了分身与本体的切换。

　　“轰！”

　　就在他本体出现的一刹那，无匹神威浩荡而出，竟是在瞬间崩开了黑白邪光！

　　这让虞舞袖俏脸大变，脸上的胜券在握变成了震惊，也变成了骇然。

　　既是因为凌仙散发出来的恐怖气势，也是因为他居然在一瞬间，便震开了夺天造化珠的封锁！

　　要知道，那可是天地间的几种神珠之一，虽然不算最强悍，但也绝非一般修士能够震开。然而，凌仙却是瞬间震开，这意味着什么？

　　既是代表着他的强悍实力，也意味着，他的实力远超虞舞袖！

　　如此一来，她又岂能不感到骇然？

　　“你大概是被欲望冲昏了头脑，也不想想，我若是没点本事，又岂会引你上钩？”

　　淡淡一语落下，凌仙再展不世神威，与夺天造化珠轰然相撞。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，爆发出极度璀璨的光芒，将整个山洞彻底笼罩。

　　当光芒逐渐散去时，一颗黑白珠子狼狈倒退，显得有几分暗淡。之后，一个白衣少年便出现在了虞舞袖的视线中。

　　他剑眉星目，黑发轻舞，如同少年天尊降临，英气逼人，睥睨十方。

　　无论是气质还是容貌，都绝非寻常人可以比肩，称得上是气宇轩昂，风姿绝世。

　　这让虞舞袖面色再变，惊声道：“你不是仙凌，你到底是谁？”

　　“对你来说，以后的我，只是你的陌路人。”凌仙淡淡开口，神情十分淡漠。

　　显然，他已经放下了彻底虞舞袖。

　　这对他而言，是一件很好的事情，从此可以不必再受心魔的困扰了。

　　“看起来，方才那个只是你的分身，眼前这个才是你的本体。”

　　虞舞袖玉手悄然握紧，妙目紧紧的盯住凌仙，只觉得浑身发冷，如坠冰窟。

　　她做梦也没有想到，凌仙会知道自己的计划，更没有想到，他的真实修为居然如此恐怖！

　　即便是她，也被那股宏大气势压得难以喘息。这让她忽然意识到，自己栽了，在这样一个如同太古凶兽的人面前，自己没有一丁点逃走的可能。

　　“你猜的不错，只可惜，你知道的太晚。”凌仙淡淡一笑，随即轻轻迈步，朝着虞舞袖走去。

　　每走一步，他的气势便强盛一分，当真是如同真龙觉醒，恐怖的让人打颤。

　　虞舞袖也随着他迈步，不自觉的后退。显然，她已经被此刻的凌仙震慑住了。

　　“我说过，笑不出来的人会是你，现在信了吧。”

　　凌仙淡淡瞥了此女一眼，犹如高高在上的至强大帝，不将她放在眼里。

　　“信了，我确实没有想到，你的真正实力竟是如此之强。”虞舞袖强压下心头的震惊，长长叹了口气。

　　夺天造化珠已经暗淡，而她的实力仅仅是结丹初期，还是靠丹药堆积出来的。这样的实力，别说是与凌仙抗衡，就连逃跑都难以做到。

　　故而，她彻底意识到，自己真是太愚蠢了。

　　“我真的没有想到，你竟然是一个结丹巅峰的强者。”

　　虞舞袖苦涩一笑，道：“我更没有想到，一个素昧平生的人竟然会为了我，隐藏真实修为与身份，拜入上清宗。”

　　“你错了。”

　　凌仙轻轻摇头，道：“我以分身拜入上清宗，只有一小半的原因是为你。”

　　“这么说，上清宗是有着你觊觎的东西。”虞舞袖美眸闪烁，不知道在想些什么。

　　“与你无关。”

　　凌仙淡淡瞥了此女一眼，当心魔消失的那一瞬间，他对此女便再没有爱，也没有恨了。此刻在他眼中，虞舞袖只是一个陌路人。

　　故而，他淡淡道：“既然你已经失败，那便接受战败的惩罚吧。”

　　闻言，虞舞袖俏脸顿时变得惨白。随即狠狠一咬牙，竟是再运夺天造化珠，试图开辟出一条生路。

　　“轰！”

　　黑白二光涌出，她吞服了一枚不知名的丹药，修为竟是在刹那间达到了结丹巅峰！

　　强横修为加上造化珠的威能，两者相互叠加，竟是爆发出了一股极强的气势！

　　“仙凌，你确实很强，但我未必便没有一战之力！”

　　虞舞袖娇喝一声，她全力催动造化珠，朝着凌仙轰然砸落！

　　无疑，这一击很强，虽说她是以丹药达到的结丹巅峰，但造化珠本身，亦是一件十分强悍的法宝。

　　故而这一击十分强悍，同阶之中，很少有人能够挡住！

　　不过在凌仙面前，又算得了什么？

　　“不到黄河心不死，那我便让你彻底死心。”

　　淡淡开口，凌仙一拳轰出，爆发出的威力瞬间震退了造化珠。随即，他如鬼魅般出现在了虞舞袖身后，修长右手轻轻搭在了她的咽喉上。

　　“动一下，我便让你香消玉殒。”


第0507章 圣女变奴仆

　　“动一下，我便让你香消玉殒。”

　　凌仙如同鬼魅般出现在了虞舞袖身后，一只纤细修长的手轻轻搭在了她的喉咙上。

　　顿时，虞舞袖如遭雷击，浑身僵硬。

　　她的双眸中露出强烈的不可思议，万万没有想到，凌仙的实力竟然强大到了这种程度！

　　虽然她是靠丹药才达到结丹巅峰的，实力会弱上一点，但毕竟也是结丹巅峰期的强者。再加上夺天造化珠这件强悍法宝，就算是同阶强者，也难挡她一击。

　　然而，凌仙却是一拳轰退，这是何等的强大？

　　又怎能不让她呆滞？

　　而在呆滞之后，取而代之的便是恐惧与苦涩。

　　这一刻，她终于意识到了自己有多蠢，也彻底陷入了绝望。

　　“我认栽了。”

　　苦涩一笑，虞舞袖她从凌仙漠然无情的话语中，可以清楚的感受到他的杀意。

　　故而，她丝毫也不怀疑，若是自己敢动一下，那么等待自己的必定是死亡。

　　“你是个聪明人，应该知道怎么做。”

　　凌仙淡淡开口，并没有放开手，那森然的杀意，让虞舞袖如坠冰窟。

　　“我明白，你既然没有直接杀了我，那便是不想杀我。只是，你不会就这么轻易放过我。”虞舞袖强行让自己镇定下来，冷静分析着当下的局势。

　　其实也没什么好分析的，因为局势已经很明朗了。

　　她完全不是凌仙的对手，连逃跑的可能都没有，而悟道崖又与外界隔绝，根本无法呼救。也就是说，她现在就是一条案板上的鱼。

　　而凌仙，则是那把可以随意宰割她的刀。

　　认识到了这一点，虞舞袖心中满是苦涩，也满是后悔。不过，她后悔的不是来夺取凌仙的资质，而是后悔没有事先调查好。

　　不过已经无所谓了，反正结果已经注定，按照凌仙所想的方向注定。

　　“你说的不错，我的确不想杀你，也不会那么轻易放过你。”

　　凌仙轻轻叹了口气，虽然他已经彻底将虞舞袖放下，但他是一个有血有肉的人，不是一个冰冷无情的怪物。

　　故而，他从一开始就没有打算击杀虞舞袖。只是碍于自己的真实修为与身份，他必须保证，此女不会泄露出去。

　　“有什么条件你尽管直说，反正，我已经没有反抗能力了。”虞舞袖苦涩一笑，美眸有几分黯淡。

　　要知道，她的祖上可是上清宗的创始人之一，被尊称为上清宗圣女，身份无比尊贵。就算是掌教真人与太上长老，也得对她礼让三分，不敢造次。

　　可以说，她除了资质不好，其余地方都称得上是完美，乃是真正的天之骄女！

　　然而眼下，她却是受制于凌仙，成了任人宰割的阶下囚，这让她怎能不感到苦涩？

　　“聪明人。”

　　凌仙淡淡一笑，缓缓贴近虞舞袖。呼出的温热与独有的男人味，让此女娇躯一颤，只觉得身体忽然有一阵痒痒的感觉。

　　这种异样的感觉，让她俏脸泛红，不安地扭动着娇躯。

　　而在感到不安的同时，她心头也生出几分怒意。她地位尊贵，冰清玉洁，从来没有一个男人敢离自己这么近，更别说是贴近自己的脸，这让她怎能不怒？

　　当下，她羞恼道：“仙凌，你若是这样，我宁可让你杀了我！”

　　“还是如此敏感。”

　　凌仙暗自一笑，在此女耳边轻声说道：“你应该明白，我既然隐藏修为拜入上清宗，那便不想让人知道。眼下，你已经知道了我的真实修为，该怎么做不需要我多说了吧。”

　　“我明白，只要你放我一马，我保证不会将你的事泄露出去。”虞舞袖强忍着那种既有几分难受、也有几分愉悦的感觉。

　　“只要我放你一马？”

　　凌仙眉头一挑，道：“你的前缀说反了，语气也像是在和我讲条件，重说。”

　　“你！”

　　虞舞袖气得娇躯颤抖，却是无可奈何。

　　她已经受制于凌仙，若是不想死，那便只有放低姿态。故而，她强压下心头的怒火，低声下气道：“仙凌，我保证不会将你的事泄露出去，求你放我一马。”

　　“这次对了。”

　　凌仙淡淡一笑，忽然有几分不真实感。

　　要知道，虞舞袖可是岳州无数男修心中的女神。然而此刻，这位高高在上的女神，却是放下身段，出言恳求，简直就是不可思议。

　　这若是让外人知道，恐怕眼珠子都得瞪出来！

　　“对了，你可以放我离去了吧。”虞舞袖强忍住心中的怒火，生怕自己一不小心暴走，激怒了凌仙。

　　“不可以。”

　　凌仙淡淡地吐出三个字，让虞舞袖怒火再燃。

　　不过，当她一想到面前少年的恐怖，顿时如同被泼了一盆凉水，冷静了下来。

　　“你到底想要我怎么样？！”虞舞袖银牙紧咬，牙齿都快要咬碎了。

　　“很简单，给你体内种下一个禁制，只要你将我的事情泄露出去，我便可以瞬间要了你的命。”

　　凌仙嘴角扬起，明明是在笑，但是给虞舞袖的感觉，却是寒冷刺骨。

　　这个魔鬼！

　　虞舞袖不寒而栗，只要一想到自己要受制于凌仙，她的娇躯便会不由自主的颤抖。

　　可是，她别无选择。

　　一个是血溅当场，香消玉殒。一个是终生受制于人，虽然失去自由，但是却可以留得一命。

　　而且，也有一线希望。

　　故此，虞舞袖银牙一咬，做出了决定。

　　“我答应你。”

　　闻言，凌仙嘴角扬起，笑道：“聪明的选择。”

　　“是被逼无奈的选择。”虞舞袖无奈地叹了口气。

　　“放心吧，我只是给你一个约束，不会奴役你。”凌仙笑着开口，他只是为了不让自己的身份暴露，并非是为了奴役虞舞袖。

　　不过，一想到岳州无数男修心中的女神，居然变成了自己的奴仆，他心中也有几分异样的感觉。

　　“世事真是无常。”

　　凌仙轻轻叹了口气，随即双手捏印，施展出了阵仙传承中记载着一种禁制。

　　下一瞬，一道紫色光华没入虞舞袖的心脏，形成了一个约束力极强的禁锢。这意味着，虞舞袖只要想活命，便不能将他的身份泄露出去。

　　“这下你放心了，想不到我堂堂上清宗圣女，居然会沦为你的奴仆。”虞舞袖苦涩一笑，不过美眸中却是闪烁着异色，不知道在想些什么。

　　“这可怨不得别人，只能怪你对我动了邪念。”

　　凌仙淡淡开口，随即转身走向山壁，打算继续参悟着此地的神通。

　　不过，就在他迈步之际，却是忽然接到了一条传讯。


第0508章 楚中天的传讯

　　山洞中，凌仙正打算继续参悟石壁上的神通，却忽然收到了一条传讯。

　　顿时，他便认定，这是楚中天的传讯。

　　因为这种传讯，只有在将一丝神魂之力交给别人的情况下，那个人才能跨越千里万里，直接以神魂传讯。

　　而他，只将神魂之力给了楚中天一人，目的是为了可以随时得知罪城的情况。

　　毕竟，那里可是他的地盘，他这个主人又岂能不关心？

　　故此，当感应到有人给自己传讯时，凌仙瞬间便想到了楚中天。之后，他嘴角露出一抹淡笑，以为是楚中天发现了罪恶之城的秘密，这才传讯给自己。

　　然而，当他以神魂之力打开传讯后，眉头却是皱了起来。

　　他猜的没有错，这的确是楚中天的传讯，但是内容却并非他所想那般。

　　速来。

　　这便是楚中天的传讯，只有简短的两个字，充分表现出了一种迫切。

　　“发生了何事？”

　　凌仙眉头皱起，他原以为是楚中天发现了守护之城的秘密，可没想到，讯息上竟然只有简短的两个字。

　　而且这两个字，充分表现出了一种急切，让人一见之下，便会联想到是否陷入了危机。

　　“已经十多年，楚中天一直都没有联系我。眼下忽然给我传了消息，而且内容如此迫切，看来，应该是出了什么事。”

　　凌仙轻轻叹了口气，忽然有了一个不好的预感。

　　而见他这般，虞舞袖美眸闪烁，道：“看样子，你好像遇到了麻烦。”

　　“好奇心害死人，还是管好你自己吧。”凌仙淡淡瞥了此女一眼，他虽然心中有了不好的预感，但以他的心性，又岂会慌乱？

　　“哼！”

　　虞舞袖冷哼一声，却是不再言语。

　　经过方才那一系列的事情，凌仙在她心中已经无限升高，成了深不可测的代名词。而且眼下，她等同于是成了他的奴仆，又岂敢放肆？

　　“看样子，你似乎对我很不满啊。”凌仙淡淡开口，语气如腊月北风，寒冷彻骨。

　　顿时，虞舞袖打了一个寒颤，低头道：“不敢。”

　　“不敢最好。”

　　凌仙淡淡看了她一眼，忽而想到了什么，笑道：“你说，若是被别人知道上清宗圣女，成了我的奴仆，会作何感想？”

　　闻言，虞舞袖玉手顿时握紧，却又无力地松开。

　　若是被外人知道，她这个天之骄女成了别人的奴仆，那她的脸算是彻底丢尽了。故而，她咬牙切齿道：“我警告你，若是你敢将此事说出去，那我便和你鱼死网破。”

　　“你的体内已经被我种下禁制，只要我心念一动，你便会死亡，根本没机会与我同归于尽。”

　　凌仙玩味一笑，随即敛去笑意，道：“好了，不逗你了，安静一点。”

　　说着，他开始思索着下一步的动向。

　　既然楚中天已经给他传讯，那便意味着不管怎样，他都得去一趟。否则，说不定自己的地盘与属下，便会遭殃了。

　　可是他眼下又处于悟道崖中，距离结束仍有一天时间，若是现在离去，那便可惜了这次机会。

　　“等一天时间，应该也不会发生什么大事。”

　　沉吟了片刻，凌仙决定等出去之后，再赶往罪城。毕竟，这个机会来之不易，不能放过。

　　而在作出决定之后，他便将目光转移到石壁上，神情逐渐变得认真。

　　“抓紧时间参悟，出去后立刻赶往罪城。”

　　喃喃了一句，凌仙全力催动神魂，手掌也轻轻按在了石壁上。

　　顿时，一条道痕浮现出来，被他的神魂之力牢牢抓住。之后，他屏气凝神，全力参悟着道痕中蕴藏的神通。

　　这一次他参悟的比较慢，也许是由于此种神通比较强大，所以他足足参悟了半个时辰，才得知了它的名字。

　　雷火遁。

　　顾名思义，这是一门遁术，可以让修士在瞬间爆发出极快的速度，适用于保命之时。而在修仙界，遁术一向是比较珍贵的神通，其价值远超同级别的攻击术法。

　　虽然这门遁术的品级只是小神通，但其价值，却丝毫不逊色于大神通，甚至是犹有过之。

　　故而，凌仙在得知这是一种不错的遁术后，顿时露出了一抹喜悦的笑容。

　　虽说他拥有九天神翼，堪比传说中的鲲鹏，但瞬间爆发力却不强。若是遇到生死危机的话，便有些相形见拙。

　　而若是学会这门遁术，那便可以先用遁术短距离爆发，之后再以九天神翼长距离移动。如此一来，他在速度上便越发趋于完美。

　　“自己早就想修习一门遁术，只是遁术太过珍贵，一直都没有遇到。眼下却遇上了雷火遁，真是不虚此行啊。”

　　淡淡一笑，凌仙全神贯注，用心参悟着这门雷火遁术。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　一旁的虞舞袖见他参悟道法，俏脸上出现了十分复杂的神情。

　　有怨恨、也疑惑、也有无奈。

　　“唉，本以为会是十拿九稳，从此走上一条辉煌之路。没想到，不仅没有成功，而且连自己也搭了进去。”

　　长长叹了口气，虞舞袖满心苦涩，只觉得自己的未来一片黯淡。

　　可偏偏，她什么也做不了，只能祈求凌仙不要太过分。

　　“仙凌，这份屈辱我会记在心上，将来必定百倍还给你。”

　　虞舞袖目光逐渐转为坚定，她暗自发誓，一定要破解身体里的禁制，也一定要讨回这笔债。

　　这般想着，她捡起黯淡无光的夺天造化珠，而后靠在右边的墙壁上闭目养神。

　　按说，当修士来到悟道崖后，必定会迫不及待的参悟道法。不过，她来此的目的只是为了夺取凌仙的资质，何况，她身为尊贵的圣女，根本不缺神通。

　　故而，她没有参悟神通，而是思索着如何破解体内的禁制。

　　就这样，二人一个用心参悟，一个装作假寐。

　　一时间，山洞显得格外安静，两人互不相扰，做着各自的事情。

　　大概过了三个时辰之后，凌仙缓缓睁开双眸，嘴角露出了一抹喜悦的笑容。

　　经过三个时辰的悟道，他已经将雷火遁的使用方法了然于心，而且可以成功的施展出来，这个结果无疑是可喜的。

　　毕竟，那可是一种十分珍贵的遁术，任谁都会感到喜悦。

　　而当他睁开眼眸后，虞舞袖也随之睁眼，美眸中顿时闪过了一丝震惊之色。

　　因为她感应到了那条道痕的消失，不是短暂消失，是彻彻底底的那种。这意味着，道痕里面蕴藏的神通，已经被凌仙成功学会。

　　要知道，任何一种神通想要修习成功，都是不容易的一件事，更不用说是最难的遁术了。若是换作别人，没有十天半个月，根本不可能成功。

　　然而凌仙，却只用了三个时辰，这无疑再次证明了他悟性的强悍。

　　也让虞舞袖，为之震撼！

　　“三个多时辰，竟然只用了三个多时辰，这得是多么超绝的悟性才能做到？”

　　虞舞袖震惊了，俏脸上除了不可思议，还有一种赤裸裸的贪婪。

　　这等资质，这等悟性，对于她来讲简直就是致命的诱惑。

　　可是当她想到面前之人的恐怖后，顿时如同被泼了一盆凉水，心知自己绝无可能夺取凌仙的资质，最起码短时间内不可以。

　　“已经成了我奴仆，居然还敢对我动邪念，你还真是不死心啊。”

　　凌仙淡淡开口，道：“虞舞袖，你最好乖一点，否则，别怪我对你不客气。”

　　最后一句话他说的杀意凛然，让虞舞袖不禁打了一个寒颤，再也不敢露出那种贪婪的目光了。

　　见状，凌仙懒得理会此女，他现在的时间比较紧张，必须要争分夺秒才是。

　　故而，他将手掌再次按在了墙壁上，打算趁剩下的时间，再领悟一种神通。

　　这一次，他遇到的是一种名为无极光的防御神通。此法可以让修士形成一层光幕，具有极强的防御能力，品级为大神通。

　　“防御神通么，也好，正好与御魔衣叠加。”

　　凌仙淡淡一笑，对这种神通也很满意。而后，他让自己处于空明的状态，开始参悟这门无极光。

　　时间再度飞逝，大概过了两个时辰，他缓缓睁开双眸，一道精芒飞掠而过。

　　“引天地灵气，聚日月之光。”

　　喃喃了一句，凌仙双手划动，施展出了无极光的法门。

　　顿时，乳白色光芒凝聚成一个泡泡，将他罩在了其中。虽然看似没有什么防御力，但是凌仙能感受得到，这层光幕的防御力颇为不俗。

　　哪怕是站着不动让同级强者打，也不是轻易便能轰破的。

　　而看着凌仙身上的光幕，虞舞袖黛眉蹙起，忽然想到了什么，不由得惊呼道：“无极光，你竟然得到了这种神通！”

　　“哦？”

　　凌仙眉头一挑，道：“居然连你有几分惊讶，看来此法有所来头啊。”

　　“你倒是好运气。”

　　虞舞袖俏脸上闪过一丝羡慕之色，道：“此法来历甚大，乃是我上清宗一位大能自创的神通，防御力极为强悍。”

　　顿了顿，她继续说道：“不过，出于不知名的原因，那位老祖并没有将此法传下，这一直是上清宗的一个遗憾。想不到，那位老祖居然把此法留在了悟道崖。”

　　“原来如此，看来自己，得到一种十分不错的神通。”凌仙满意一笑。

　　虞舞袖轻轻摇头，说了一句勾起凌仙兴致的话语。

　　“若仅仅是不错，可还不值得我惊呼出声啊。”


第0509章 无极光

　　“若仅仅是不错，可还不值得我惊呼出声啊。”

　　虞舞袖轻轻摇头，俏脸上满是羡慕之色。

　　“哦？”凌仙眉头一挑，来了兴致。

　　“此法乃是我上清宗的一位老祖所创，一开始的品级是无上大神通。只是后来发生了一些不知名的变化，这才跌落成了一门大神通。”虞舞袖轻声开口。

　　“曾经是无上大神通？”

　　凌仙皱起了眉头，恍然道：“难怪我觉得这门神通似乎有所残缺，原来是跌落了境界，不复昔日神威。”

　　“昔年，这门神通曾在那位老祖手上大放异彩，号称坚不可摧，防御力极其惊人。”

　　虞舞袖语气中带着向往之色，也带着感慨之意：“只可惜，时过境迁，这门无双大法不仅跌落境界，也消失了上千年。若非你悟性强悍，此法仍然无法见得天日。”

　　“确实挺可惜的。”

　　凌仙亦是有几分惋惜，不过他忽然想到什么，问道：“听你话的意思，似乎是这门神通，仍有复原的可能？”

　　“自然是有，不过方法，谁也不知道。就连老祖，都找不出原因。”虞舞袖轻声一叹，满是惋惜之色。

　　然而凌仙，却是面露期待之色。

　　不管无极光现在是什么等级，也不论究竟是否有办法将此法复原，只要有一丝可能，那便值得他期待。

　　要知道，任何一种无上大神通，都是经过千锤百炼而成，威力简直强横的离谱。就拿平乱定仙拳来说，无论是在平乱大帝手上，还是在凌仙手上，都有崩天裂地之势！

　　而他修道多年，真正能称得上是无上神通的只有一种，那便是平乱定仙拳。

　　只手遮天穹虽然号称六种最强法相之一，但却属于顶尖大神通，距离无上神通仍有差距。而诛天下的前六般变化，也属于大神通这个级别。

　　唯有当凌仙将此眼开到最后一般变化时，才会达到无上大神通的级别！

　　由此可见，无上神通究竟有多么稀少！

　　而无极光虽然目前只是大神通，但它却有达到无上神通的潜力，只要找对方法，便可以再现它的无上神威！

　　如此一来，凌仙又怎能不心生期待？

　　“别怪我破你冷水。”

　　注意到了凌仙眼中的期待之色，虞舞袖毫不客气的泼冷水：“连那位创出无极光的老祖都没有办法，你怎么可能有？”

　　“那可未必，正所谓当局者迷，他不能找出原因，不代表别人也不能。”

　　凌仙淡淡瞥了此女一眼，道：“我的时间差不多要到了，你跟我一起离开吧。”

　　“凭什么？”虞舞袖黛眉一挑，英气逼人。

　　凌仙玩味一笑，道：“就凭，我现在是你的主人。”

　　“你！”

　　虞舞袖银牙一咬，却是说不出任何话来。从某种程度上来说，她现在确实是凌仙的奴仆。

　　毕竟，她的性命可是握在他的手上。

　　“所以，你最好听话一点。”凌仙淡淡一笑，转身朝着洞外走去。

　　剩下的时间已经不多，即便留在此地，也参悟不出一种神通了。故而，他打算赶紧离开，赶往罪城。

　　不过，当他来到洞外后，却是忽然来了兴致，想要在石壁上留下一点心得。

　　既然上清宗的历代强者，都曾经在此地留下痕迹，那他为何不可以？

　　“留下一点印记，证明我曾经来过吧。”

　　凌仙沉吟了片刻，随即以指做笔，开始在墙壁上写字。

　　见状，虞舞袖发出一声嗤笑，根本不认为他能写出什么有价值的东西。

　　不过随着一个个字浮现在墙壁上，她的讽笑却是逐渐消失，神情亦是有几分凝重。

　　而当凌仙写完最后一个时，她更是彻底愣住，俏脸上再也看不到丝毫嘲讽。

　　只见山壁上只有寥寥几十个字，但却字字珠玑，让人一见之下便很难移开目光。内容则是关于如何在没有天赋的情况下，达到炼气极境。

　　这份心得让虞舞袖神情呆滞，她忽然觉得，若是自己在炼气期便按照这个方法来，那就算是资质再差，自己也能达到炼气极境！

　　如此一来，她越发震撼了，足足过了片刻，才缓缓回过神来。

　　之后，她看向凌仙的目光顿时变了，变得如同是在看一个怪物。

　　“看来，你有几分感悟。”

　　察觉到虞舞袖眼中的敬畏，凌仙淡淡笑道：“也是，我都说的那么直白了，若是你还不懂，那就是实实在在的蠢货了。”

　　闻言，虞舞袖难得没有生气，她此刻满脑子想的都是那份经验。恨不得立刻重新修炼，达到炼气极境。

　　见她有些发怔，凌仙暗叹道：“这也算是我为你做的最后一件事，若是你能凭这份心得，走出自己的逆天之路，那我也会感到欣慰。”

　　说着，他身形一闪，携虞舞袖一起离开了悟道崖。

　　而当二人出现在外面的空地上时，那个悟道崖守护者也随之出现。

　　这位元婴期老怪一出现，便迫不及待地问道：“领悟了几种神通？”

　　“三种。”凌仙淡笑道。

　　“什么？你竟然能够领悟三种？”老人惊呼一声，锐利如鹰的双眼中闪过一丝震惊。

　　他守护悟道崖已经有几百年了，在他心中自有一个等级，用来衡量每个进入悟道崖的修士。能够领悟一种神通的人，悟性可称不错，两种算得上是很好了。

　　而若是能够领悟三种，那悟性便可称惊世！

　　因此，他在听到凌仙说三种后，自然是有几分震惊之意。

　　一旁的虞舞袖倒是没有震惊，一来是他早就被凌仙震得有些麻木了，二来便是她曾亲眼，目睹了他强悍的悟性。

　　“好一个天骄啊，想不到你的悟性竟是如此不凡。”老人面露欣赏之意，赞叹道。

　　“前辈过奖了。”

　　凌仙淡淡一笑，若是他从一开始便参悟神通的话，那少说也得领悟出六种来。

　　故而，他并没有觉得这个数字有何不凡。

　　“前辈，我还有事，先告辞了。”

　　凌仙拱了拱手，而后以目光警告了虞舞袖一下，随即运转雷火遁，瞬间消失在了原地。

　　悟道崖之行已经结束，他该动身赶往罪城了。

　　而他那一瞬间爆发的恐怖的速度，让老人有几分呆滞，喃喃道：“这小子的悟性得有多高啊，居然连雷火遁都领悟出来了。”

　　闻言，虞舞袖失笑一声，心说若是你知道他连无极光都领悟了，不知道得震惊成什么样子。


第0510章 降临

　　罪恶之城，位于岳州边境，与云州接壤。

　　这座城一直以混乱著称，不过就在十多年前，一个不知名的男人降临后，这座城逐渐变得井然有序。最起码，变得比以前平静了许多。

　　对此，大部分的人是乐于见到的。故而，他们都十分拥护那个男人的属下，也就是当今城主楚中天。

　　而在他的励精图治之下，罪城也越来越好，绝大多数人的脸上都经常出现笑容。

　　不过这一切，却在三天前改变了。

　　不知从哪里来的五个人，个个拥有结丹期的修为，战力颇为不俗。这伙人一现身，便要将整个罪城收入囊中。

　　对此，楚中天自然是不从。可惜他势单力孤，根本不是那群人的对手，轻易便被打成了重伤。

　　若不是及时施展出底牌，恐怕他不仅会陨落，连罪城也会落入外人之手。

　　这便要感谢凌仙了。

　　他虽然人不在罪城，完全就是一副甩手掌柜的态度，不过在离开之际，他却是亲手炼制了一座超级大阵。

　　也正是这座大阵，才暂时抵挡住了那群人，让楚中天逃过一劫。

　　不过，此阵虽然强悍，但楚中天已经重伤，无力主持。而入侵者又个个强悍，根本难以抵抗太久。

　　因此连日来，罪城人们都生活中恐惧之中，只觉得头顶仿佛有一团乌云笼罩，给人一种绝望的感觉。

　　而在这样一个绝望恐惧的氛围下，很多人不堪重负，选择离开了罪城。不过也有不少人愿意留下，与楚中天战斗到最后一刻。

　　这种精神值得嘉奖，但照眼前这个形势来看，守住罪城的可能性几乎没有。

　　没办法，那一伙人太强大了，最起码对于罪城而言，是一个不可能战胜的庞然大物！

　　此刻，大日高悬。

　　罪城郊外的一个帐篷中，五人散发出可怕气息的人席地而坐，商量着该如何攻破那座大阵。

　　对于他们来说，那座大阵同样是一个麻烦。他们没有想到，在这个偏避的罪恶之城，居然会存在着如此强横的一个阵法。

　　“没想到，在我等眼里不值一提的罪城中，居然会存在着那么强悍的一座大阵。”一个白衣老人轻轻叹了口气。

　　“确实。”

　　一个黑袍老人轻轻点点，感慨道：“那座阵法虽然达不到神阵等级，但也相去不远了，真不知道是何人所布置。”

　　“情报上说，大概在十二年前，罪城是没有护城大阵的。直到原本的三大势力覆灭，楚中天上位之后，这座大阵才出现在了罪城。”

　　白衣老人皱起眉头，分析道：“我等与楚中天交过手，他不像是炼制大阵的人。若是他的话，不可能一开始与我硬拼，直接启动大阵便是。”

　　“也就是说，楚中天的背后有一个阵法造诣极为强横的人，很有可能，便是隐藏在幕后的王者。”黑袍老人亦是皱起了眉头，有几分棘手之意。

　　“哼，我不管楚中天背后究竟有什么人，在我眼里统统都是蝼蚁。”老妪冷哼一声，布满褶皱的老脸上满是傲然。

　　“而且，现在可不是吹捧那座阵与布阵之人的时候。”

　　老妪用手中拐杖敲了敲地面，冷声道：“现在我们要考虑的，是该如何破阵。别忘了，上头可是下了死命令，要我们在十天之内拿下罪城，眼下已经过去了三天。”

　　闻言，另外四人沉默不语。

　　他们也很想早日拿下罪城，可是他们之中没有阵法师，无法以柔和的手段破之。也就是说，他们只能使用蛮力。

　　而那座阵法太过强横，即便是集合五人之力，也无法在短时间内轰碎。

　　如此一来，他们又有什么办法？

　　“哼！”

　　老妪冷哼一声，道：“我也知道那座阵法很强，我等短时间内难以轰破。但我想，只要我们不间断的攻击，早晚会将大阵的力量磨灭。”

　　“不错。”

　　一个中年男子缓缓开口，苍白的脸上露出一抹冷笑：“一座破阵而已，终究是死物，只要我等接连攻击，一定能够将其轰碎。”

　　“说得对，我等个个都是结丹强者，难道还能被一座小小的阵法难住？”

　　老妪面露轻蔑之色，道：“而且我也不管楚中天背后是否有人，来一个我杀一个，来两个我杀一双。”

　　闻言，那两个老人点点头，神情也露出几分傲然。

　　他们只是认为那座大阵有些难度，并没有将罪城放在心里。以他们的实力，别说一个罪城，就算是十个也可轻易碾压。

　　见二人点头，老妪淡淡笑道：“走吧，让我等破了那座大阵。”

　　说着，她迈开步子，欲再度降临罪城。

　　不过，就在她迈步之际，却忽然听见一句平淡的话语自远方传来。

　　“不用去了，本尊已经降临，用不着尔等出手。”

　　话音落下，一个身穿蓝袍的中年男子自远方浮现，眨眼之间，便来到了几人面前。

　　与此同时，一股巨大的压迫力骤然降临，让那五人的额头出现了汗水。

　　而见到眼前这个蓝衣男子，几人面色上顿时闪过一丝恐惧，急忙拱手道：“见过蓝长老。”

　　“起来吧。”

　　蓝长老淡淡瞥了几人一眼，毫不客气的指责道：“一群废物，用了这么久的时间，都无法拿下罪城，宗门真是白养你们了。”

　　闻言，几人面色上闪过一丝怒意，但却不敢反驳。

　　一来是此人的实力在他们之上，二来便是地位也在他们之上，所以只能忍下这口气。

　　“哼，废物！”

　　蓝长老冷哼一声，神态除了冰冷，便只剩下了倨傲。他目光扫视了一圈，每个人都低下头去，不敢与他对视。

　　“我来的时候已经看过那个阵法了，确实有几分难度，不过对我来说，根本不算什么。”

　　蓝长老傲然一笑，道：“现在我去准备破阵之法，你们在这里等我，待我出来时，尔等便随我将罪城拿下。”

　　说着，他不理会点头哈腰的众人，径直走进了临时搭建好的帐篷。

　　见状，五人微微松了口气，虽然只是聊了几句，但是此人的恐怖早已深入人心，让他们不自觉的感到寒冷。

　　他们彼此对视了一眼，除了看到对方眼中的怒意，也看到了一抹放心。

　　虽然蓝长老不可一世，但他们必须得承认，此人是有着真才实学。故而，他们觉得只要他出手，区区罪城根本不在话下。

　　而就在此人降临到罪城时，凌仙，也悄然来到了罪城。


第0511章 愤怒

　　此时大日高悬，已是正午。

　　城主府戒备森严，每个守卫都如临大敌，不敢有丝毫大意。

　　不过对于凌仙而言，这些守卫形同虚设，一点用也没有。故而，当他降临到城主府后，没有引起任何人的注意。

　　由于楚中天的传讯充分表达出了一种迫切，所以他一路上全力催动九天翼，在短短三天之内，便赶到了罪城。

　　而当他感受到城主府压抑的气氛后，眉头顿时皱了起来。

　　“压抑的气氛，凝重的神情，看样子，是遇到了不小的麻烦啊。”

　　凌仙轻轻叹了口气，以神魂之力扫视整座城主府，过了大概片刻时间，他找到了楚中天的气息。而后，他身形一闪，骤然出现在了那间房门外。

　　“中天的气息很虚弱，看来，是与敌人交手了。”

　　感受到里面的那股虚弱气息，凌仙眉头皱的更紧了。而当他推门而入后，面色顿时阴沉了下来。

　　只见房间里有两个人，一个身穿白衣，手拿羽扇，正是黄二。

　　另外一人则是楚中天。

　　他此刻躺在床上，面色苍白，双眸暗淡，气息萎靡到了极点，仿佛随时都有可能死去。

　　而当感受到有人进来后，黄二顿时大怒，呵斥道：“我不是吩咐过了么？没有我的命令，任何人都不能进来，你活腻歪……”

　　后面几个字他没有说出来，因为他看到了进来之人的容貌。

　　一模一样的俊秀，一模一样的气度，敬畏之人出现在面前，顿时让他将后面的话生生咽了回去。

　　之后，他的面色变了，三步并作两步来到凌仙面前，急忙说道：“主人，我，你听我解释。”

　　“我一开始是以为哪个不听话的属下，没有想到竟然会是主人你。”

　　黄二急得都快哭了，生怕凌仙因此动怒，一巴掌将他抽飞。

　　“我明白，不用解释。”

　　凌仙摆摆手，一个误会而已，以他的心胸根本不会放在心上。何况，眼下的情况也不允许他计较。

　　见他没有计较的意思，黄二在暗叹他心胸宽广的同时，脸上也露出了一抹惊喜中带着讨好的笑容。

　　“谢天谢地，主人你终于来了，这下子危机可以解除了。”

　　黄二满脸喜色，积压的阴霾似乎一扫而空，就像是重获新生一般。

　　没办法，无论凌仙是初到罪城，一声冷哼退群雄的风采，还是抬手镇压三大世家族长的强横，都在他心里留下了极其强势的形象。

　　可以说，在他心里凌仙便是无敌的存在，只要有他在，仿佛连天塌下来，都不在话下！

　　故而，当看到他现身的一刹那，黄二顿时露出一副惊喜交加的模样，甚至都激动的浑身颤抖了。

　　楚中天亦是如此。

　　他苍白的脸上满是狂喜，挣扎着想要从床上下来，向凌仙行礼。然而他伤的实在是太重了，刚一用力便引动了自身的伤势，咳出了两口鲜血。

　　点点殷红洒落，象征着他伤势的严重，也勾起了凌仙的怒火。

　　他一把跨出，瞬间来到床边，用手将挣扎着要起来的楚中天按下去，道：“你伤成这个样子，就别在意礼节了。”

　　“唉，是属下无能，不仅被人打成这样，连向主人你见礼都做不到。”楚中天苦涩一笑，整个人虚弱到了极点。

　　“说的什么话，我不怪你。”凌仙神情冰冷，如同万年冰山一般，散发出一股极端冰冷的气息。

　　只因，他方才已经用神魂探查了一下楚中天的伤势，不仅五脏六腑受到了极严重的冲击，连经脉骨骼也断裂了大半。

　　这种伤势，可以说是极其严重，若非他本身实力不俗，恐怕早就撑不住了。

　　故而，凌仙怒了，彻彻底底的怒了。

　　他虽然还不太清楚究竟发生了何事，但是那伙人打伤他的属下，要抢他的地盘，这便是赤裸裸的欺负他！

　　如此一来，他又怎能不怒？换做任何一个人，被人找上家门欺负，都得怒不可遏！

　　而见他散发出冰冷气息，楚中天既有几分欣慰，也有几分担心。

　　他与那几个结丹强者交过手，很清楚那些人的强大，自然是有几分担心凌仙。

　　“好，很好，居然敢欺负到我头上，他们活得不耐烦了！”

　　凌仙怒火中烧，整个人隐隐有暴走的趋势。不过好在，他知道眼下最重要的是稳定住楚中天的伤势。

　　故而，他强压下怒火，道：“中天，我先为你疗伤。”

　　说着，他心念一动，二十多株灵药浮现而出。而后，他掌心处升腾起焚邪神焰，再现惊世神技。

　　掌炼灵丹！

　　事情紧急，他不想用丹炉慢慢炼制。故而，他以神火将那些灵药包裹，直接在掌上开始了炼丹。

　　神火升腾，灵药散香，短短片刻时间，那些灵药便被炼化成了精华粉末。

　　由于楚中天岌岌可危，随时都有可能死去。所以凌仙施展出了全力，各种加速成丹、提升品质的法诀被他接连打出。

　　如此一来，成丹的时间被大大缩短，仅仅是过了半个时辰，一颗九成丹药便出现在了他手上。

　　这一幕顿时惊呆了二人！

　　在他们二人心中，凌仙只是一个实力强横的天骄，万万也没有想到，他居然还有这一手绝技！

　　虽说他们并非丹道中人，但是掌上炼丹的大名，他们还是听说过的。因此，当看到他居然能以这种方法炼丹，顿时被震撼了！

　　“将此丹吞下去，而后以法力快速化开。”

　　凌仙屈指一弹，刚炼好的丹药直接进入楚中天的嘴里，之后他想了想道：“算了，你现在身体太虚弱，还是我来帮你炼化吧。”

　　说着，他神情一凝，食指点在了楚中天的眉心之上。

　　顿时，澎湃法力借此涌入他的体内，瞬间化开了那颗丹药，修复着他即将死亡的身体。

　　二人，也因为此丹的神效再次震惊。

　　原本，楚中天受伤极重，不久便要离开人世。可是眼下，他的外伤竟然以肉眼可见的速度愈合，这得是何等强悍的药效才能做到？

　　黄二震惊了，看了看面色逐渐红润的楚中天，又看了看一脸漠然的凌仙，脸上满是不可思议。

　　而身为当事人的楚中天，更是震撼到了极点。

　　在丹药化开的一瞬间，他可以清楚的感觉到，那股强大药力流入五脏六腑，奇经八脉。而在这样的滋养下，他的疼痛被第一时间消除，外伤也在极速愈合。

　　他可是很清楚自己伤的有多重，然而眼下，他的外伤竟是开始愈合，这让他怎能不感到震惊？

　　凌仙却没有感到意外。

　　若是他全力炼制出来的丹药，达不到这个效果，那才是奇怪呢。

　　“此丹未免也太强悍了，竟然拥有如此神效。”

　　楚中天满脸不可思议，在这短短几息时间内，他的外伤已经被治愈了。那张脸逐渐红润，气息也逐渐平稳，脱离了濒死状态。

　　虽然距离全部治愈仍需要一段时间静养，但毕竟，他的性命算是保住了。

　　“接下来，你便静养吧，剩下的事交给我。”

　　凌仙淡淡一笑，强烈的自信让黄二与楚中天放下心来，只觉得在他庇护下，就算是天塌下来，他们也会平安无事。

　　“好了，现在谁和我说说，究竟发生了何事？”

　　凌仙敛去笑容，逐渐转为了冰冷，心头的怒火也再次升腾。

　　而当听到黄二将此事的前因后果，娓娓道来后，更是让他愤怒到了极点！

　　此事的祸根出在守护之城的秘密上。

　　大概在十天前，罪城来了一个中年男子。此人来历甚是神秘，初到罪城便四处打探这座城的隐秘，之后更是以奇异法术，试图探清守护之城的秘密。

　　对此，楚中天自然是不能容忍，便出手将此人赶跑。

　　之后，便有五位结丹期强者降临罪城，将楚中天打成了重伤。要不是他及时开启大阵，铁定会血溅当场。

　　这座罪城，也将落入那几人的手中。

　　“好，很好，真是活得不耐烦了啊。”凌仙面色阴沉，愤怒到了极点。

　　无缘无故找上门来，不仅打伤了他的下属，还要抢走他的地盘，这让怎能不怒？

　　他无法容忍，有人以这种打上门的方式欺辱自己！

　　“是欺我罪城无人，还是把我凌仙当成软柿子？我的地盘也敢抢，真是找死啊。”凌仙怒火中烧，简直都到了不可遏制的地步。

　　“那群王八蛋欺人太甚了！”

　　黄二与楚中天亦是满心愤怒，恨不得将那些人碎尸万段。

　　“放心，这笔账，我一定会讨回来。”凌仙双眸中涌动寒意，话语更是冷若寒冰。

　　而就在他怒不可遏之时，一个守卫打扮的青年急匆匆的跑进来，大叫道：“不好了，大事不好了！”

　　“何事如此惊慌？给我镇定点！”黄二双眼一瞪，颇具威严。

　　“是是。”

　　守卫青年连连点头，喘了几口气道：“总管，那群打伤城主的人又来了！”

　　“什么？”

　　闻听此言，黄二大惊失色，不由得生出几分恐惧之意。不过一想到身边的恐怖男子，他顿时有了底气。

　　而凌仙听到此言，则是越发愤怒了。

　　“居然还敢找上门来，真是欺负人欺负到家了啊。”凌仙冷笑一声，随即迈开大步，朝着前方走去。

　　“主人，你去哪？”黄随下意识地问了一句。

　　“去哪？”

　　凌仙嘴角扬起，缓缓吐出一句充满杀意的话语，让屋内三人的血液瞬间沸腾。

　　“去杀人。”


第0512章 破不了

　　此时已是午后，万丈金光洒落，却无法驱散罪城的寒冷。

　　所有人都抬起头，望着城外那如山般厚重的六道身影，脸上写满了恐惧之色。

　　尽管他们很清楚，有护城大阵的守护，那些恶魔短时间内杀不进来，但仍是有几分胆寒。

　　毕竟，那可是足足六位结丹期的强者，他们这些结丹之下的小修士，又怎能不感到恐惧？

　　此刻，那六人悬浮在半空中，如天神般居高临下，俯视着整座罪城。

　　每一个人的气息都颇为不俗，站在那里如同山岳般厚重，不过比起领头的蓝长老，那无疑是要逊色不少。

　　此人的修为已经达到结丹巅峰，给人一种如渊似海的气息，稳稳压制住了其余五人。

　　“阵是好阵，可惜拦在我面前的阵法，统统都会变成一堆废铜烂铁。”

　　看着前方那层透明光幕，蓝长老面露轻蔑之色，不把凌仙设置的阵法放在眼里。

　　“哈哈，那是，在蓝长老面前，区区阵法算得了什么？”

　　“不错，蓝长老可是阵法大师，弹指便可将此阵破去！”

　　“我在这里，等候着蓝长老大发神威，拿下罪城！”

　　几位结丹修士纷纷开口，言语之中尽是讨好。

　　“哈哈，说得好！”

　　听到几人的吹捧，蓝长老十分受用，傲然笑道：“看我瞬间将此阵破去！”

　　说完，他自储物袋中取出一块巴掌大的阵盘。此物通体呈漆黑色，一现身便散发出阴冷气息。让此地的气温陡然下降。

　　阵盘分出两种，一种布置阵法的阵盘，一种便是破坏阵法的阵盘。无疑，眼前这块黑色阵盘，便是属于破坏那一类。

　　看着手上这块流转邪光的阵盘，蓝长老脸上的傲然之色越发浓郁，道：“说实话，我真是有点舍不得毁掉这座大阵，不过，谁让它拦住我的去路呢？”

　　说着，他玩味一笑，启动了这块阵盘。

　　“轰！”

　　黑芒乍现，邪光冲霄，阵盘爆发出恐怖的威力，轰然撞在了那层透明光幕之上。

　　顿时，这片天地被刺眼的光芒所笼罩，而爆发出来的波动更是极端恐怖，震得空间都破碎了。

　　这让罪城所有人的心都提到嗓子眼，眼睛眨也不眨的盯住天空，生怕看到让自己的绝望的画面。

　　他们很清楚，大阵是罪城最后的保护伞，一旦被破，那便意味着罪城，将要落入那些人的手上。

　　不同于他们的紧张担心，蓝长老却是轻松写意，已经认定了凌仙布下的阵法，会被他破灭。

　　“尔等睁开眼睛，千万不要错过一会的精彩画面，等到光芒消失后，那座大阵便会被我的阵盘……”

　　蓝长老满脸自信笑容，然而说着说着，他的声音却戛然而止。

　　因为天空中的光芒已经散去，那座遮蔽了整座罪城的光幕安然无恙，反倒是他的阵盘有几分暗淡！

　　这一幕不仅让他将原本要说的话生生咽回去，也让瞬间陷入了呆滞状态！

　　那几位结丹强者与罪城的百姓，亦是目瞪口呆！

　　足足过了片刻，城中陡然爆发出一阵叫好声，再度燃起了信心。

　　而那几位长老却是满脸不可思议，尤其是蓝长老，更是无法接受这个结果。

　　他对自己的阵道造诣很有自信，坚信自己炼制的阵盘，必定可以一击轰碎大阵。然而眼下，那层光幕不仅安然无恙，反而是他的阵盘暗淡了下来，这让他怎能接受得了？

　　“这怎能可能？不可能，我精心炼制的破坏阵盘，怎么可能撼动不了此阵？”

　　蓝长老大叫，脸上充满了不敢置信。

　　见状，那几位结丹修士叹息一声，事实都已经摆在面前了，还有什么不能相信的？

　　不过这话，他们可不敢说，生怕引火烧身，让蓝长老把自己当成出气筒。

　　而随着时间流逝，此人也渐渐接受了这个结果，只是，他仍然不认为自己无法轰碎那座大阵。

　　“这一次，一定可以将你轰碎！”

　　蓝长老面色阴沉，打算再攻击一次那座大阵。然而，他还没有来得及运转黑色阵盘，便发现那层光幕如潮水般退去，消失在了天地间。

　　而后，所有人都听到了一句满是杀意的话语。

　　“伤我属下，抢我地盘，你们真是好大的胆子。”

　　话音落下，一道白衣身影如谪仙般飘然而来，几个呼吸间，便出现在了蓝长老面前。

　　“快看，那是罪城真正的王者，太好了，他终于现身了！”

　　“哈哈，是那个以一己之力覆灭三大家的无敌少年，这下子，我们可以不用受罪了！”

　　“我就说天无绝人之路，只要有他在，区区几个结丹强者又算得了什么？”

　　罪城众人满脸喜色，看向凌仙的目光就如同是在看一尊神祇，充满了敬畏与狂热。

　　与黄二差不多，在他们心中，他便是无所不能的神。故而此刻，他们重燃信心与希望，觉得只要有他在，一定可以斩尽来敌！

　　“嗯？”

　　蓝长老眉头微皱，而当他看出凌仙结丹巅峰的修为后，神情更是一凝。不过一想到自己这边的整体战力，以及背后的宗门，他的凝重顿时不见。

　　取而代之的是不屑，是嘲讽。

　　“狗屁的王者，我就伤你属下，抢你地盘了，你能把我怎么样？”

　　话音落下，那几个结丹强者亦是发出一声声嗤笑。

　　“不错，我们就欺负了你，青冥宗办事，谁拦谁死！”

　　“我青冥宗能看上你的地盘，那是一种天大的荣幸，识相的就赶快滚，免得丢了性命。”

　　“哈哈，乖乖把罪城让给我们，兴许我们一高兴，会放你一条生路！”

　　几位结丹修士纷纷开口，言语之中流露出浓浓的不屑，以及蛮横无理的霸道。

　　“好，好一个蛮横无理的青冥宗。”凌仙面色阴沉了下来，怒火蹭蹭上涨。

　　这些人将楚中天打成重伤，要抢夺他辛苦打下的地盘，眼下居然说这是一种荣幸，这是多么的蛮横霸道？

　　换做任何一个人，都忍不了！

　　故而，他懒得与几人废话，直接在心里给几人宣判了死刑。

　　“事已至此，无需多言。”

　　凌仙冰冷的目光扫视全场，一股极端恐怖的气势浩荡而出，如同至尊觉醒一般，威压六合八荒！

　　“我凌仙的地盘不容染指，我凌仙的手下也不容伤害，你们既然动了这两样，那便付出生命的代价吧。”


第0513章 大开杀戒

　　早在看到楚中天重伤濒死时，凌仙心中便涌出了怒火，在得知此事乃是那一伙人上门挑衅后，他的怒火便越发浓郁。

　　而眼下，这些人不仅没有半点愧疚之意，反而是恣意张狂，居然说看上罪城乃是他的荣幸。这不仅是蛮横到了极点，也是摆明了，要往死里欺辱他！

　　故而，凌仙彻彻底底的愤怒了。

　　他不愿与眼前这些蛮横无理的人废话，只想通过武力，以最简单的方式抒发心中怒气！

　　而见他鼓动气势，以蓝长老为首的一干人等都笑了。

　　平心而论，这股十分强悍，但他们这边可是有着足足六个人，底气自然是很足。故而，他们纷纷露出不屑之意，出言嘲讽。

　　“不自量力的蠢货，真是不知道死字怎么写啊。”

　　“哈哈，与之前那个结丹修士如出一撤，果然是没脑子啊。”

　　“不过这样也好，直接将此人镇杀，便无人可以阻止我们拿下罪城了。”

　　几人纷纷开口，言语之中充满了轻蔑，看向他的目光就如同是在看一个死人。

　　不过，凌仙却是没有丝毫动容。

　　事已至此，根本无需多言，唯有一字可以解决。

　　杀！

　　故而，凌仙动了。

　　动身的一刹那，他整个人的气质顿时有了变化。如果说之前的他，如同谪仙一般超凡脱俗，风姿绝世。

　　那么此刻的他，便是一尊浴血魔王，杀意惊天，恐怖至极！

　　“尔等，受死！”

　　凌仙大喝一声，战神戟耀世而出，携万钧巨力，朝着几人横扫而去。

　　“轰！”

　　长戟横空，神光灿灿，这一击势如惊雷，重若泰山，朝着几人压落而下！

　　顿时，几人的脸色全变了。

　　一开始，他们没有将凌仙放在眼里，即便是他显露出结丹巅峰的气势，他们也没把他当回事。然而眼下，当这一戟如山岳般压落后，他们却不这么认为了。

　　好歹也是结丹期修士，就算为人再蛮横狂妄，眼力也还是有几分的。

　　故而，他们瞬间判断出了凌仙的真正实力，确实是结丹巅峰没错，但他却是达到了筑基极境的结丹巅峰！

　　这意味着，他的战力将远胜于同阶修士！

　　“竟然是极境结丹！”

　　蓝长老瞳孔一缩，后面五人亦是面色大变。不过那恐怖一戟已经杀来，他们根本没有时间多想，只能仓惶迎战！

　　“轰！”

　　一戟砸落，犹若天倾，可怕的力量直接将虚空给震碎了。

　　被动防御的几人自然也不好过，除了同为结丹巅峰的蓝长老抵挡住了，剩余几人的嘴角，皆是露出了一丝血迹。

　　一击，震伤五位结丹修士！

　　这让下方众人目瞪口呆，没料到凌仙居然生猛成这个样子。

　　至于那五个结丹期修士，更是满脸骇然，下意识地倒退了几步。

　　不过，凌仙既然已经下定决心要杀他们，那就算他们立刻飞奔而逃，也没有任何机会，又岂是退后几步便可躲过危险？

　　“给我死吧！”

　　凌仙神情冰冷，瞬间出现在了一个白衣老者面前，战神戟神光灿灿，横扫而出！

　　这让此人惊骇欲绝，急忙施展神通抵挡。然而，他区区结丹后期的实力，又岂能抗衡凌仙的锋芒？

　　仅仅是一瞬间，老人的防御神通便被轰碎，整个人也化作了一场血雨，让在场所有人尽皆呆滞！

　　距离凌仙动手到现在，仅仅是过了几息时间。然而在这么短的时间内，便被他轰杀了一人，这让众人怎能不陷入呆滞？

　　这未免也太变态了。

　　那可是结丹期强者，不是随手可以碾压的蝼蚁！

　　众人神情呆滞，尤其是蓝长老那一伙人，更是惊骇到了极点。

　　不过，凌仙可不给他们时间震惊，他现在心中满是怒火，急需发泄。

　　“战斗中分心，可是会要命的，尤其是在与我的战斗中。”

　　淡淡一语落下，凌仙沐浴血雨而动，瞬间掠至一个黑袍老人面前。恐怖的压迫力，直接将此人震退了三步。

　　而后，他并没有动用战神戟，而是施展出了得自悟道崖的新神通。

　　折梅手！

　　“缠、卸。”

　　凌仙接连吐出两个字，右手先是缠上了老人的手臂，之后便将此人的整条胳膊给卸了。

　　“咔！”

　　一声清晰的骨裂声传来，老人疼的冷汗直流。然而这还不算完，在他惊骇欲绝的目光中，凌仙的右手轻轻扣在了他的咽喉处。

　　下一瞬，此人双眸瞪大，自半空中跌落了下去。

　　就如同，一朵梅花被人折落。

　　转眼之间，再死一人，这让剩下几人满心惶恐。不过，他们也清楚今日只能死战，因此他们各自施展出神通，齐齐杀向那个魔鬼！

　　而凌仙，连看都没有看一眼。

　　那些神通虽然强悍，但是却被他的无极光自然化解，连他一根汗毛都伤不到。

　　这让几人越发骇然，连身体都有几分颤抖了。

　　只可惜，他们没有多少时间恐惧了，因为一场屠杀，即将上演。

　　“是你们逼我大开杀戒的，我若是放你离去，那岂不是太对不起你们的百般欺辱了。”

　　凌仙漠然开口，浴血出行，如一尊盖世魔王，欲杀遍九天十地。

　　刷！

　　宛若流星，犹如箭矢，他瞬间来到一个中年男子面前，折梅手轻轻印在了此人胸膛上。

　　尽管在这一瞬间，此人做出最正确的防御，但是凌仙太强大了，瞬间便将他的五脏六腑给震碎了。

　　之后，他又横移到了老妪身旁，战神戟直接插进了她的心脏。

　　紧接着，凌仙脚步不停，以折梅手之威，生生震碎了另外一人的奇经八脉。

　　转眼之间，再死三人。

　　无疑，这是一场真正意义的屠杀，或者可以称之为碾压。

　　因为这一场根本就不对等的战斗！

　　五位结丹期强者，确实很强大，听起来也的确很吓人。但是在凌仙面前，只是一招秒杀的废物，与蝼蚁没什么两样。

　　没办法，他太强大了。

　　故而从一开始，这场战斗的结果便是注定的，注定是他以碾压的姿态，横推全场！

　　“还剩最后一个。”

　　淡淡开口，凌仙迈开大步，如盖世杀神般浴血而行。每落下一步，他的气势便恐怖一分，蓝长老也恐惧一分。

　　他此刻已经被凌仙吓破了胆，只知道满眼恐惧的望着，连抵抗的勇气都没有了。

　　直到那一杆冰凉长戟抵住自己的眉心时，他才缓缓回过神来，而后，整个人便陷入了更大的恐惧之中。


第0514章 风波暂平

　　此时已是午后，阳光依然温暖，但却无法驱散此地的冰冷。

　　凌仙神情漠然，白衣浴血，如一尊魔王般震慑九天，威压八荒。他的战神戟点在蓝长老的眉心，只需轻轻向前一寸，便可以让此人神魂俱灭。

　　这一幕惊呆了罪城所有人！

　　他们瞪大双眼，脸上写满了骇然。

　　虽说他们都知道凌仙很强，也相信他能够解决几位结丹期强者，但是万万也没有想到，他竟然强大到了这种程度！

　　距离他动手到现在，仅仅是过了几十息的时间，这个时间可能只是说两句话的功夫。

　　然而，在这样一个短暂的时间内，他却是连斩无人，连最强大的蓝长老也被他制伏，这是多么不可思议的一件事？

　　又是何等的强大？

　　“不可思议，短短几十息的时间，他便连斩五人，这也太强大了！”

　　“何止是强大？简直可以称之为一面倒的屠杀，那几位结丹期强者在他面前，连蝼蚁都算不上！”

　　“不敢置信，简直是强的让人发指！”

　　在场众人纷纷开口，看着如同魔王复生的凌仙，脸上有恐惧、有敬畏、也有狂热。

　　那种神色，仿佛是看见了至高神祇，恨不得立刻对他顶礼膜拜！

　　早在凌仙覆灭三大家族时，他在罪城子民的心中便成了唯一的王，仿佛只要有他在，就算天塌下来也没事。

　　眼下，他再展不世神威。在仅仅是几十息的时间内，轻易斩杀了来敌，更是让罪城子民对他敬畏到了极点，也崇拜到了极点。

　　故而此刻，每个人看向他的目光都带着狂热，如同见到了一尊无上神祇！

　　蓝长老亦是如此。

　　当然，他的眼中没有狂热，不过他也认为，面前这个少年便是一尊盖世神祇。

　　只因，凌仙太强大了，当真是如斗神下凡，横行无忌，所向披靡。

　　前一刻，蓝长老还在与那几位修士肆意嘲讽他，然而后一刻，那五人死了，蓝长老也注定了死亡。

　　这等彪悍战力，这等逆天表现，又怎能称不上是斗神转世？

　　“现在，只剩下你一个人了。”

　　凌仙悬浮在半空中，浴血白袍随微风轻舞，宛若魔王降临，散发出惊天动地的杀意。

　　这让蓝长老从呆滞中回过神来，脸上顿时充满了恐惧。他很想逃，可是在凌仙气势的压迫下，他的双腿犹如灌铅一般，根本无法移动分毫。

　　而他也很清楚，自己根本就不是面前少年的对手，差距太大了，一点胜算都没有。

　　如此一来，他越发恐惧了，连身体都几分颤抖了。

　　“现在知道怕了？”

　　凌仙嘴角露出一抹带着嘲讽、也带着冰冷的笑容，道：“方才的嚣张哪去了？方才的不屑又哪去了？”

　　哪去了？

　　自然是被你吓跑了。

　　蓝长老满心苦涩，他做梦也没有想到，面前之人居然强大到这种地步。即便他的修为也是结丹巅峰，但是在凌仙面前，仍旧是一击都挡不住。

　　差距太大了，简直是如同云泥之别，连相提并论的资格都没有。

　　这让他在感到苦涩的同时，也感到了悔恨。

　　恨自己，不该惹上这样一个妖孽！

　　“不说话，那就没什么可说的了，让我送你上路吧。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，战神戟开始发光，散发出的冰冷杀意，让蓝长老大惊失色。

　　“不，你不能杀我！”

　　蓝长老胆战心惊，脸上写满了恐惧，大叫道：“我是青冥宗的核心长老，你若是敢杀我，青冥宗不会放过你的！”

　　“青冥宗？”

　　凌仙玩味一笑，战神戟轻轻刺进蓝长老的眉心，一丝血迹顺着额头缓缓流下。

　　这让此人惊骇欲绝，疯狂运转体内金丹，试图冲破面前之人的气势封锁。

　　“轰！”

　　蓝长老全力催动神通，爆发出澎湃力量，威力倒也不容小觑。不过很可惜，他的对手是凌仙。

　　一个几乎快要结丹无敌的妖孽。

　　面对那股雄浑力量的爆发，凌仙仅仅是运转金丹，便将其瞬间压制了下去，也让蓝长老狂喷了一口鲜血。

　　“不用白费力气了，你我差距太大，想杀你，只需一招。”

　　凌仙淡淡开口，战神戟依然点在蓝长老的眉心，不曾移动分毫。

　　“好强大的人！”

　　蓝长老绝望了，他原本还以为自己突然爆发，可以争得一线生机。然而事实，却给了他迎头痛击。

　　被凌仙轻易镇压不说，就连让他退后一步都做不到，这是何等巨大的差距？

　　简直就是天差地别！

　　故而，蓝长老绝望了，他终于意识到了自己与凌仙的差距，也意识到了自己有多蠢。

　　“岳州有名的势力我都听说过，里面可没有青冥宗这三个字。”凌仙玩味一笑，根本没有将青冥宗放在眼里。

　　岳州地域辽阔，势力众多，实力强横的宗门他都听说过。而青冥宗这三个字，他却从来都没有听说过。

　　换言之，便是这个宗门根本排不上号。

　　当然，也不排除青冥宗很有实力，但却十分低调的可能。不过，这个可能微乎其微，几乎可以说是不可能。

　　如此一来，凌仙又岂会将区区一个不入流的青冥宗放在心上？

　　“我青冥宗确实不入流，但也不是你一个结丹期修士惹得起的。”

　　蓝长老强装镇定，心知自己唯一的生路便是以宗门震慑凌仙。故而，他装出一副有恃无恐的模样，冷笑道：“我警告你，若是你敢杀我，青冥宗绝对会派重兵，将罪城碾压。”

　　“是么？”

　　凌仙眉头一挑，玩味道：“那我问你，青冥宗可有元婴期老怪物？”

　　闻言，蓝长老双眸闪烁，没有说话。

　　他青冥宗的实力也算不错，最起码在这一带，称得上是土霸王。但是，门下最高的战力便是结丹巅峰，根本就没有元婴期老怪物。

　　因此眼下，他说不出任何话来。

　　“没有元婴期老怪物吧。”凌仙淡淡一笑，随即笑容渐敛，缓缓说了一句尽显张狂，也满是杀意的话语。

　　“那你觉得，一个没有元婴强者的宗门，能让我有所忌惮么？”

　　话音落下，他散发的气势越发恐怖，如同太古真龙觉醒，震动六合八荒。

　　顿时，蓝长老想起了凌仙那堪称变态的战力，身体抖得更厉害了。

　　他很清楚自己宗门的实力，最高的战力也不过是结丹巅峰。这个战力在别人眼里，也许高高在上，不可力敌。

　　然而在凌仙这样一个堪称结丹无敌的妖孽眼中，又算得了什么？

　　别忘了，他方才可是碾压了五位结丹强者，连同为结丹巅峰的蓝长老，也不是他一合之将！

　　这便足以证明，区区一个最高战力只有结丹巅峰的宗门，对他一点威慑力都没有。甚至可以说，该恐惧的人，是青冥宗。

　　“你不能杀我，就算你强大的离谱，也不是我一宗的对手！”蓝长老心惊胆颤，恐惧到了极点。

　　“那就让你青冥宗来试试看。”

　　凌仙冷笑一声，道：“我懒得与你废话，如实招来，你青冥宗到底是从哪得知罪城有秘密的？”

　　闻言，蓝长老双眸中顿时涌出希望之色，道：“你放我一马，我便告诉你！”

　　“讨价还价？”

　　凌仙双眸一冷，战神戟流转出森然杀意，道：“你没有这个资格。”

　　“那你也休想知道罪城的秘密！”蓝长老豁出去了，他深知这是自己最后的希望，若是说了，自己必定难逃一死。

　　故而，他将这件事当作最后的希望，试图以此来要挟凌仙。

　　“要挟我？”

　　凌仙面露玩味之色，他之所以没有立刻斩杀蓝长老，乃是想从此人口中得知青冥宗，为何会知道罪城之秘的原因。

　　而这原因对他来说，知道与不知道，并没有什么太大的区别。

　　“你太愚蠢了，若是你知道罪城的秘密，我也许还会留你一命。可你仅仅是知道罪城有秘密，那对我来说，根本没有任何价值。”

　　凌仙嘴角露出一抹玩味的笑容，道：“所以，你还是安心上路吧。”

　　说着，他神情逐渐转为冰冷，战神戟陡然爆发出璀璨神光！

　　那冰冷的杀意，让蓝长老恐惧到了极点，他拼命运转体内金光，再度爆发出了可怕的力量。

　　只可惜，这种程度的攻击，在凌仙这座大海面前，连点浪花都溅不起来。

　　他仅仅是催动金丹，便将蓝长老的垂死挣扎镇压了下去。而后，战神戟轻轻刺出，无量神光淹没了一切。

　　“忘了告诉你，我最讨厌别人要挟我。”

　　这是蓝长老死前听到的最后一句话，而他死前最后一个念头，便是自己怎能惹上了这样一尊魔王！

　　之后，他的眉心便被战神戟洞穿，整个头颅都爆开了。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，脑浆喷发，一具无头尸身重重地跌落到地面上，代表着此战终了，也代表着凌仙的恐怖。

　　而当此人头颅爆开后，罪城也安静了下来，所有人都如同被施了定身法一般，呆立不动。

　　他们怔怔望着天空中那道白衣身影，脸上有恐惧、有敬畏、也有不敢置信。

　　足足过了片刻之后，众人才缓缓回过神来，之后，整个罪城都沸腾了。

　　所有人都疯狂呐喊，为那个有无敌之姿的少年叫好，为那个唯一的王者喝彩。

　　他们脸上的诸多情绪，也尽数转化为了一种。

　　狂热。

　　如同见到了至高神祇一般的狂热。


第0515章 罪城之秘

　　天空中，凌仙黑发披散，白衣染血。如同一尊盖世魔王，杀意惊六合，魔气震八荒。

　　然而，他这副如魔神般的模样，却并没有让罪城子民感到恐惧。在他们眼里，凌仙不是魔王，而是一尊守护神！

　　是他守护了罪城，让他们免受战火波及。

　　故而，整个罪城都沸腾了，叫好声如同海啸一般，震天动地。

　　所有人都疯狂呐喊，既是发泄着劫后余生的喜悦，也是在为那道王者身影而喝彩。

　　一道道目光汇聚在凌仙身上，充满了敬畏与狂热，就像是在看一尊至高神明。

　　“结束了。”

　　听着下方众人的叫好声，凌仙嘴角露出一抹轻松的笑容，心头的怒火荡然无存。

　　蓝长老已经死亡，这代表着入侵者全部被他斩杀，自然是让他怒火消失，轻松了下来。

　　“六个人已经全部被我斩杀，这对中天也算是有一个交代了。”凌仙嘴角含笑，整个人的气质瞬间有了变化。

　　如果说方才的他，如盖世魔王般杀气凛然。那么此刻的他，便是如同邻家男孩，人畜无害。

　　这样的转变，自然是因为怒火全部都发泄了出去。

　　不过紧接着，他便想到了蓝长老一再强调的青冥宗，眉头不由得微微皱起。

　　虽说青冥宗没有元婴期强者，不过好歹也是一个宗门，肯定会有一些底蕴。而眼下，他斩杀了青冥宗六个结丹强者，这份梁子算是结下了。

　　如此一来，他自然是不会掉以轻心。不过他也没有丝毫畏惧，一个不入流的宗门罢了，惹急了他，直接将青冥宗掀翻！

　　“但愿，这个宗门的掌教是个聪明人，不要再来招惹我。”

　　凌仙嘴角露出一抹意味难明的笑容，喃喃道：“否则，别怪我挥起屠刀，大开杀戒。”

　　说着，他身形一闪，自天空中落到了城墙上。

　　而后，他心念一动，护城大阵再度浮现。那层透明光幕将整个罪城笼罩，虽然看起来一捅就破，但是它的防御力可是经过证实的。

　　先是五位结丹期强者联手，无法将其轰碎，之后在蓝长老炼制的诡异阵盘的轰击下，它仍是安然无恙。

　　这便足以证明，此阵的防御力有多么强悍！

　　不过实际上，这层光幕却是出现了一些别人看不到，唯有凌仙这个主人才能看到的裂缝。

　　毕竟，那五位结丹期强者也不是吃素的，蓝长老更是一名阵法大师。在他们的接连攻击下，这座阵法能够坚持到现在，已经是极其不易了，又岂能没有丝毫损伤？

　　“多亏自己有先见之明，在走之间布下了一座大阵。否则，不仅楚中天会死，连罪城也会落入青冥宗的手上。”

　　凌仙暗叹自己的明智，也庆幸自己当年布下了这座大阵。他看着那层光幕上的细小裂缝，淡笑道：“受了一点损伤，但问题不大。”

　　说着，他双手捏成一个奇妙宝印，打算以阵仙传承上记载的法诀，将光幕上的裂缝修复。

　　一道道天地灵气自虚空中涌动，经过他所使宝印的提炼，逐渐变成了一种神秘的能量。之后，这些奇异能量覆盖在那些裂缝上，进行着修复。

　　大概过了片刻钟后，那些裂缝被奇异能量补好，整片光幕也仿佛诞生出了生机一般，散发出炽盛的光芒。

　　这再度引起了众人的惊呼，看向凌仙的目光，也越发狂热。

　　“好了，来敌已被我斩杀，大阵也被我修复。接下来，该去看望一下中天了。”

　　凌仙淡淡一笑，随即身形闪烁，朝着城主府的方向飞去。

　　而见他动身，罪城子民不约而同地弯下腰来，恭迎着他们心中的王者。而后，一句响彻尘寰的话语，自他们口中缓缓传出。

　　“恭迎城主！”

　　成千上万人齐声呼喊，惊天动地，满是发自内心的恭敬。

　　显然，凌仙方才所作的壮举，已经彻底征服了那些子民，让他们忽略了楚中天这个名义上的城主。

　　“城主么。”

　　凌仙淡淡一笑，如流星般划破长空，转眼消失不见。

　　等他再出现时，已经来到了楚中天的住所。

　　而一见到他，黄二顿时小跑了过来，谄媚道：“恭喜主人斩尽来敌，当真是如战神转世，勇不可挡啊。”

　　“吹捧的话就不用说了，你又不是不知道我性格。”凌仙失笑着摇摇头，敌人已经尽数伏诛，他的心情自然也好了不少。

　　“是是。”

　　黄二连连点头，满脸讨好道：“主人高风亮节，不喜欢听这些阿谀奉承的话，不过小人可是发自真心实意的。”

　　“再多说一句，别怪我大嘴巴抽你。”凌仙瞪了他一眼。

　　黄二嘿嘿一笑，双眸中闪烁着感激与狂热。

　　亲眼目睹那六位结丹期强者被凌仙斩杀，那种冲击是剧烈的。不仅让他陷入了震撼中，也让他越发坚信，自己这一生最正确的决定，便是跟随面前这个少年。

　　楚中天亦是如此。

　　本来，他认凌仙为主，只是因为他为自己报了大仇。而在内心深处，他难免会有几分委屈之意。

　　毕竟，他好歹也是一个结丹期强者。

　　不过眼下，在得知凌仙于几十息的时间内，连斩五位结丹强者后，他不这么认为了。反而是觉得，跟着这样一个前途无量的无双天骄，自己的未来，必定也会十分璀璨！

　　“中天，你的伤势没什么大碍了吧。”

　　凌仙懒得理会嘿嘿傻笑的黄二，径直走到床边，关切道。

　　“托主人的福，属下已经没什么大碍了，接下来只需要静养一些时日便好。”楚中天笑着开口，气息不像之前那般萎靡。

　　“很好。”

　　凌仙满意一笑，道：“那群打伤你的人，我已经让他们付出了生命的代价，你可以放心了。”

　　“多谢主人为我复仇。”

　　楚中天双眸闪烁着感激之色，他前些日子被那些人打得很惨。要不是凌仙，别说是报仇，就连能否活下去都是个问题。

　　如此一来，他又怎能不心生感激？

　　“你是我的属下，我自然要为你出头。”凌仙淡淡一笑，话语铿锵有力，掷地有声。

　　这让黄二与楚中天眼圈一红，越发认定自己一生做的最正确的决定，便是跟随眼前这个少年了。

　　“对了主人，你要我查的那件事，我已经有所眉目了。”楚中天忽然想起罪城之秘这件事。

　　“有了眉目？”

　　凌仙精神一振，星眸中顿时涌上了期待之色。


第0516章 月圆之夜

　　上古时期，罪恶之城名为守护之城，乃是它为人族抵御外敌之后，所有人公认的一个名号。

　　据说，此城隐藏了许多秘密，最有名的一个猜测，便是它藏有飞升之秘！

　　当然，这只是一个猜测，没有经过考证。不过即便如此，也值得世人为之动心了。

　　但是很可惜，所有前来探索秘密的人都无功而返，找不到任何有价值的秘密。而随着时间流逝，前来探索的人越来越少，渐渐地，人们不再将守护之城放在心上。

　　到了现在，人们甚至已经忘了那个代表着功绩与辉煌的名字，只是将它当成了一座藏污纳垢的城池。

　　不得不说，这是一种悲哀，也是一种讽刺。

　　曾经为人族守住最后一片净土的城池，居然渐渐被世人淡忘，连名字都由守护变成了罪恶。

　　不过有些人，却没有忘记这座城的历史与传闻。

　　凌仙便是其中之一。

　　在幻境之中，他曾有幸见到过一本古籍，上面明确记载了守护之城藏有天大的秘密。故而，他才会让楚中天暗中调查，试图找出此城的秘密。

　　而眼下，听闻楚中天说此事已经有些眉目，他又怎能不精神一振？

　　“这……”

　　楚中天面露迟疑，目光看似不经意地瞥了一眼黄二。

　　见状，凌仙淡淡一笑，心知楚中天这是不知是否该当着黄二的面，将此事说出来。

　　而黄二也够机灵，急忙开口说道：“我忽然想起自己还有一些事情要做，你们聊。”

　　说着，他转身欲走，不过还没有来得及迈步，便被凌仙叫住了。

　　“留下吧，你也是我的心腹，没什么不能说给你听的。”

　　凌仙淡淡一笑，经过那六位强者打上门来一事，黄二的忠心已经毋庸置疑了。不然，以他如今的身份，想要逃走还是很容易的。

　　可是他没有逃，选择与罪城共存亡，这便足以证明，他对凌仙的忠诚度了。

　　故此，凌仙决定不避讳他，让他正式成为自己的心腹。

　　“主人，我黄二何德何能，竟然能让你如此信任我？”

　　听到凌仙这句充满信任的话语，黄二眼圈一红，差点哭出来。

　　他虽然不清楚罪城之秘究竟是什么，单无论是从那一伙人来看，还是从楚中天的反应上来看，那都是至关重要的一件事。

　　因此，他才会选择离去，避免被人驱逐的尴尬。然而他万万没有想到，凌仙竟然会出言挽留，这是一种多大的信任？

　　又怎能不让他感恩戴德？

　　这一刻，黄二忽然觉得，纵然是凌仙要他去死，他也会心甘情愿去做！

　　“好了，一个大男人，哭哭啼啼像什么话？”凌仙温和一笑。

　　“是是，小的这就收回去。”

　　黄二连连点头，将要掉下来的眼泪收回去，脸上又出现了那招牌式的猥琐笑容。

　　“你啊。”

　　见黄二嘿嘿傻笑，凌仙失笑着摇摇头，随即将目光移向楚中天，道：“现在可以说了。”

　　“是，主人。”

　　楚中天顺从地点点头，既然凌仙都已经明确指出，可以让黄二知道，那他自然也不会反驳。

　　想了想，他开口说道：“这十多年以来，我每日都在观察着罪城，一开始是无规律的，所以白白浪费了七年光阴，也没有找出蛛丝马迹。”

　　“直到四年前，我才慢慢地形成了固定的观察，终于让我发现了一丝线索。”

　　“每当月圆之夜时，城墙表面总会泛起一层微弱的光芒，若不是我身为结丹期修士，根本发现不了。”

　　楚中天缓缓开口，道：“四年来无一例外，皆是每到月圆之夜，城墙便会泛起奇异光芒，这便是我唯一发现的线索了。”

　　“月圆之夜，微弱光芒？”

　　凌仙眉头皱起，道：“你没有进一步查探么？”

　　“探了，主人的命令我岂敢违背？”

　　楚中天苦笑一声，道：“每当城墙泛起微光时，我总会以神魂扫过，但是却没有发现任何异常之处。仿佛它之所以发光，只是一种类似奇石那样的天生本事。”

　　“而四年来，我也试过很多种办法。无论是以烈火燃烧，还是以大水冲刷，城墙都始终是城墙，没有任何奇异变化。”

　　楚中天叹息一声，觉得自己很没用，辜负了凌仙的信任。

　　“诡异的守护之城。”

　　凌仙紧紧皱起眉头，通过楚中天的叙述，他能够想象到，这位结丹修士在面对那座城墙时的无奈。

　　因为他，也没有任何头绪。

　　“是啊，说此城没有秘密吧，它偏偏会在月圆之夜发出微光。但说它有吧，它除了散发出光芒，又没有别的异常，真是让人苦恼。”

　　楚中天苦笑不已，满脸无奈。

　　凌仙也无奈了，因为照楚中天的话来看，即便是他亲自出马，恐怕也找不到任何的蛛丝马迹。

　　但是不管怎么说，这也是一条线索。最起码可以让他更加确定，罪城之秘这个传闻，绝非空穴来风。

　　“月圆之夜才会显现微光么。”

　　凌仙沉吟了一下，问道：“中天，不知何时才是月圆之夜？”

　　“主人，明天便是月圆之夜，你是要亲自去看看？”楚中天边答边问道。

　　“不错，好歹这也是一条线索，我自然是要去看看。”凌仙嘴角露出一抹淡笑。

　　不管怎么说，这都是他苦等十多年的一缕曙光，又怎能不亲眼看看？

　　“我相信以主人胜我百倍的实力与才智，一定可以马到功成，找出关键所在。”楚中天笑了笑，双眸中闪烁着几分期待之色。

　　黄二亦是笑着吹捧道：“嘿嘿，主人天纵神武，英名盖世，定能破解传说中的罪城之秘。”

　　“你们两个，就别吹捧我了。”

　　凌仙轻轻摇头，道：“罪城之秘，可不是那么好破解的。我现在，可是没有任何头绪。”

　　“那也没关系，主人洪福齐天，估计你往那一战，罪城之秘便会自动显化在你面前了。”黄二满脸讨好笑容。

　　“你啊，就会说这些。”

　　凌仙摇头失笑，道：“好了，别说这些没用的，给我找一个休息的地方。”

　　“好勒，主人请跟我来。”黄二点点头，随即迈步朝着前方走去。

　　“中天，这段时间你无需操心城中大小事宜，安心养伤即可。”

　　凌仙吩咐了一句，而后在楚中天满含尊敬的目光中，跟上了黄二的脚步。

　　他打算先休息一夜，等明日月圆之时，探查罪城之秘。


第0517章 黑暗与曙光

　　翌日深夜，一轮金黄色的明月高悬于夜空，散发出浅浅清辉。

　　那轮明月十分圆润，没有丝毫缺角，正是不多见的月圆之夜。

　　城门楼上，一道白衣身影傲然挺立，如谪仙临尘，神祇降世，有一种超凡脱俗之感。

　　正是凌仙。

　　他已经在此等候多时，从月牙等到半月，再到眼下的月圆，楚中天所描绘的异象始终都没有出现。

　　不过，他的神情依旧淡然，没有露出丝毫不耐之色。

　　他相信，楚中天不会骗自己。若是异象始终都不出现，那便只有一个可能，楚中天说的只是巧合，并非线索。

　　而这个可能几乎可以忽略不计，一次两次还能说是巧合，但那可是整整四年，又岂会是巧合？

　　故此，凌仙淡然而立，耐心等待。

　　此时已是深夜，皎洁月光洒落，照耀在那一袭白衣身上，将他衬托得越发超凡。如同谪落凡尘的仙人，随时都有可能乘风归去。

　　“再等看看，我相信异象一定会出现。”

　　凌仙眸光深邃，如星辰大海。他遥望着天空中那轮满月，一边等待异象降临，一边思索着为何会发生那种奇异变化。

　　他早就探查过了，城墙乃是由极其珍贵的神料铸成，防御力极其强悍。而这种神料是不会发光的，在任何时候任何情况下，都不会发光。

　　这让凌仙费解的同时，也越发认定，此城必有秘密。不然，一种根本不会发光的神料，又岂会在月圆之夜绽放光芒？

　　而就在他思索之际，异象终于降临了。

　　在那道皎洁月光的照耀下，城墙周围开始散发出点点星光，之后连成一片，组成了一层极淡的透明光晕。

　　没有铺天盖地的神光，也没有让人震撼的奇异力量。仅仅是一层淡淡光晕，就像是一种天然反应，看不出丝毫异常。

　　“异象开始了。”

　　凌仙神情一凝，腾空而起。而后，他以居高临下的姿态，运转神魂之力，扫视着整座城墙。

　　结果，与楚中天说的一样，没有发现任何类似于阵法一类的东西。

　　“果然与中天说的一样，即便是我的强大神魂，也没有发现任何异常之处。”凌仙眉头皱起，找不到丝毫头绪。

　　他的神魂很强大，阵道造诣又十分高深，若是此地存在着阵法的话，他不可能没有察觉。

　　换言之，便是此地没有异常。可是，这一点几乎是不可能的。

　　无论是从古籍上来看，还是从青冥宗的行动来看，或是从眼前的异象来看，都证明了此城藏有秘密。

　　之所以毫无头绪，并非是此地没有异常，而是他没有找到正确的方法。

　　“没有发现任何异常，难道说，这次要无功而返了么？”凌仙眉头紧锁，有几分不甘心。

　　早在幻境之时，他便一直想要知道守护之城的秘密。因为他有种预感，那个被时间隐藏下来的秘密，必定惊世骇俗！

　　因此，他才会让楚中天全力寻找。而眼下，此事终于出现了一点眉目，他又怎能甘心放弃？

　　“守护之城存在了无尽岁月，必定藏着惊天动地的秘密，就这样放弃，太让人不甘心了。”

　　凌仙喃喃了一句，目光逐渐转为坚定，不管罪城之秘如何难寻，他也一定要找出来。

　　这般说着，他星眸闪烁，瞬间变化成一黑一白。一道道混沌气随之涌出，将他衬托得越发超凡，宛若真仙。

　　诛天下！

　　榜上排名第四的至强天眼，此眼除了赋予他变化莫测、威能不俗的战斗手段之外，也让他拥有了几种特殊能力。

　　第一个便是入微，能够将对手的招式放慢，看出对手的弱点，堪称近战神技。而除了这个效果，入微也能够看破虚妄，直达本质。

　　虽然单就这个能力而言，无法与专攻此道的破妄瞳比肩，不过对于一般的情况而言，也足够了。

　　“看破虚妄，直达本质的入微能力，但愿可以助我，找出守护之城隐藏了数万年的秘密。”

　　凌仙星眸闪烁，一层无形的神秘伟力扩散而出，将整座城墙尽数笼罩。

　　一开始，城墙并没有发生变化，依旧是散发出淡淡的微光。不过，诛天下太强了，尤其是在他手中，更是发挥出了难以想象的神威。

　　过了大概片刻钟后，在入微能力的探测下，他眼中的景象终于有了变化。

　　“找到关键点了么？”

　　凌仙神情一喜，认真看着前方的景象。只见那淡淡的光芒消失不见，城墙仿佛被一层层剥离，逐渐暴露出了内部的景象。

　　那里，一片黑暗。

　　入眼之处除了黑色，还是黑色，仿佛那便是真正的万丈深渊，没有丝毫的光亮。又仿佛是无上魔神的住所，带给人无尽恐惧。

　　故而，在看到此景的一瞬间，凌仙竟是罕见地打了一个寒颤，只觉得仿佛坠入冰窟，遍体生寒。

　　这对于他而言，简直是一件无法想象的事情！

　　要知道，他出道至今面对过无数强敌，曾有数次濒临死境。而他一向是风轻云淡，谈笑风生，不曾有半分畏惧。

　　然而眼下，他却是感到了一股寒意，虽然谈不上畏惧，不过依然是一件难以想象的事情。

　　没办法，那片黑暗太可怕了。

　　在凌仙的感知下，那便如同是魔神住所，乃是真真正正的地狱。纵然是修仙界的绝顶大能来了，也会恐惧的身体发颤。

　　他能够仅仅是感到寒意，依然保持镇定，已经是一件极其难得的事情了。

　　“好可怕的地方，如同地狱一般，哪怕仅仅是看一眼，也会让人心惊胆颤。”

　　凌仙喃喃了一句，只觉得身体越来越冷，就像是被盖世魔王盯上一般，随时都有陨落的危险。

　　不过，他艺高人胆大，若是换成别人，早都不敢看了。但他没有，仍是以入微能力，探查着那无边黑暗。

　　“不管那里究竟是什么，纵然是真正的地狱，我也要查个清清楚楚。”

　　凌仙咬紧牙关，强撑住越来越冷的身体，拼命催动诛天下的入微能力，试图找出那片黑暗隐藏的秘密。

　　在他的感知下，那里便是无尽深渊，弥漫着死亡的气息。仿佛一踏进去，便会被融入黑暗，永世不得超生。

　　这让他的身体越来越冰冷，面色也越来越苍白。

　　倒不是被那片黑暗给吓得，而是无尽深渊具有一种诡异的力量，哪怕他根本没有站到黑暗面前，也能够带给他一种精神层面的巨大压迫。

　　这种摄人心魂的力量，让他额头都冒出了冷汗。

　　不过，凌仙不愿放弃。直觉告诉他，只要再撑一会，便能够冲破黑暗，见到曙光！

　　故而，他强撑住仿佛被冻僵了的身体，拼命运转入微能力。

　　一道道混沌气自双眸涌出，缭绕在他周身，多少缓解了一点冰冷。之后，他的黑白双眼绽放出极端璀璨的光华，如同黎明曙光，直达那片深渊。

　　而在将诛天下催动到极致的情况下，那片黑暗仍旧不为所动，并且形成了一种反弹之力，让他的双眼溢出了血迹。

　　“那里究竟是什么鬼地方，怎么会如此恐怖？”

　　凌仙双眼溢出鲜血，面色更加苍白了。不过，他仍旧是强忍剧痛，没有就此放弃。

　　一来是因为不甘心，二来便是被黑暗所伤后，不仅没有让他畏惧，反而激起了他的好胜心！

　　故而，他疯狂运转入微能力，在两行鲜血的衬托下，那双眼眸显得越发妖异。

　　就这样持续了大概半个时辰后，那片黑暗如同被巨大的幕布般，被诛天下看破虚妄的能力撕裂。

　　之后，凌仙眼中的景象再度变换。

　　只见那巨大黑幕被撕裂成两半，中间则是出现了一丝光亮，像是无尽深渊中的曙光，给人一种希望。

　　“黑暗即将消失，曙光将要到来么？”

　　凌仙双眸死死盯住那一抹亮光，根本不顾眼睛的伤势，继续催动着诛天下的入微能力。

　　既然已经走到了这一步，那距离真相也许只有一步之遥，他没有任何理由放弃！

　　“给我开！”

　　大喝一声，凌仙双眼流淌出殷红鲜血，将他衬托得越发妖异。

　　而在他疯狂催动诛天下的情况下，入微能力得到了最大的提升，那一抹亮光也越来越大，越来越炽盛。

　　相对的，黑暗越来越小，仿佛是被那一抹曙光给吞噬了。

　　就这样过了大概半晌，那带给人无尽恐惧的黑暗终于消失，取而代之的是绚烂的光芒，如不灭骄阳一般，极度刺眼。

　　而这无尽光芒给凌仙的感觉，便是如阳光一般的温暖，也蕴藏着勃勃生机，与之前黑暗的冰冷死寂截然不同。

　　“曙光已经降临，接下来，会发生什么？”凌仙喃喃了一句，仍旧是满心疑惑。

　　毕竟无论是黑暗还是曙光，都只是一种类似于虚幻的场景，与罪城之秘有所关联，却是看之不透。

　　不过直觉告诉他，快了，很快便可以触摸到真想！

　　“来吧，今日我非得到罪城之秘不可！”

　　凌仙神情坚定，再运诛天下，那璀璨神光堪破虚妄，透析本质。

　　而在这样一种神秘伟力的作用下，城墙内部的无尽光芒缓缓消散，露出了一幅他做梦都想不到的画面。

　　那里山清水秀，风景如画。

　　那里生机勃勃，真实鲜活。

　　那里万族争鸣，群雄逐鹿。

　　那里给他的感觉，就像是另外一个世界，九大洲之外的另一个世界。


第0518章 另一个世界

　　夜色如墨，一片漆黑。

　　唯有明月的浅浅清辉洒落，映衬出那一道如谪仙般飘逸的身影，也映衬出那一张呆滞的俊秀面孔。

　　是的，当看到那一幕不可思议的景象后，凌仙便呆滞住了。

　　只因，这一幕太过骇人听闻，太过不可思议。

　　在他流着鲜血的双眼中，呈现出了一幅壮观而又瑰丽的景象，即便是以他的心性，也不免有几分呆滞。

　　只见那里有山川河流、奇花异草、飞禽走兽、男女老少。一切存在于世上的生物，在那里都能看到，而且真实鲜活，没有半点幻境的感觉。

　　就仿佛那里是一个真正的世界，一个独立于九大州的世界。

　　这幅壮观而又瑰丽，奇特而又诡异的场景，任谁见了，都会在瞬间陷入呆滞。

　　“我看到了什么，一个真实存在的世界？”

　　喃喃了一句，凌仙脸上写满了不可思议，很怀疑是不是自己的眼睛出了问题，见到了一幅不该存在于世上的画面。

　　不过很快，他便打消了这个怀疑。

　　谁的眼睛出错，他的至强天眼诛天下，也不可能出错。而且别忘了，他此刻使用的可是入微能力，可以看破虚妄，透析本质。

　　也就是说，那幅场景是真实存在的，不然，绝不可能瞒过诛天下的入微神能！

　　而在打消疑虑之后，凌仙便更加震撼了，甚至已经到了无以复加的地步。

　　一个真实存在的世界，一个与九大州相同却又不同的世界，这就算是换成修仙界的绝顶大能，也会为之骇然！

　　“不可能，绝对不可能。”

　　凌仙心神俱震，怔怔看着眼中那接连闪过的画面，脸上满是不敢置信。

　　他也算是见识广博，阅历丰富了，然而他从来都没有听说过，世间还存在着另外一个世界。这对他而言，或者说对修仙界的任何一个人而言，都是一种极度强烈的冲击！

　　甚至可以说，眼前这一幕直接摧毁了他的世界观，让他震撼到了极点！

　　“不，这一定不是真的，多半是某个绝顶大能以无上法力创造出来的幻境，不可能是真的。”

　　凌仙喃喃自语，无法相信眼前这一幕是真的，或者说，他是不愿相信。

　　从降生开始，他便认为这个世界只有九大州，之后流落到石鳌岛，他才知道原来还有海外。但总的来说，无论是陆地还是大海，都在一个世界。

　　这个思想伴随着他多年，早已根深蒂固，他也深信不疑。

　　然而此刻，他的眼中却出现了另外一个世界的场景，等同于是摧毁了他一直坚信的事实，这让怎能接受？

　　不过，他在不愿相信的同时，心里也有几分相信。

　　只因，那些画面太真实了。

　　日月星辰、山川河流、众生百态等画面，在他双眼中一一闪过，真实而又鲜活。

　　最重要的是他的诛天下没有任何异常，也就是说，他眼前这一幕幕画面是真实的，是存在的。

　　如此一来，凌仙顿时陷入了两难之境。

　　“到底是真实存在，还是虚假幻境？”

　　凌仙眉头紧锁，尽管距离初见这幅画面已经过去片刻，但他仍是无法从震撼中回过神来。

　　没办法，这件事太惊人了。若是确定为真，那么整个修仙界，都会陷入前所未有的震动之中！

　　不过好在，他的心性十分坚韧。大概过了片刻时间，他终于回过神来，开始静心思索。

　　“看样子，守护之城的秘密便是这个了。先不说它究竟是真是假，单说罪城为何会存在着这样一幅幅画面？”

　　凌仙皱眉思索，想来想去，似乎只有一个猜测最为靠谱。

　　那便是守护之城，是那个奇异世界的入口。唯有如此，当他以入微神能探查时，眼中才会出现那一幅幅奇特的景象。

　　“应该便是那个世界的入口了。”

　　凌仙眉头紧锁，自语道：“如此一来，也就说的通了。多半是自己的入微能力，穿过了那个世界的入口，这才会看到那个世界的景象。”

　　“假设，罪城是那个世界的入口，而那个世界也是真的。那么它究竟是独立于九大州之外的世界，还是传说中的……仙界？”

　　凌仙提出了这样一个假设，因为在他接受的思想中，整个宇宙除了九大州，便只有一个世界。

　　那便是人人向往的仙界。

　　这么一想，他顿时激动了，脸上涌上了前所未有的炽热。

　　仙界啊！

　　修士为何要修行？为何要走上一条注定崎岖坎坷的寻仙之道？还不是为了飞升仙界，长生不死？

　　可以说，飞升仙界便是每个人的终极目标，是人人向往的天堂！

　　眼下，仙界的入口出现在了凌仙眼前，这让他怎能不感到激动？

　　换做任何一个人，都会激动到无以复加的地步，恨不得立刻冲进去！

　　尤其是在这样一个已经有三万年无人飞升的情况下，那便更让人激动了。若是此刻他身边还有别人，估计都会瞬间陷入疯狂状态！

　　不过，正当凌仙兴奋得不能自已之时，他却忽然意识到了一件事，顿时从激动状态清醒了几分。

　　“不，不对。”

　　他强迫自己冷静下来，理智分析道：“自己虽然没有见过仙界，但也明白，那是一个极其高等的世界。”

　　“别说是自己，就算是大能之辈看一眼，也会瞬间被天地大道斩杀。”

　　这般说着，凌仙彻底冷静了下来，渐渐否定了这个猜测。

　　仙界是什么地方？

　　是人人向往之地，但也是最危险的地方，这一点从历代飞升者那里便可看出。

　　要知道，唯有那种登临巅峰的绝顶大能才可以举霞飞升，这是千古不破的规则。由此可见，只有当修士走到了极致，才能够承受住仙界的力量。

　　也就说是，若是眼前这个当真是仙界，那凌仙早被无形的天地大道给镇杀了。何况，仙界又怎会在修仙界存在入口？

　　若是真的存在，那估计整个修仙界，都会被仙界溢出的能量给摧毁！

　　“是自己被那一刹那的想法冲昏了头脑，失去了平日里的冷静。”凌仙苦笑一声，觉得自己太异象天开了。

　　别说是不靠谱，简直就是不可能的一件事。

　　而就在否定了这个猜测之后，凌仙眉头再次皱起，喃喃自语道：“不是仙界入口，那难道，这个世上当真存在着另外一个世界？”

　　话音落下，一句充满无尽感慨的话语缓缓响起。

　　“别多想了，将它封印吧。”


第0519章 惊人计划

　　“别多想了，将它封印吧。”

　　丹仙的话语自九仙图中传出，充满了感慨之意。

　　随后，五道伟岸身影自半空中显化出来，每一道身影都如端坐于九天之上的帝王，威压九天十地。

　　正是九仙图中的五位盖世真仙。

　　就连那位无双大帝即墨如雪，也难得的现出身形，妙目中藏着无尽感慨。

　　其余四位仙人亦是如此，他们或是摇头感叹，或是神情复杂。总之，每个人看起来都十分诡异，可见，这个世界必定不凡。

　　要不然，又怎能引动五位天仙联袂而出？

　　见状，凌仙先是一怔，随即逐个拱手道：“见过仙人。”

　　“无须多礼。”

　　法无量单手虚扶，最先开口道：“也无需意外，我等是忽然感受到了它的气息，这才会现出身形。”

　　“敢问法祖，不知你说的它，究竟是什么？”凌仙星眸中闪烁着几分期待。

　　他对九仙图里面的仙人能出来这件事，倒是不感到意外。早在石鳌岛上时，阵仙便曾经感受到那块玉佩的气息，从而开口说话。

　　由此可见，九仙图中的仙人无法知道他所做的事情，不过当遇到他们熟悉的气息时，几位仙人却可以感受到。

　　故而，凌仙对这件事不感到意外，他意外的是五位仙人居然联袂而出。

　　这意味着什么？

　　意味着那个世界，绝对不简单！

　　“这件事，现在还不能告诉你。”

　　法祖笑着开口，道：“只能说，你运气非常好，居然遇见了这样一桩大造化。”

　　“大造化？”

　　凌仙抓住了这个关键词汇，双眸中顿时充满了炽热。

　　别忘了，法无量可是无上天仙，被后人尊称为法祖。连他都说是大造化，那得何等不凡的一桩机缘？

　　又岂能不让他心生火热？

　　“不错，确实是一桩大机缘。”

　　锻山河点点头，咧嘴笑道：“你小子虽然身具上苍封印，为天道所不容，不过这运气，怎么有点像上苍之子呢？”

　　“哈哈，打铁的，这你可说错了。”

　　封青冥放声大笑，道：“不是凌仙运气好，而是他细心，总能发现别人发现不了的东西。”

　　“是啊，这么多年来，怎么别人就没有发现这座城蕴藏的奥秘呢？”丹仙满脸得意笑容，觉得脸上倍儿有光。

　　“机缘巧合罢了。”

　　闻听几位仙人夸赞自己，凌仙多少有几分不好意思，不过更多的，却是期待。

　　通过五位无上天仙的话语与反应，足矣证明那个地方有多么不凡，这让他那个壮观瑰丽的世界，越发好奇了。

　　“不管是什么，既然遇到了，那便是你的造化。”即墨如雪淡淡开口，依然是那般清冷，那般孤傲。

　　似乎连天上那轮明月，都无法与之媲美。

　　“大帝说得极是，只不过，现在的你根本无法进去。就算进去了，也是死路一条。”法祖轻轻点头。

　　“死路一条？”凌仙眉头皱起，丝毫也不怀疑法无量的话语。

　　一来是因为法祖没必要骗他，二来是连无上天仙都这么说了，那他进去，根本不可能有生还的可能。

　　故而，他强压下心中的好奇，道：“也罢，暂时先等待吧，等到我实力足够那一天，再进去一探究竟。”

　　这般说着，他忽然想起丹仙最开始说的那句话，不由得皱眉道：“敢问几位仙人，为何要将此地封印？”

　　“这是我们一致商量的结果。”

　　法祖沉声开口，道：“现在很多事都不方便对你说，不过你只要清楚一件事就好。这个地方事关重大，而且是属于你的机缘，我们必须要将它妥善的保存好。”

　　“不错，万一这件事泄露出去，不仅你的机缘会被抢走，而且还有可能丢掉性命。”丹仙亦是神情严肃。

　　另外三位仙人虽然没有开口，不过脸上的坚决之色，已经表达他们的意思。

　　闻言，凌仙心头一暖，知道几位仙人这是在为自己好。

　　不过，他认为那个世界的入口已经被守护之城镇压，应该没有必要再加一层封印。

　　似乎是看出他心中所想，丹仙沉声说道：“单凭一座守护之城，挡不住某些有心人。为了你的安全考虑，也为了那桩机缘考虑，我们必须要将此城彻底封印。”

　　“师尊，你说的彻底封印是指？”凌仙眉头微皱。

　　迎着他询问的目光，丹仙缓缓开口，说出了满是坚决的四个字。

　　“埋葬罪城。”

　　话音落下，凌仙眉头皱的更紧了，没想到几位仙人居然打算埋葬罪城。

　　先不说那些罪城子民，单说这座城本身的防御力，便强横得让人发指，怎么可能将其埋葬？

　　要知道，那可是守护之城，本身材质便是以神料打造而成，防御力极其惊人。曾经在上古时期，守住了人族最后一片净土，它的防御力可想而知。

　　“放心吧，我们可是有着阵道万古第一人，做这件事并不算难。”

　　丹仙淡淡一笑，道：“难就难在，如何驱散罪城的住民，我们可不会为了一己私欲，枉杀无辜。”

　　“这一点确实是个麻烦，不过我会尽力一试。”凌仙皱眉道。

　　“好，你负责疏散罪城子民，阵仙负责设计一座，可以将守护之城坠入地底的神阵。”

　　丹仙轻声开口，道：“最后，由你炼制出来，埋葬罪城。”

　　“我明白了，几位仙人放心。”凌仙郑重点头，经过几位仙人这么一说，他也意识到了这件事的重要性。

　　别忘了，青冥宗已经对罪城起了觊觎之心。虽然在他眼里，一个小小的青冥宗算不上什么威胁，但以后呢？

　　难保不会有更强大的势力，发现罪城隐藏的秘密。

　　故而，无论是为了自己的安全，还是为了罪城所有人的安全，他都必须要这么做。

　　反正也不是真的毁掉守护之城，只是将它暂时隐藏起来，彻底打消某些势力的觊觎之心。

　　“着手去办吧，我们几个老家伙先回去了。”

　　丹仙笑呵呵的说了一句，随即身形闪烁，与其余四位天仙回到了九仙图中。

　　“有点麻烦啊，毕竟，没有什么理由让那些住民离开罪城。”

　　凌仙眉头皱起，思索了片刻也没有找到一个好理由。这让他索性不想，转身朝着住所飞去，打算先休息一夜再说。

　　而让他感到意外的是，当第二天醒来时，一桩麻烦上门了。

　　解决之法，也出现了。


第0520章 杀戮开始

　　莫惊雷是青冥宗最强大的长老，没有之一。

　　尽管他的修为只是结丹巅峰，既不是元婴期老怪，也没有达到结丹极境。但是，他却是青冥宗当之无愧的第一人。

　　这个名头不是别人封的，更不是他自称的，而是他以双手硬生生打出来的。放眼整个青冥宗十七位结丹强者，连同掌教真人都算上，没有一个人敢不服！

　　因为他修有一门奇异法诀，让他的肉身与法力都经过了好几次锤炼，变得跟达到极境的天骄一样，拥有碾压同阶的超强战力！

　　故此，当得知蓝长老一行六人全军覆没后，青冥宗掌教立刻找到了莫惊雷，希望他能够前去镇压凌仙。

　　此人，也答应了下来。

　　在他想来，这是一个小麻烦罢了，杀死区区六个不入流的结丹修士算什么？他也可以做到。

　　故而，莫惊雷根本没有将凌仙放在眼里，悠哉悠哉的来到了罪城。

　　此刻朝阳初升，洒下淡金色的光芒，给这座沧桑的古城镀上了一层金边。

　　莫惊雷悬浮在半空中，感受着那隐隐流动的护城屏障，神情中透露出一丝不屑。

　　“这座大阵倒是不错，可惜，还不被我看在眼里。”

　　轻蔑一笑，莫惊雷饱提真元，打算先通告一下罪城。不过，正当他打算开口时，却忽然有了一个更好的主意。

　　“用话语通告全城，可体现不出来我的霸气，还是直接出手好。这样，才能体现出我的强势啊。”

　　莫惊雷淡淡一笑，竟是打算以最强势的方法，宣告自己的到来。

　　只见他缓缓抬起右手，捏成一个爪形，散发出极强的法力波动。而后，他没有犹豫，冲着那道透明光幕便是一爪！

　　刷！

　　爪痕呼啸，顿时切开了空间，轰在了那层透明光幕上！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，此人不愧是青冥宗的最强者，蓝长老等人无法破坏的大阵，竟是被他一击摧毁了大半！

　　这足以证明，莫惊雷的实力有多么强悍！

　　而这么大的动静，也吸引了全城的住民，他们纷纷抬头望天，双眸中闪烁一分畏惧之色。尤其是当有人认出莫惊雷后，众人便更加恐惧了。

　　“快看，那是曾经以一己之力，灭了一个小型宗门的莫惊雷！”

　　“天啊，这个杀星怎么来了？他的实力可是强大的离谱，甚至有人说他已经结丹无敌了！”

　　“莫惊雷修为高绝，战力更是强悍，想不到他居然亲自来了，这下可完了！”

　　“完蛋了，此人心狠手辣，偏偏他还有肆意妄为的实力，我等怕是难逃毒手啊。”

　　众人纷纷开口，言语之中满是恐惧，甚至有些心理素质差的人，连身体都有几分颤抖了。

　　没办法，莫惊雷的名头太盛了，放眼周边三千里，没有人不知道他。

　　一来是因为他恐怖的战力，二来便是他残忍暴虐的性格。据说，曾经有一个人惹到了他，结果他将此人连同背后的宗门连根拔起，全宗上下七百人，无一幸免！

　　由此可见，他的实力得有多强，心得有多狠！

　　故而，当见到此人后，罪城所有人都陷入了恐惧之中。

　　“一群废物。”

　　听着下方传来的议论声，莫惊雷不屑一笑，道：“未战先怯，真是不堪大用，有这样的属下，想必主人也不怎么样。”

　　“不过，这座阵法倒是不错，居然可以挡住我一击。”

　　莫惊雷看着面前那座裂开缝隙，却并未完全碎裂的大阵，玩味笑道：“就是不知道，此阵能否挡住我第二击？”

　　说着，他再次举起右手，打算以第二击将其轰碎。

　　不过，他还没有来记得动手，便听见一道平淡中满是怒意的话语自远方传来，让他的脸色顿时沉了下来。

　　“你若是敢轰碎此阵，我便敢轰碎你的脑袋。”

　　话音落下，凌仙自远方疾驰而来，眨眼间，便落到了莫惊雷身前。

　　他神情漠然，看不出喜怒。不过实际上，他却是已经盛怒到了极点。

　　此人以那种近乎于羞辱的方式登门，这等于是在打他的脸，让他怎能不怒？

　　换做任何一个人，都会感到愤怒！

　　“好狂妄的小娃娃。”

　　莫惊雷面色阴沉了下来，道：“你知不知道我是谁？居然敢这么和我说话，你真是活得不耐烦了。”

　　“我听到了下面人对你的议论，不过我不关心你的实力，我只问你一句话，你是不是青冥宗的人？”

　　凌仙淡淡开口，星眸如利剑般锋锐，直视着面前的老人。

　　“哈哈，是又怎么样，不是又怎么样？”

　　莫惊雷放声大笑，看向凌仙的目光就如同是在看一个死人，道：“老子乃是青冥宗的最强者，今日特来取你狗命。”

　　“好，很好，你果然是青冥宗的人。”凌仙神情冷了下来，心头的怒火越发炽盛。

　　青冥宗三番两次前来挑衅，这摆明了就是不将他放在眼里。而且，眼前这个人居然以那么霸道的姿态登门，简直就是一种赤裸裸的羞辱！

　　这让他怒不可遏，盛怒到了极点！

　　“小子，识相的就自己了断，兴许老子一高兴，还能留你一个全尸。”

　　莫惊雷轻蔑一笑，浑然没有把凌仙放在眼里，道：“若是不从，那可就别怪将你碎尸万段了。”

　　“好一个青冥宗，好一个莫惊雷！”

　　凌仙双眸一冷，神情反倒是平静了下来，仿佛从来都没有生过气一般。

　　若是此刻有他曾经的敌人在场，那肯定会掉头就跑，不敢有片刻停留。

　　因为那些敌人都很清楚，当他的神情由愤怒变换成漠然后，那便意味着他暴怒到了极点，已经动了杀心。

　　“你们青冥宗，未免也欺人太甚了。”凌仙淡淡吐出一句话，怒火中烧，杀意沸腾。

　　“欺人太甚？”

　　仿佛是听到天底下最好笑的笑话一般，莫惊雷捧腹大笑，眼泪都快流下来了。

　　那副模样，充满了嘲讽，也充满了不屑。

　　这让凌仙神情越来越冷，淡淡道：“笑够了没有？”

　　“哈哈，你这么蠢，笑一辈都不够啊。”

　　莫惊雷哈哈大笑，他笑着笑着，轻蔑说道：“我青冥宗就欺负你了，我莫惊雷就欺负你了，不服，你尽管动手。”

　　“这是你说的，临死的那一刻，不要后悔。”

　　淡淡一语落下，凌仙再也压制不住心头的怒火，如同下山猛虎般强势出手，杀意直上九重天！


第0521章 滔天神威

　　凌仙很愤怒，前所未有的愤怒。

　　青冥宗三番两次登门挑衅，莫惊雷又浑然不将他放在眼里，尽情地羞辱他，这换做任何一个人，都会怒发冲冠！

　　故此，他懒得与此人废话，唯有一个字。

　　杀！

　　“轰！”

　　凌仙一步踏出，黑发与白袍齐齐舞动，如同太古真龙觉醒，气能撼地，势可滔天！

　　顿时，莫惊雷神情一凝，没有想到面前少年的修为，居然也是结丹巅峰。而且，他还从那股恐怖气势中，感受了一种不同寻常的气息。

　　那种气息，连他都有几分心悸的感觉。不过，他此刻已经来不及多想，因为凌仙已经入猛虎下山般，扑杀了过来。

　　“莫惊雷，受死！”

　　大喝一声，凌仙强势出手，一上来便动用了白虎啸山林。

　　“吼！”

　　一声震天动地的虎啸，白虎虚影随之浮现，震得空间破碎，四方皆惊！

　　“好强的威力！”

　　莫惊雷面色微变，不敢大意。只见他双手划动，一杆血红色的战矛耀世而出，与白虎虚影轰然相撞！

　　两强相撞，爆发出无比璀璨的光芒，之后双双湮灭。

　　“不过如此罢了。”莫惊雷面露得意之色，然而他的话语才刚刚落下，凌仙已经再次出击了。

　　这一次，他动用了日月印。

　　只见他左手捏日印，右手捏月印，爆发出极度璀璨的光芒，朝着莫惊雷镇压而下！

　　“轰！”

　　日月齐出，冰火纠缠，两种截然相反的力量融合到一起，那般恐怖威力，当真是震天动地！

　　这让莫惊雷再次动容，不过他没有慌乱，双手高抬间，两道巨大的爪痕已经成型。

　　“开天爪，裂日月！”

　　爪痕横空，锐不可挡，瞬间撕裂了凌仙的日月印，朝着他呼啸而来。连沿途之中的空间，都被两道爪印给撕裂了。

　　这让莫惊雷面露得色，也让众人惊呼出声，脸上写满了担忧。

　　不过作为爪痕攻击的对象，凌仙却是没有丝毫动容。只见他双手抬起，而后骤然了合在一起。

　　“轰！”

　　无量神光爆发开来，宛若天与地相合，宇宙归于混沌，瞬间将那两道爪痕破灭。

　　这让莫惊雷的得意之色僵在了脸上，没有想到凌仙竟是如此强悍，不过他倒也没有畏惧之色。

　　他可是青冥宗的第一强者，隐隐有结丹期称雄之势，自然是有着强烈的自信。

　　“会的神通不少，可惜，在我面前统统不值一提。”

　　轻蔑一笑，莫惊雷双手捏成爪印，猛地爆发出灿灿神华。与此同时，一股极其凶悍的气势呼啸而出，让天地变色，大日无光！

　　“一爪镇魔、二爪杀神、三爪斩仙、四爪开天！”

　　四道犀利无比的爪痕浮现而出，以摧枯拉朽之势，撕裂了前方的空间！

　　然而，面对那四句听起来很吓人的话语，凌仙只回了一句话。

　　“诛天六变，给我杀！”

　　淡淡一语落下，诛天下前六变耀世而出，绽放出极其璀璨的光芒，淹没了这片空间。

　　刷！

　　诛绝剑犀利无比，锋芒毕露，瞬间破灭了一道爪痕。

　　战神戟横扫四方，携雷霆之势，再破一道爪痕。

　　紧接着，耀仙镜宝光流转，射出一道永恒仙光，将另外两道爪痕齐齐湮灭。

　　而这，似乎是一个讯号。

　　一个以凌仙为主攻，放肆出手的讯号！

　　“轰！”

　　满头黑发狂舞，凌仙如一尊斗神下凡，神威滔天，势不可挡。

　　他压抑的时间太久，怒火太过浓烈。故而他此刻彻底疯狂了，誓要放肆出手，大杀四方！

　　这让莫惊雷面色一变，急忙施展出神通应对，抗衡着那扑杀而来的六种神兵。

　　“轰轰轰！”

　　一声声惊天巨响，两人皆是战力彪悍之辈，因此这一番对拼，当真称得上是精彩万分。

　　不过，终究还是凌仙技高一筹。尤其是发了狂的他，更是犹如战神复生，有一种所向披靡之势！

　　“莫惊雷，给我死来！”

　　凌仙怒至癫狂，出手毫不留情。各种神兵被他接连打出，那般恐怖威力，简直是有横推九天十地之威！

　　顿时，莫惊雷便被他压在了下风！

　　这让此人面色大变，没想到他竟是如此强势，更没有想到自己居然落入了下风。这对他而言，简直就是一件不敢想象的事情！

　　要知道，以往每次战斗，从来都是他压着别人打，何曾有人能够压着他打？这让他感受到了屈辱，也感受到了愤怒。

　　“给我开！”

　　大喝一声，莫惊雷周身爆发出灿灿神光，试图冲破凌仙的压制。

　　只可惜，暴怒之下火力全开的他，可不是谁都能够冲破的。

　　当莫惊雷爆发出凶猛力量的那一瞬，六种神兵亦是爆发出更加强大的力量，瞬间便将他再次压了回去。

　　这让此人怒火滔天，但却无可奈何，只能被凌仙压着打。

　　如此一来，战局便逐渐朝着一面倒的方向倾斜。

　　是的，就是一面倒，甚至可以用碾压来形容！

　　莫惊雷确实很强，虽然还谈不上是结丹无敌，但也强大的离谱。同阶之中，罕有能够与他匹敌的对手。

　　然而强中自有强中手，凌仙便是比他更强大的存在！

　　尤其是在他怒至癫狂的情况下，更是勇冠三军，有一种气吞天下之势！

　　“给我去死！”

　　凌仙彻底发狂了，六种神兵齐齐杀出，震得空间破碎，八荒皆惊！

　　刷！

　　诛绝犀利，锐不可挡，瞬间洞穿了莫惊雷的左肩膀。这让他大惊失色，拼命运转金丹之力，挡住那漫天血光。

　　然而，战神戟趁机横扫，轰然印在了他的胸膛上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，莫惊雷狼狈倒退，满脸骇然。

　　紧接着，伏龙琴自动奏响，恐怖琴音在他身上留下一道道伤痕。顿时，此人血流如注，越发骇然了。

　　而这还不算完，当那一道耀世仙光呼啸而出后，顿时让莫惊雷惊骇欲绝。在接连喷出七口血后，他才勉强挡住了耀仙镜的一击。

　　如此一来，战局便毫无悬念了。

　　在下方众人眼中，凌仙犹如一尊盖世战神，勇不可挡，神威滔天。

　　而莫惊雷却是宛若丧家之犬，狼狈至极，毫无抵抗能力。

　　甚至可以说，他已经被凌仙玩弄于股掌之中，别说反抗，就连逃跑的能力都没有！

　　这让罪城所有人都目瞪口呆，很怀疑自己的眼睛是不是出现了问题。

　　青冥宗第一人，堪称结丹无敌的莫惊雷，居然会被人压得毫无还手之力？

　　这怎么可能？！


第0522章 轰杀成渣

　　天空中，凌仙怒发冲冠，疯狂出手。犹如一尊盖世战神，横推四方，所向披靡。

　　六种神兵齐齐发威，灿灿神华照亮天宇，光耀八方。散发出来的气势更是可怕，仿佛可以推平九天十地，放肆攻击着莫惊雷。

　　刷！

　　一剑呼啸，雪亮剑光划破长空，绝世犀利，尽显锋芒！

　　轰！

　　战戟横扫，大开大合，舞动间长空破碎，神威滔天！

　　铮！

　　琴音如剑鸣，伏龙琴自动奏响，绝世仙曲动尘寰，恐怖琴音震十方！

　　再加上耀仙镜时不时射出永恒仙光，四种主攻神兵不停出击，那般恐怖威势，当真是有万夫不挡之勇！

　　而在这样猛烈的攻势下，战局便形成了一面倒的局面。

　　尽管莫惊雷已经拼命抵抗，试图挽回颓势，但是他面色却越来越苍白。一是被凌仙打得浑身是伤，二便是被吓得。

　　他万万没有想到，面前这个少年竟是如此彪悍，强大到了即便是他，也忍不住心生骇然。

　　“轰！”

　　凌仙大开大合，尽显滔天神威。他的眼中只有莫惊雷一个人，心头只有一个念头，那便是杀！

　　杀死眼前这个羞辱他的人！

　　“莫惊雷，受死！”

　　凌仙大喝一声，猛地爆发出一股更加强悍的力量。顿时，那六种神兵光芒大放，攻势再添三分刚猛！

　　“该死的，这到底是什么怪物？”

　　莫惊雷大惊失色，本来他便无力抵抗凌仙的猛烈攻势。此刻他更是觉得，自己就如同翻滚大海的一叶扁舟，随时都有陨落的风险。

　　没办法，他确实强悍，同阶之中罕有敌手，但是凌仙却更加强悍。尤其是在他怒至癫狂的情况下，更是形成了一种碾压，将此人稳稳压在了下风。

　　“拼了！”

　　莫惊雷心知绝不能继续被压制，必须要尽快冲出凌仙的压制。故而，他狠狠一咬牙，以牺牲三十年寿命的代价，施展出了一门禁忌大法。

　　“轰！”

　　一股无可匹敌的神威浩荡而出，顷刻间便形成摧枯拉朽之势，席卷四方，震动天地！

　　牺牲了三十年寿元的莫惊雷，看起来苍老了不少，不过脸上，却是露出一抹自信的笑容。他双手结印，一只天凰虚影自半空中浮现而出。

　　现身的一刹那，这片空间顿时燃起熊熊大火，宛若真正的盖世天凰降世，神威滔天，惊天动地！

　　“嗯？”

　　凌仙眉头一挑，略感意外，不过他没有丝毫畏惧。若是真正的天凰降临，他肯定掉头就跑，但区区一道虚影，连与他交手的资格都没有。

　　不过莫惊雷，对此招却是充满了自信。他看着暂时停止攻势的凌仙，放肆大笑道：“哈哈哈，此招一出，谁与争锋？给我去死吧！”

　　说完，他印法一变，天凰虚影携无匹神威，朝着凌仙扑杀而来。

　　“如果这就是你最强的手段，那么，让我送你上路。”

　　淡淡一语落下，凌仙满头黑发狂舞，如一尊战仙，气势压盖九重天，神威浩荡三千界！

　　“轰！”

　　诛绝犀利、战神刚猛、耀仙强绝、伏龙莫测，再加上御魔与九天两种神兵从旁策应，顿时爆发出了一股极端强横的威力。

　　刹那间，漫天火焰消散一空，那道天凰虚影也被瞬间破灭！

　　这让莫惊雷得意的神情僵在了脸上，也让在场所有人都为之骇然！

　　但凡是有点修为的人，都看得出来这道天凰虚影有多么强横。毫不客气的说，单凭这一击，便可以杀死在场所有人了。

　　然而如此强横的一招，却是被凌仙瞬间破灭，这得多么强横的实力才能做到？

　　简直就是不敢置信！

　　尤其是莫惊雷，更是满脸不可思议，无法相信眼前这一幕是真的。

　　要知道，他可是牺牲了三十年寿命，才换来施展此招的机会！

　　然而他付出了大代价的一招，最强的一招，居然连凌仙的一根汗毛都伤不到，这让他怎能接受？

　　不过眼下，他已经没时间震撼了。因为那六种神兵已经再次杀来，并且威势越发恐怖！

　　“逃！”

　　没有犹豫，莫惊雷如一道箭矢划破长空，以远超平时的速度夺命狂奔。

　　通过方才的交手，他已经意识到了一件事，后面那个少年太过恐怖，自己无论如何也不是对手。

　　继续交手，只能是死路一条。

　　尽管他不愿意接受这个事实，但事实就是事实，谁也反驳不了！

　　故而，莫惊雷放弃了脸面，以极其狼狈的姿态飞速逃跑。

　　不过，他的速度虽快，但九天神翼又岂是吃素的？

　　刷！

　　一道神光极速掠过，瞬息间便出现在了莫惊雷的面前。随即光芒散去，露出了凌仙的傲视身影。

　　顿时，莫惊雷面色大变，而更让他感到恐惧的，是紧随其后的凶猛攻势！

　　“我的怒火还未平息，你想往哪里逃？”

　　淡淡一语落下，凌仙再展不世神威，六种神兵强势出击，誓要将莫惊雷斩杀在此！

　　轰轰轰！

　　一声声惊天巨响，莫惊雷再次陷入了被压制的局面，被打得皮开肉绽，鲜血四溅！

　　凌仙太强大了，尤其是盛怒之下的他，当真是如斗神下凡，勇不可挡。

　　尽管莫惊雷也算不凡，但是在凌仙面前，他只能被死死压制，连反抗的能力都没有。

　　这一幕让在场众人为之骇然，所有人都呆滞住了，没有想到凌仙竟然强大到了这种地步！

　　那可是莫惊雷啊！

　　曾经以一己之力，覆灭一个小型宗门，实力强大的离谱！

　　然而这位青冥宗第一人，竟是被凌仙打得浑身是血，毫无还手之力，这是何等的不可思议？

　　而更让众人感到惊骇的，是接下来的一幕幕画面。

　　只见凌仙大开大合，神勇无敌，一边放肆攻击，一边发泄着心头的怒火。

　　“你不是强大么？来啊，镇压我啊！”

　　话音一落，诛绝剑瞬间削去了莫惊雷的左臂。紧接着，战神戟横扫而出，伴随着一句满是怒火的话语，砸在了此人的胸口上。

　　“这一戟，是对你强势登门的惩罚！”

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，莫惊雷如折翼的大鸟般坠落下去。

　　然而他的攻势却没有就此结束，伏龙古琴再响，琴音如剑鸣，让莫惊雷身上出现了数十道伤痕。

　　“啊！”

　　莫惊雷凄厉大叫，身体止不住的颤抖，也不知是疼的，还是吓得。

　　然而凌仙，却是没有半分怜悯之色。此人以那种近乎于羞辱的方式登门不说，还一直摆出高高在上的姿态，摆明了就是要将他杀死。

　　如此一来，他为何要手下留情？

　　只见他瞬间出现在莫惊雷身边，右手搭在了他的右臂上，施展出了折梅手。

　　“咔！”

　　一声清晰的骨裂声传来，莫惊雷凄厉大叫，疼的眼泪都流出来了。

　　可惜，凌仙没有丝毫动容，他再次以折梅手的法门，将双手放在了此人的右腿上。顿时，又是一声清晰骨裂传来。

　　紧接着，骨裂声不绝于耳，伴随着莫惊雷撕心裂肺的惨叫声，响彻在这片天地间。

　　凌仙神情漠然，接连施展出折梅手，硬生生捏碎了他所有的骨头。

　　这让此人面色惨白，疼的连话都说不出来了，也让在场众人如坠冰窟，遍体生寒。

　　而凌仙的怒火也逐渐消失了一些，他看着满脸恐惧的莫惊雷，淡淡道：“最后一击，送你上路。”

　　话音落下，六种神兵绽放出灿灿神华，气势凌九天，神威不可挡！

　　轰！

　　无匹神威浩荡而出，顿时将莫惊雷生生打爆，轰碎成渣！

　　顿时，鲜血四溅，肉末漫天。

　　现场，也随着这血淋淋的一幕安静了下来。

　　九天十地，仿佛都在这一瞬陷入死寂。

　　过了足足片刻，整个罪城顿时沸腾了，一句句满是不敢置信的话语，响彻天地间。

　　“太强大了，太不可思议了，那可是实力强绝无比的莫惊雷，居然被他硬生生打爆！”

　　“不敢置信，连青冥宗第一人在他面前，都毫无还手之力，简直就是有结丹无敌之威啊！”

　　“居然将莫惊雷轰碎成渣，只留鲜血漫天，这也太霸道了，太强大了。”

　　在场众人纷纷开口，看向那道浴血身影的目光中除了惊叹，便只剩下了敬畏。

　　将莫惊雷压制的毫无还手之力，最后又将其轰碎成渣，这是何等的霸道？简直就是强势的一塌糊涂！

　　所有人都被震撼到无以复加的地步，同时，也对凌仙越发敬畏了。

　　一道道目光汇聚在那道如魔王般的身影上，充满了敬畏与狂热，就如同是在看一尊至高神祇。

　　“结束了。”

　　凌仙长长吐出一口浊气，心头的怒火逐渐消失。

　　莫惊雷已经被他轰杀成渣，神魂俱灭，他的怒火自然是消散一空，整个人轻松了下来。

　　“好久没有这么痛快了，这种得到释放的感觉。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，莫惊雷已死，他的怒火也已经平息，自然是有一种前所未有的轻松感。

　　这种感觉，让他十分愉悦，也十分享受。

　　而就在这时，他的目光忽然瞥见空中悬浮着一个储物袋，不由得一怔。

　　“莫惊雷的储物袋？他人已经被我彻底打爆，他储物袋居然没有碎掉？”

　　凌仙微微有几分发怔，没有人比他更清楚六种神兵合力一击，有多么恐怖了。

　　然而，连实力堪称结丹无敌的莫惊雷都被一招轰碎，眼前这个储物袋却没有破碎，这意味着什么？

　　最起码也可以说明，这个储物袋相当不凡！


第0523章 金刚不坏

　　此刻已是正午，大日洒下无边光芒，将整座罪城笼罩。

　　罪城子民神情激动，犹如面对着圣人一般，看向凌仙的目光中带着敬畏，也带着狂热。

　　这个地方彻底沸腾了，欢呼声与喝彩声此起彼伏，如同海啸一般响彻寰宇。

　　只因，凌仙再展神威，强势轰杀莫惊雷！

　　莫惊雷有多强，众人都很清楚，光凭他一人，便可以屠杀整座城的修士。然而，此人竟然被凌仙轰杀成渣，这是何等的强大？

　　又怎能不让众人为他喝彩？

　　不过，他没有理会下方众人的欢呼声，他此刻的心神已经全被那个储物袋吸引了。

　　六种神兵合力一击有多强，他再清楚不过了，连莫惊雷那么强大的修士都被一举轰杀。然而，这个储物袋却是安然无恙，足以证明，它有多么不凡了。

　　最起码，也证明了它的坚固！

　　“有意思，看来还有点意外收获。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，本来在怒火消失无踪后，他的心情便十分愉悦。眼下，见到一个明显不凡的储物袋，心情自然是更好了。

　　“让我看看，这个储物袋里究竟有什么。”

　　凌仙一招手，那个储物袋顿时飞到了他手上。只见它通体呈金色，看上去十分柔软，摸起来也很有手感。

　　而且，它表面上流转着一层淡淡的金光。在他的感知下，这层金光是一种微小的阵法，具有极强的防御能力。

　　“原来是具有一种防御阵法，难怪可以挡住六兵合一。”

　　凌仙恍然，满意笑道：“不错，居然具有极强的防御阵法，这可不多见。”

　　说着，他右手在储物袋上一抹，强横神魂随之涌出，轻易便将莫惊雷留在上面的印记抹去。

　　然而，莫惊雷的印记虽然抹去，但这个储物袋的等级很高。居然自动爆发出一股力量，将他的神魂之力隔绝在外。

　　“自带隔绝神魂探测的法阵？”

　　凌仙眉头一挑，越发意外，不过同时，他的喜意也越发浓郁了。

　　既带着防御法阵，又带着神魂法阵，这样的储物袋可不多见。即便是一些宗门的掌教，也没有能力拥有，可以说，仅仅是这个储物袋本身，便是一件价值不菲的珍宝了。

　　“可惜，连你的主子都被我轰杀了，你一个死物也敢反抗？”

　　凌仙玩味一笑，强大神魂汹涌而出，顿时冲破了储物袋的法阵。

　　之后，他脸上喜色便越发浓郁了。

　　因为在他粗略的扫了一眼之后，便发现里面存在着不下百万块灵石，而且都是中品以上的灵石。除了这些，还堆积着不少法宝与材料，犹如一座小山般，散发出炽盛的光芒。

　　保守估计，也得价值数百万灵石，再加上那不下百万块的灵石，可以说是身家颇丰了。

　　“不愧是青冥宗的最强者，果断富得流油啊。”

　　凌仙满意一笑，道：“莫惊雷，你倒是送了一份大礼给我。恐怕你做梦也没有想到，自己辛苦存了多年的积蓄，竟然会成为我的战利品。”

　　说着，他继续以神魂扫过，打算看看有哪些值得他动心的宝物。

　　平心而论，那些灵石与法宝的价值很高，但是他一向对这些不看重，只能说是锦上添花而已。他真正在意的，是某些无法以灵石来衡量的惊世宝物。

　　而当他以神魂仔细扫过后，还真发现了一种让他有了兴致的东西。

　　那是一个黑色卷轴，既没有神华缭绕，也没有恐怖气息溢出，看上去平淡无奇。但凌仙是何等眼力？一眼便看出了此物的不凡。

　　在他的感知下，此物里面蕴藏着大道气息，多半是一种强大的法诀。

　　“看来，自己似乎遇到了一件好东西。”凌仙嘴角露出一抹淡笑，将那个卷轴取出，随即以神魂扫视。

　　下一瞬，他星眸中顿时闪过一丝惊异之色，而随着他阅读下去，脸上的喜色也越来越浓郁了。

　　金刚不灭体。

　　这是黑色卷轴上记载的炼体法诀，也可以称之为炼体神通。

　　按照上面的描述，此法一旦修成，肉身会获得极大的增强。若是修炼到最高境界，那便可以做到肉身不坏，无物可摧。

　　至于什么徒手裂神兵啊，一指碎山河啊，这些都是小事，根本不值一提。

　　由此可见，此法究竟有多么强悍！

　　故而，当看到此法的一瞬间，凌仙顿时心动了，星眸都露出了耀眼光芒。

　　“金刚不坏体，若是按照上面描述的这般，那此法可以说是极其强悍，威能无穷了。”凌仙面露火热之色，不过他也有几分惋惜之意。

　　因为此法并非完整，而是有所残缺的。这也就是说，他若是修行的话，最多能达到完整法门的一半威力。

　　如此一来，他自然有几分惋惜。

　　不过也算很好了，先不说那数百万的灵石，单说这半份威能无穷的炼体法诀，便足矣让元婴期老怪都为之动心了。

　　故而，凌仙很满意这次的收获。

　　“虽然对有人找上门来很不爽，不过我已经将他轰杀，这口气也出了。眼下又得到了如此丰厚的战利品，真是不错。”

　　凌仙满意一笑，甚至还有点期待起来，自语道：“如果说每个来找茬的人，都带着丰厚的战利品，那我倒希望，这样的麻烦越多越好。”

　　这般说着，他将金色储物袋收入到了自己囊中，而后思索着青冥宗一事。

　　通过莫惊雷一事便可看出，他与青冥宗已经结下了死仇，两者之间无法共存。

　　也就是说，他与青冥宗之间只有两种可能，要么他被青冥宗斩杀，要么他将青冥宗打服。

　　“青冥宗这个麻烦，自己必须得解决。”

　　凌仙双眸中闪烁着寒意，道：“先是因罪城之秘找上门来，夺我地盘，接着又派人前来挑衅。这个宗门三番两次找我麻烦，已经彻底惹我火了。”

　　“而且，若是我不进行还击的话，想必日后会无穷无尽的麻烦。自己虽然无惧，但却很烦这种无休止的麻烦。”

　　凌仙皱眉思索了片刻，忽然想到了一个主意。

　　既可以解决上清宗这个麻烦，也可以有一个好的理由让罪城住民离开，方便自己实施埋葬罪城的计划。

　　“青冥宗，别怪我心狠，你若是不来挑衅，我也不会做出这个决定。”

　　遥望着南边，凌仙双眸中涌动寒意，做出了一个决定。


第0524章 杀上青冥宗

　　凌仙悬浮于半空中，本便风姿无双的他，在大日的衬托下，更是宛若无上神祇，俯视着芸芸众生。

　　就在方才，他做了一个决定。

　　杀上青冥宗。

　　既然这个宗门三番两次上门挑衅，已经与他结下了死仇，那他若是不予以还击，未来必定会有数之不尽的麻烦。

　　索性将其铲除，反正莫惊雷这个第一强者已经被他轰杀，他可不认为，青冥宗还有人能拦住自己的脚步。

　　何况，他正在为如何驱散罪城住民而发愁，若是可以铲除青冥宗，那这些人不也有了地方安置？

　　故而，凌仙做出了这个一举两得的决定。

　　“青冥宗，不要怪我太狠，要怪就怪你对我动了杀心。”

　　凌仙双眸中涌动着寒意，道：“若是你青冥宗没有派莫惊雷来杀我的话，我不会动这个念头，可你却再次派人来杀我，那就别怪我予以还击了。”

　　说着，他身形一闪，来到了罪城子民的上方。而后，他双手虚压，示意众人安静一点。

　　顿时，在场所有人都闭上了嘴巴，原本一片吵杂的环境瞬间寂静了下来。

　　由此可见，此刻的凌仙，在他们心中的地位有多高。毫不客气的说，就算是掌管罪城十多年的楚中天，也比不上他。

　　没办法，他虽然从建城到现在只露了两面，但是他所做之事太过骇人。以至于他在罪城每个人心里，都如同一尊无所不能的神明，让他们心甘情愿，奉他为主。

　　见众人不再言语，凌仙满意一笑，随即笑容渐敛，转为了冰冷。

　　“我问你们，青冥宗三番两次上门挑衅，该不该杀？”

　　话音落下，在场众人先是一怔，随即异口同声道：“该杀！”

　　“很好。”

　　凌仙神情冰冷，寒声道：“我再问你们，青冥宗欺负到了我们家门口，该不该杀？”

　　“该杀！”

　　众人再度开口，他们心里本便积压了一些怒火，此刻在凌仙的煽动下，顿时爆发出来。每个人都是一脸愤慨，高呼着该杀一类的词汇。

　　“很好，既然青冥宗如此欺辱我们罪城，那你们说，我们该不该做出回击？”凌仙寒声开口，清秀的脸上闪烁着几分杀意。

　　“该！”

　　众人言简意赅，每个人的脸上都充满了愤怒，恨不得立刻冲上青冥宗，讨回尊严。

　　虽说青冥宗主要针对的是罪城之主，不过三番两次被人登门挑衅，也让这些百姓心中积压着一些怒火。故此，当凌仙连续两次斩杀来敌时，他们才会为之喝彩。

　　眼下，他们也都激忿填膺，意见统一。

　　“就在方才，我做出了一个决定，杀上青冥宗，让这个宗门付出代价。”

　　凌仙淡淡开口，具有莫大威严的双眸扫视全场，而后缓缓说了一句满是杀意的话语。

　　“现在我问你们，尔等，可愿陪我杀上青冥宗？”

　　话音一落，现场顿时寂静了下来。

　　每个人都瞪大着双眸，怀疑是不是自己耳朵出错了。而当看到凌仙一脸郑重，不像是开玩笑后，他们的眼睛瞪得更大了。

　　杀上青冥宗？

　　开什么玩笑，那可是一个具有十多个结丹强者的小型宗门啊！

　　众人心神俱震，不相信以罪城的实力，能够将方圆三千里的霸主覆灭。

　　不过，当他们想到莫惊雷被称为青冥宗第一人，而这个第一人才刚被凌仙轰杀后，脸上的不敢置信顿时被兴奋所取代。

　　莫惊雷实力超绝，被称为青冥宗第一强者。然而这个第一强者，却被凌仙打得毫无还手之力，这岂不是说，放眼整个青冥宗，根本没有人能够挡得住他？

　　如此一来，还有必要怕么？

　　“哈哈，我愿意，去他大爷的，早就看青冥宗不顺眼了！”

　　也不知道是谁大喊了一句，顿时引起了在场众人的热烈响应。

　　“说得对，我也愿意陪公子杀上青冥宗，将它掀个底朝天！”

　　“不错，青冥宗欺人太甚了，接二连三的上门挑衅，必须得给它一点颜色看看！”

　　“就是，青冥宗行事蛮横无理，目中无人，老子早就不爽了！”

　　在场众人激忿填膺，言语之中带着些许愤怒，也带着些许兴奋。

　　青冥宗欺人太甚了，接连两次上门找茬，早就让罪城百姓心头积压了一股火气。之所以一开始没有附和凌仙，那是因为畏惧青冥宗的恐怖实力。

　　不过当想到连莫惊雷都被凌仙轰杀了之后，众人自然是没了顾忌，纷纷表示愿意陪他一起。

　　“非常好。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹满意的笑容。其实以他的实力，大可以孤身前去，横推青冥宗。

　　而罪城住民的修为普遍都在筑基期左右，在这样的战役中根本起不到什么作用，不过他要的，也只是这些人的态度而已。

　　“既然尔等都同意，那么在我覆灭青冥宗后，你们便随我一起入主这个宗门吧。”凌仙淡淡一笑，说出了自己的目的。

　　唯有如此，他才可以让这些百姓离开罪城，方便他将此城埋葬的计划。

　　而闻听他此言，众人先是一怔，随即纷纷表示，愿意入主青冥宗。

　　一来是凌仙在他们心中的威望很高，简直是如同至高神祇，让他们敬畏，也让他们崇拜。

　　二来便是宗门总比一座城要好，若是当真能够入主青冥宗，那这些人肯定会获得不少的修行资源，境界会获得极大的提升。

　　故而，众人纷纷响应这个提议，而且满脸兴奋，已经开始期待上了。

　　见状，凌仙满意一笑，心知此事算是完成了一半。只要他能够解决青冥宗这个麻烦，那么埋葬罪城的计划，便再无一丝阻碍了。

　　“接下来，该动身前往青冥宗了。”

　　凌仙淡淡一笑，自信的风采照亮了天宇。

　　青冥宗第一强者已经被他轰杀，那就算还剩下不少结丹强者，也无法对他造成威胁。唯一需要警惕的，便是这个宗门可能存在的底蕴。

　　毕竟，那可是一个存在了许多年的宗门，难保不会有些可越级而战的大杀器！

　　“尽快了结青冥宗这个麻烦吧，自己还有很多事情要做，可没有精力浪费在区区一个小型宗门身上。”

　　喃喃自语了一句，凌仙幻化出九天神翼，那雪白羽翼缓缓舒展，引起了下方众人的一番惊叹。

　　而后，他遥望着正南方向，缓缓吐出一句充满杀意的话语。

　　“走，随我杀上青冥宗。”


第0525章 一脚踏山门

　　青冥宗位于罪城南边一千里处，是一个小型宗门。

　　不过，此宗的实力却是不弱，放眼周边几千里，算得上是土霸王级别的势力了。虽说其中并没有元婴期老怪物，但是结丹期强者，却足足有二十多人。

　　就连结丹巅峰期的强者，也有四人。

　　故此，青冥宗雄霸一方，称得上是周边几千里当之无愧的土霸王。

　　而仗着自己强横的实力，青冥宗也便养成了肆无忌惮的行事风格，尤其是近年来，更是嚣张狂妄。就连门下的守卫弟子，也是一副鼻孔朝天的模样。

　　这让周边的势力怨声载道，但是却敢怒不敢言。

　　毕竟，就算抛开那个恐怖之极的莫惊雷不谈，青冥宗的实力，也称得上是恐怖！

　　故而，尽管这个宗门行事霸道，但是却很少有人敢和它对着干。如此一来，青冥宗的日子过得十分逍遥，简直是如同土皇帝一般。

　　不过最近几日，此宗却遇到了一个麻烦。

　　这个麻烦，便是凌仙。

　　青冥宗先是派出五位结丹强者，进攻罪城，之后又派出一位结丹巅峰的长老。可是这些人留在宗门里的魂灯，却统统熄灭了。

　　也就说是，他们都死了。

　　这让那些高层既有点心疼，也有几分不安。之后，青冥宗掌教又派出了第一强者莫惊雷，可结果依然是魂灯熄灭。

　　如此一来，那些高层再也无法保持淡定了，纷纷集合到了议事大厅，针对此事展开了商议。

　　“我认为，青冥宗应该集合全力，主动出击！”一个行将就木、老态龙钟的老人开口说道。

　　一个中年男子紧随其后，道：“不错，罪城先杀我青冥宗六位强者，又杀死了莫长老，我们一定要为他们复仇。”

　　“几位长老的血不能白流，何况，我们从古籍上得知罪城蕴藏着不得了的秘密，一定要将它拿下。”

　　一个老妪满脸愤怒，双眼中更是充满了怨毒。

　　她与莫惊雷相交莫逆，据说还有点暧昧不清的意思。故而当得知他的魂灯熄灭后，她顿时陷入了狂怒之中，要不是掌教真人拉着，恐怕她早就杀上罪城了。

　　“是啊，虽然不清楚那个秘密是什么，但是用脚趾头想也知道，肯定非同小可。”

　　“我也是这个意思，几位长老的仇必须得报，罪城也必须要拿下。”

　　在场十多位长老纷纷开口，名为商议，实际上却都是一个意思。

　　那便是战。

　　也许是嚣张狂妄惯了，也许是被仇恨冲昏了头脑，又或许是罪城之秘的诱惑力太大。故而，他们都忽略了一个很可怕的事实。

　　那便是连青冥宗第一强者莫惊雷都死了，他们又岂能是凌仙的对手？

　　只可惜，多数长老都没有想到这一点。他们平日里嚣张惯了，从来都只有欺负别人的分，根本受不了别人欺负自己。

　　若是有人胆敢招惹自己，那他们的解决方法只有一个，那便是动手。

　　至于这件事到底是谁的错，他们则是自动忽略了，或者说，他们根本没有认为是自己这一方的错。

　　开玩笑！

　　我们欺负你是错么？那是你的荣幸！

　　这大概就是青冥宗所有高层的想法了，简直是嚣张到了极点！

　　“你们说得都没错，可是我们不能忽略一个事实。”

　　青冥宗掌教缓缓开口，沉声说道：“那便是莫长老死了，以他的实力都战死了，可想而知，罪城必定有着相当强横的存在。”

　　话音一落，方才还叫嚣着攻打罪城的都沉默了。不过很快，便是新一轮的叫嚣。

　　“那又如何？你我皆是结丹巅峰的修为，在场还有十二位结丹强者，难道还不足以碾压罪城么？”

　　“不错，我们这么多人一起上，有什么好怕的？”

　　“正所谓双拳难敌四手，我们这么多人联袂出击，绝对可以碾压莫长老。就算面对那个存在无法碾压，但镇杀总是没问题的。”

　　“我也是这么认为的，到时候一起出手，直接以数种神通镇杀！”

　　在场十多位长老纷纷开口，言语之中满是自信。

　　“你们说的在理，只是我总有几分不安。”掌教真人面露迟疑，有几分犹豫不决。

　　闻言，众人再度开口，劝说他下令进攻。

　　“没什么好不安的，我们十四人集结到一起，足以横推任何一个小型宗门了。区区一个罪城，根本不值一提。”

　　“几位长老的血不能白流，何况，罪城之秘非同小可，我青冥宗一定要拿到手。”

　　“不错，哪怕仅仅是为了那个秘密，我们也必须主动进攻。”

　　听着众多长老的劝说，尤其是当听到罪城之秘后，掌教真人双眼中顿时闪过一丝贪婪。

　　他虽然不清楚罪恶之城究竟隐藏着什么，不过青冥宗的古籍上有所记载，必定是非同一般的秘密。

　　这让有几分心动，而当他想到己方的整体战力后，顿时做出了决定。

　　“好，就这么定了，明日一早，我们联袂赶往罪城。”

　　掌教真人淡淡一笑，心头的不安早已消失，取而代之的是强烈的自信。

　　闻言，十多位长老露出笑容，一边赞扬着这个决定的正确，一边表示对罪恶之城的不屑。

　　仿佛，他们弹指便可以将凌仙镇压一样。

　　不得不说，这群人实在是太嚣张了。主动挑衅两次不说，居然还想着登门找茬，简直就是蛮横到了极点。

　　当真是该死！

　　“耐心等待吧，等到明早，我们便可以覆灭罪城了。”青冥宗掌教双眸中闪烁着寒意，也闪烁着贪婪。

　　而就在他与所有人都认定可以覆灭罪城时，一只巨大脚印从天而降，如同太古凶兽的脚掌，将整个青冥宗尽数笼罩。

　　那极端恐怖的威势，让所有人都陷入了强烈的恐惧之中。

　　就连青冥宗掌教与那些长老，亦是大惊失色，为之胆寒。

　　……

　　经过半刻钟的飞行，凌仙来到了青冥宗的上方。

　　面对三番两次上门挑衅，欲除自己而后快的青冥宗，他没有什么想说的，也没什么可说的。

　　无论是这个宗门的霸道作风，还是针对自己的蛮横，都已经把他激怒了。何况，他今日来此，本便是抱着覆灭此宗的心思来的。

　　故而，他没有以话语宣告自己的到来，更没有让守卫弟子进去通报。而是直接强势出击，以一种极其霸道的姿态。

　　一脚踏山门！


第0526章 崩碎

　　云层中，凌仙一脚踏青冥，尽显盖世神威！

　　这一脚巨大无比，宛若太古凶兽的脚掌，遮天蔽日，震动八荒。

　　没有说话，也没有通报，就这么直接踏出一脚，这是何等的霸道？

　　简直是强势的一塌糊涂！

　　莫惊雷也曾这样强势出击，但是与他相比起来，那无疑是小巫见大巫了。这才是真正的霸道，也是真正的强大！

　　“轰！”

　　无尽神光冲霄，仿佛是一座万丈高峰砸落，将整个青冥宗尽数笼罩，惊得四方震动，天地变色！

　　这让青冥宗所有人都心生感应，也心生恐惧。

　　就连掌教真人与那些长老见到这一幕，亦是满脸骇然，惊得连话都说不出来。

　　不过幸好，他们毕竟是结丹期强者，在那恐怖大脚下落之时，他们便做好了防御。

　　青冥宗掌教更是手捏印法，开启了护山大阵，试图抵挡住这神威滔天的一脚。

　　然而，这一脚太强大了，简直是如同至尊踏足，有一种破灭八荒之威。

　　沿途之中，璀璨神光冲霄而起，直接崩碎了虚空。青冥宗的一座座山峰，也在那恐怖神威之下，生生化为粉末！

　　要知道，那可是百丈高峰，居然被碾碎成了粉末，这是何等的不可思议？

　　又怎能不让众人感到震惊？

　　而接下来的一幕，更是让所有人为之骇然！

　　只见那护山大阵绽放出无量神光，将整个青冥宗所有的建筑笼罩，防御力极其惊人。然而，凌仙太强大了，当光幕遇上那只恐怖大脚的一瞬间，便如纸片一般被洞穿了。

　　而后，整个青冥宗便成了一片断井颓垣。

　　“轰！”

　　惊天巨响，大脚重重砸落，带着无与伦比的破坏力，肆虐八荒！

　　原本，这里山清水秀、百花斗艳、亭台楼阁等景物应有应尽，称得上是风景如画之地。然而眼下，却是被凌仙一脚尽数毁灭！

　　包括主峰在内的所有山峰尽数倒塌，亭台楼阁等建筑也被生生湮灭，就连大地，也出现了数十道巨大的裂缝。

　　整个青冥宗彻底沦为了一片废墟！

　　不过，虽然那些修士也在大脚的笼罩范围，但却没有一人受伤。倒不是他们很强，而是凌仙不想伤及无辜，所以他这一脚仅仅是摧毁了青冥宗的建筑而已。

　　只是，那些人虽然没有受伤，但每个人都灰头土脸，脸上写满了恐惧。

　　他们做梦也没有想到，居然有人敢以如此霸道的姿态踏碎山门，更没有想到，这一脚竟然真的破灭了青冥宗！

　　简直就是不敢置信！

　　“该死的，你竟然敢一脚踏碎我青冥宗，欺人太甚！”

　　青冥宗掌教仰天怒吼，那些长老亦是怒目圆睁，皆是愤怒到了极点。

　　“欺人太甚？”

　　凌仙白衣如雪，神情淡漠，如一尊无上天仙，睥睨九天十地。

　　他冷眼看着那些人，淡淡道：“我只是以牙还牙罢了，你青冥宗的莫惊雷以这种方式上门挑衅，我为何不可？”

　　“是你杀死的莫长老！”

　　青冥宗掌教一惊，那些长老亦是大惊失色，没料到杀死莫惊雷的人，竟然会是这样一个年轻得过分的少年。

　　而那个与莫惊雷相交莫逆的老妪，脸上除了震惊，便只剩下了怨恨。

　　“不错。”

　　凌仙坦然承认，星眸中闪烁着冷意，道：“若是我踏碎山门便欺人太甚的话，那你青冥宗三番两次登门挑衅，又算什么？”

　　掌教真人面色阴沉，说了一句尽显嚣张霸道的话语。

　　“算你的荣幸！”

　　顿时，那些长老哈哈大笑，言语之中满是嘲讽。

　　“荣幸？”

　　凌仙笑了，怒极反笑的笑。

　　到了这一刻，青冥宗仍是不改嚣张，不知悔改，这让他的杀意越发浓郁。

　　“我懒得与尔等废话。”

　　淡淡开口，凌仙冰冷的目光扫视了一圈，道：“青冥宗所有结丹以上的长老自裁谢罪，其余人等赶紧离开吧。”

　　话音落下，在场所有人都是一愣，而后联想到了方才那一脚，隐隐明白了什么。

　　这是打算覆灭青冥宗？

　　开什么玩笑！

　　那些弟子都笑了，觉得有几分荒诞不经。青冥宗实力强横，乃是方圆几千里的土皇帝，怎么可能被人覆灭？

　　简直就是天方夜谭！

　　至于那些青冥宗的高层，更是笑的前仰后合，眼泪都快笑出来了。

　　“哈哈，不自量力的蠢货！你以为自己杀了莫长老，便可以不将我青冥宗放在眼里了么？”

　　“太可笑了，这是我活到现在，听到的最好笑的笑话！”

　　“可笑至极啊，若是你呆在罪城，我等也许还奈何不了你。可你居然跑到这里，真当我青冥宗没有底蕴么？”

　　众人纷纷开口，言语之中除了嘲讽，便是轻蔑。

　　“但愿，等一下你们还能笑的出来。”凌仙淡淡开口，随即身形一闪，降落到了地面上。

　　对于这样一个到了现在仍不知悔改，继续挑衅着他的宗门，他真的已经无话可说了。何况，双方已经结下死仇，注定只能有一方存活。

　　如此一来，又何需多言？

　　凌仙神情漠然，冷眼睥睨着前方那些捧腹大笑的修士，缓缓吐出了一句满是杀意的话语。

　　“既然尔等想死，那我便废一些手脚，送你们上路。”

　　话音一落，那些结丹期强者勃然大怒，一股股气势席卷而出，携万钧之势杀向面前少年。

　　与此同时，有两位长老按耐不住怒火，一边鼓动气势，一边飞身上前。

　　“不知死活。”

　　淡淡一语落下，凌仙强势出手，盖世神威浩荡而出，与那些人的气势轰然相撞！

　　顿时，无量神光涌出，将这片空间淹没。

　　光芒中，两位长老如同鬼魅般来到凌仙近前，各自举起了一只手掌。他们的脸上带着得意的笑容，仿佛已经认定，可以一击将他击毙。

　　然而下一瞬，他们的得意便僵在了脸上，取而代之的是骇然！

　　因为凌仙动了，他没有做多余的动作，仅仅是轻轻迈出一步，与两位长老擦肩而过。

　　随即，二人的脖子上便出现了一道血痕。他们瞪大了双眸，下意识地捂住脖颈，却发现无论如何，也阻止不了鲜血的喷溅。

　　生命力逐渐流失，他们满眼骇然，也满心后悔，不甘心地倒在血泊之中。

　　这一幕顿时惊呆了在场所有人！

　　死了？

　　瞬间杀死两位结丹强者，这也太强大了！

　　在场众人心神俱震，脸上的讽笑顿时被恐惧所取代。

　　就连那些青冥宗的高层，亦是瞪大眼眸，连呼吸都隐隐有些沉重。

　　“该死的，我不信你如此强横，让我来会会你！”

　　一个中年男子迈步走出，抬手便是一记大神通，恐怖气势震慑人心。

　　然而，凌仙仍旧是没有丝毫动容，他仅仅是一挥衣袖，便将其轻松破灭。而后，这个男子眉心便出现了一个血洞。

　　顿时，众人再次震撼，也再次为之恐惧。

　　“该死的，给我杀了他！”

　　青冥宗掌教怒喝一声，当下，便有两个结丹期不信邪的修士迈步走出。

　　他们身形闪烁，瞬间出现在凌仙面前，一个手捏剑诀，数十道剑光呼啸而出，尽显耀世锋芒。

　　另一人强势出拳，赫赫神芒崩碎了虚空。

　　然而，这两式威能不俗的神通在凌仙眼里，连挠痒痒都算不上。

　　没办法，差距太大了，大到他随手一挥便将其破灭的地步。

　　“太弱了，弱到不堪一击。”

　　这是两位结丹期强者最后听到的一句话，而他们脑海中最后闪过的念头，便是完了，青冥宗完了！

　　之后，两人便倒在了血泊中，为凌仙再添两笔战绩，也为众人再添两分恐惧。

　　他们满脸不敢置信，没想到面前这个少年竟是如此可怕，转眼之间，便击杀了五位结丹强者！

　　“感到恐惧了么，接下来，你们会更加恐惧的。”

　　凌仙淡淡开口，随即轻轻迈开步子，没有气势威压，也没有神华冲霄。

　　然而他每一步落下，都如同震天神鼓，重重敲在了所有人的心头。让他们为之恐惧，连呼吸都变得很困难。

　　气氛，也随之变得压抑，他们只觉得仿佛被一片乌云笼罩，满是绝望与恐惧。

　　“该死的，大家一起上，我不信这么多人出手，还杀不了他！”

　　青冥宗掌教厉喝一声，双手骤然结印，爆发出了极度璀璨的光芒。

　　与此同时，那个老妪再也压制不住心头的恨意，瞬间掠至凌仙面前。手上的拐杖以开天之势，狠狠砸落！

　　“轰！”

　　这一击势大力沉，蕴藏着一位结丹巅峰强者的全力，有开天之势，裂地之威！

　　只可惜，虽然同为结丹巅峰，但此人的实力最多与蓝长老相仿，与凌仙的差距十分巨大。

　　故而，他根本没有理会砸落的拐杖，依然是从容迈步，说不出的云淡风轻。

　　这一幕让老妪觉得自己受到了轻视，顿时大怒，下手更重了三分。

　　那恐怖威力直接震碎了空间，让在场所有人都为之震撼。而在感到震撼的同时，他们脸上也都露出了得意之色。

　　尤其是老妪，更是露出了快意的笑容，仿佛已经看到，凌仙脑浆四溅的那一幕了。

　　然而，当这恐怖一击距离他脑袋只有三寸时，所有人的得意都僵在了脸上。

　　只因，那根拐杖居然开始碎裂，化为点点光芒，消散在了天地间。

　　老妪的身体也开始崩碎，化为鲜血与肉屑，随风洒落。

　　顿时，九天十地为之寂静！


第0527章 魔鬼

　　此刻大日高悬，洒下温暖明亮的光芒，但却无法驱散这片空间的寒冷。

　　现场安静得可怕，如同空间与时间被定格，陷入了死一般的寂静。

　　唯有老妪被崩碎后的血雨，依然在下。

　　在场众人瞪大了双眸，连呼吸都忍不住停止了。之前的得意也好，胜券在握也罢，统统都僵在了脸上。

　　取而代之的是恐惧，只觉得仿佛坠入冰窟，整个人从头到脚，都充满了寒意。

　　这一幕实在是太过骇人，也太过不可思议！

　　一位结丹巅峰强者全力一击，却没有伤到凌仙分毫，反而是被他连人带器生生震碎，这是何等恐怖的实力？

　　又怎能不让众人感到骇然？

　　足足过了半晌，众人才勉强从呆滞状态回过神来，之后，这片空间便响起了一句句充满恐惧的话语。

　　“魔鬼！他就是一个魔鬼！”

　　“太强大了，我们都没有看到他出手，王长老便连人带器都消失了！”

　　“而且别忘了，王长老可是在出手之时被崩碎了，那可是结丹巅峰的全力一击啊！”

　　“不可思议，此人到底是什么来头？未免也太变态了！”

　　在场众人连连惊呼，看向凌仙的目光就如同是在一个怪物，连身体都忍不住颤抖了。

　　那些青冥宗的高层亦是如此，就如同是见了鬼一样，只觉得遍体生寒，满心恐惧。

　　一位结丹巅峰强者的死亡带来的冲击，无疑是剧烈的。尤其是没有看到凌仙出手，便连人带器被崩碎的情况下，那种冲击更是无与伦比的。

　　他们无法想象，究竟是什么样的实力，能够在无声无息之间，将一个结丹巅峰的强者彻底崩碎！

　　更无法想象，面前这个少年究竟是一个人，还是一个披着人皮的魔鬼！

　　“我曾说过让你们自裁，可是你们偏偏嘲讽我。那既然如此，就由我，亲手了结你们的性命。”

　　凌仙从容迈步，如一尊无上天仙，超凡脱俗，云淡风轻。

　　不过在那漫天血雨的映衬下，他在众人眼中的形象，却是一尊不折不扣的魔王！

　　而他轻柔缓慢的步伐，则像是阎罗王的催命符，每落下一步，他们距离死亡便更近一分。

　　气氛再度变得压抑，众人只觉得仿佛被无尽深渊包裹，唯有绝望与恐惧，看不到丝毫曙光。

　　这种压抑的气氛，也让所有人都更加恐惧了，甚至有些心理承受能力差的人，已经发出了哭腔。

　　可偏偏，他们没有逃跑。倒是不是不想，而是被凌仙所震慑，连逃跑的勇气都没有了。

　　“大家不要怕！”

　　青冥宗掌教厉喝一声，道：“我们还有这么多人，怕什么？一起上！”

　　说着，他双手结印，一尊百丈高的巨人浮现在前方，散发出滔天神威。

　　见状，剩余六位长老双眼中顿时闪过一丝希望，纷纷酝酿着最强手段，欲一举镇杀凌仙！

　　最先出手的是那尊百丈巨人，它虽是以灵气所化，却仿若实质。光是往那里一站，便让大地开裂，空间震荡。

　　它手持一柄宽大重剑，在高举过头顶之后，便冲着凌仙力劈而下！

　　轰！

　　这一剑势大力沉，上面蕴藏的恐怖神力，有开山裂地之威。再配上它高达百丈的身躯，更是勇不可挡，神威滔天！

　　而与这尊巨人相比，凌仙无疑显得十分渺小。甚至可以说，他就如同是一只蝼蚁，根本不具备抵抗的能力。

　　然而结果，却是再次让众人为之骇然！

　　在那柄重剑携万钧巨力砸落时，他缓缓伸出手右臂，横在了自己的头顶。之后，重剑砸落，顿时掀起了漫天烟尘。

　　当烟尘散去后，凌仙安然无恙，连衣衫都没有破碎，反而是那柄重剑被震开了一个缺口。

　　这一幕让在场众人眼珠子都快瞪出来了，万万没有想到，他居然拥有如此恐怖的肉身！

　　“无趣，简直是弱得可怜。”

　　凌仙轻轻摇头，不愿与这些人继续浪费时间。故而，一直处于被动防御状态的他，第一次主动出手了。

　　“轰！”

　　恐怖神威撼天地，傲世身姿震八荒。

　　凌仙强势出手，直接抓住了百丈巨人的双脚，以纯粹的肉身之力，将它生生举过头顶！

　　这一幕再次震撼了所有人！

　　渺小的如同蝼蚁的凌仙，却是将高达百丈的巨人举过头顶，这是何等的不可思议？

　　而更让众人感到骇然的，是他竟然将巨人狠狠摔在了地上，之后，便展开了一场震天动地的肉搏战。

　　“砰砰砰！”

　　凌仙双拳齐出，大开大合，没有动用半分法力，完全是以最纯粹的肉身之力，轰在了巨人身上。

　　一拳，巨人胸口塌陷了下去！

　　两拳，巨人身体有了崩碎的迹象！

　　三拳，这尊强横巨人彻底崩碎！

　　这让众人神情呆滞，尤其是青冥宗掌教，更是骇然到了极点。他做梦也想不到，自己引以为傲的最强神通，居然被会凌仙三拳轰碎！

　　“弱，还是太弱。”

　　看着逐渐消散的光芒，凌仙淡淡开口，彻底失去了兴趣。随即，他缓缓转过身体，恐怖气势随之呼啸，威压全场。

　　顿时，所有人都齐齐倒退了一步，被他的滔天神威所震慑。

　　唯有一个人没有退，那便是青冥宗掌教。

　　尽管他面色苍白，满头大汗，但是他却强撑着身体，不让自己退却分毫。

　　“我就不信，你真能一个人灭我青冥宗！”

　　厉喝一声，掌教真人再捏法印，与另外六位长老联手出击，试图将凌仙一举击杀。

　　一道道神通涌现，或是凝结成犀利神兵，或是幻化成风火雷电，皆是散发出强横的气息。

　　“杀！”

　　六人齐齐厉喝，将凝聚而成的手段轰向凌仙，惊天动地，神威滔天！

　　“这招倒是有几分看头。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，随即笑容渐敛，转为了冰冷。

　　“可惜，一千只兔子，也难以撼动一头雄狮。”

　　话音一落，他强势出手，气势压盖九重天！

　　“轰！”

　　凌仙手捏无敌拳印，爆发出难以想象的神威，一拳便轰碎了六种神通。随即，诛绝剑耀世而出，瞬间撕裂虚空，直逼青冥宗掌教眉心。

　　刷！

　　一剑横空，尽显锋芒，在此人惊骇欲绝的目光中，瞬间洞穿了他的眉心。

　　之后，他便带着满腔不甘与悔恨，倒在了地面上。

　　这一幕让现场顿时寂静了下来。

　　死了？

　　掌教真人死了？

　　在场众人满脸恐惧，脑海中唯有一个念头。

　　掌教已死，青冥宗完了。

　　彻彻底底的完了。


第0528章 入主

　　满目疮痍的大地上，青冥宗掌教满脸骇然，带着不甘也后悔，无力地倒了下去。

　　死了。

　　被凌仙一剑镇杀。

　　这让在场众人神情呆滞，而后，身体便不由自主得颤抖起来。

　　对于任何一个势力来说，领袖都是不仅是一种精神象征，也是一种实力象征。故而，当领袖陨落之后，那对这个势力的打击是剧烈的，是难以想象的。

　　就拿眼下来说，当青冥宗掌教倒在地上的一瞬间，在场众人的士气便跌落了谷底，每个人的脑海中都只剩下一个念头。

　　完了。

　　青冥宗完了。

　　掌教已死，意味着这场战役已经到了尾声，也意味着局势不可能出现意外。

　　如此一来，在场众人又怎能不感到恐惧？

　　就连剩下的那几位结丹长老，亦是身体颤抖，尤其是当他们回顾以往的画面，更是恐惧到了极点。

　　从战局开始到现在，仅仅是过了片刻时间。无论是面对那几个结丹中后期的修士，还是掌教真人与老妪那样的结丹巅峰强者，凌仙统统都是一招秒杀。

　　就那么一照面，就那么一瞬间，对手便已经死了。

　　这让他们忽然意识到，自己简直就是天底下最大的蠢货！

　　面对这样一个恐怖到极点的强者，他们居然妄想着将他镇压，这不是蠢货是什么？

　　几位长老满脸苦涩，心头最后一点抗争的念头也消失了。原本，他们心中便充满了恐惧。此刻掌教真人的死，更是给他们的精神带来了毁灭式的打击。

　　在场所有人都是如此，再也提不起哪怕一丝，与这个魔鬼作对的念头！

　　“你们的掌教已经被我击杀，还有谁想与我动手么？”

　　凌仙淡淡开口，具有莫大威严的双眸扫视全场，让每一个人都不自觉地低下了头。

　　他们满心恐惧，脑海中只剩下了一个念头。

　　逃！

　　逃得越远越好！

　　那几位长老亦是如此，他们彼此之间对视了一眼，皆是看到了对方眼中的决意。而后，他们很有默契的展动身形，分别朝着东南西北几个方位疾驰而去。

　　这一幕让那些弟子再次遭到了打击，没想到平日里素有威望的长老，居然临阵脱逃。不过转念一想，他们也便释然了。

　　连掌教真人都死了，那几位长老若是不逃，难道还留在这里等死？

　　何况，面对凌仙这样一个恐怖的强者，谁还能有抵抗的勇气？

　　“在我面前，你们能逃到哪里去？”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹玩味的笑容。在等待了几息时间后，九天神翼浮现而出，携带着他瞬间出现在了两名长老面前。

　　顿时，这两人如遭雷击，没想到他的速度，竟也是这般恐怖！

　　“虽然你们无法对我造成威胁，但我必须要对罪城子民负责，所以，请你们上路。”

　　淡淡一语落下，凌仙展动身形，在与两人擦肩而过的一瞬间。他的双手分别结成折梅印法，捏碎了两人的咽喉。

　　“砰砰！”

　　两具尸体落地的一刹那，凌仙的身影已经出现在南方。只用了一息时间，他便再次拦在了两名长老面前。

　　“虽然你们无法对我造成威胁，但我必须要对罪城子民负责，所以，请你们上路。”

　　一模一样的话语，一模一样的动作。

　　当凌仙的身影出现在西边时，南边那两个老人也落到了地面上，就此气绝。

　　又是瞬杀！

　　这是何等强大的实力，又是何等迅疾的速度？

　　顿时，往西边逃跑的老人如遭雷击，脑海中唯一的念头，便是青冥宗怎么惹上了这么一个魔鬼！

　　“上路吧。”

　　凌仙淡淡吐出三个字，日月印骤然成形，碾压之势，瞬间洞穿了此人的胸膛。

　　又是瞬杀！

　　之后，他身形闪烁，九天翼携风雷之势，闪现在了最后一人的面前。

　　“轰！”

　　也许是看到了另外五人的下场，这位结丹期强者二话没说，在凌仙拦住去路的一瞬间，他便出手了。

　　只可惜，他与凌仙的差距太大了，大到即便是站着不动任他打，也无法伤及分毫。

　　故而，他这一击如泥牛入海，连朵浪花都没有溅起来。

　　“别白费力气了。”

　　凌仙神情漠然，道：“要怪就怪你青冥宗太过霸道，一次不行居然来第二次，当真是该死。”

　　说着，诛绝剑出现在他手上，顿时血光弥漫，杀意冲霄。

　　随即，一道剑光呼啸而过，在此人的绝望目光中，穿透了他的左胸口。

　　“砰！”

　　一声闷响，此人跌落到地面上，鲜血四溅。

　　他的死亡，意味着青冥宗所有结丹修士全部陨落，也代表着这场战役就此结束。

　　故而，当看到他气绝之后，在场所有人都彻底绝望了。

　　他们面色苍白，失魂落魄，仿佛失去了灵魂，只剩下一具躯壳。

　　青冥宗所有强者尽数陨落，他们这些在炼气筑基二境的弟子，根本翻不出风浪。也就是说，这个宗门被覆灭了。

　　被凌仙，以一己之力覆灭！

　　这是何等的强大？又怎能不让那些青冥宗弟子感到绝望？

　　而那些罪城子民却是满脸兴奋，没想到凌仙强大到了这一步，竟然真的以一己之力，覆灭了青冥宗！

　　“哈哈，公子干得漂亮，真是大快人心啊！”

　　“青冥宗这些年来行事霸道，肆无忌惮，早就该被覆灭了，公子真是替周边所有人出了一口恶气啊。”

　　“不过话说回来，公子未免也太强大了，那可是青冥宗了，居然被他一个人给掀翻了！”

　　“何止啊，包括青冥宗掌教在内的所有结丹强者，基本上都被他瞬间秒杀，简直是强大的离谱！”

　　“是啊，强大得让人绝望，连逃跑都做不到。”

　　众人纷纷开口，一边为凌仙覆灭青冥宗而喝彩，一边感叹着他的强大。

　　“呼，结束了。”

　　凌仙长长吐出一口浊气，心头的怒火彻底消失，整个人彻底轻松了下来。之后，他嘴角扬起，露出了一抹喜悦的笑容。

　　青冥宗所有结丹修士尽数伏诛，意味着这场战役终于以他的胜利而告终，也意味着，这个宗门是他的了。

　　辛苦打下的庞大地盘、多年来积累的丰厚财富、各式各样的神通术法、青冥宗一切一切，统统都是他了。

　　要知道，这可是一个的宗门，多年来积累的财富，必定是一个难以想象的天文数字！

　　如此一来，凌仙又怎能不感到喜悦？


第0529章 宗主

　　从开战到现在仅仅是过了片刻钟，故而那轮骄阳并没有倾斜，依然高悬于空中，散发出炽盛的光芒。

　　然而在短短片刻钟内，青冥宗弟子却是经历了多种情绪。

　　他们先是觉得凌仙自不量力，感到可笑，之后是震惊。再然后，他们为之恐惧，为之骇然。

　　到了此刻，他们已经彻底绝望了。

　　每个人都失魂落魄，一想到接下来将要面临的死亡，他们便浑身颤抖，难以自制。

　　而就在他们满心恐惧，忐忑不安之时，凌仙开口了。

　　他具有莫大威严的双眸扫视全场，每个人都不由自主得的低下头，不敢与他对视。仿佛他的双眸，是一柄可撕天裂地的仙剑。

　　“你们这些弟子没有资格参与决策，攻打罪城一事，肯定与你们无关。”

　　望着那些身体颤抖的年轻弟子们，凌仙淡淡开口，道：“所以，我打算放你们一条生路。”

　　话音一落，那些满脸绝望的修士顿时抬起头，双眸中爆发出了耀眼的神采。

　　放我们一条生路？

　　天啊，我没有听错吧！

　　那些人瞪大了双眸，怀疑是不是凌仙说错了，或者是自己听错了。

　　“我没有说错，你们也没有听错。”

　　看着那些人脸上的不敢相信，凌仙淡淡一笑。他之所以选择放过这些人，一来是因为这些人对自己与罪城住民，都没有威胁。

　　二来，便是这些人与攻打罪城一事没有丝毫关联，他可不是一个滥杀无辜的人。

　　而他之所以会将青冥宗所有结丹以上的修士斩杀，乃是因为他不想为罪城子民留下祸根，毕竟除了他与楚中天之外，再没有结丹强者了。

　　何况，那些人都是青冥宗的高层，攻打罪城一事绝对有份。故而，他没有放过那些人。

　　至于这些在炼气与筑基二境的小鱼小虾，放了也就放了，翻不起多大的浪花。

　　而得到凌仙的肯定，那些修士顿时焕发出了神采，每个人都手舞足蹈，有一种劫后余生的狂喜。

　　甚至有不少修士，双眼中已经泛起了泪光。

　　“走吧，从今日起，你们便不再是青冥宗的弟子。”

　　凌仙淡淡瞥了那些人一眼，道：“记住，不要试图来复仇，因为那只会搭上自己的命。”

　　闻言，那些修士顿时沉默了。

　　一想到接下来便要无依无靠，浪迹天涯，他们心中便有些酸楚。不过他们很清楚，能够保住一条命，已经是凌仙仁慈了，又岂能奢求太多？

　　至于复仇，开玩笑，面对他这样一尊恐怖的魔王，谁还敢有复仇的心思？

　　那不是寿星公上吊，嫌命长么？

　　“去吧，趁我还没有改变主意之前，赶紧从我眼前消失。”凌仙挥了挥手。

　　闻言，那些弟子不约而同地冲着他躬身三拜，以示自己的感激之情。

　　虽然是他覆灭了青冥宗，但是不管怎么说，他没有下令杀死他们，这足矣让他们心生感激了。

　　而后，这些人陆陆续续的散去，离开了青冥宗。

　　至此，这片满目疮痍的大地，便只剩下了凌仙与那些罪城住民。

　　也就是说，自这一刻起，这片大地便真正的属于他了。

　　这让那些罪城住民发出一声声喝彩，兴奋之情溢于言表。

　　毕竟，无论是地盘大小，还是修行宝地，罪城都无法与青冥宗相提并论。

　　何况，青冥宗雄霸此地多年，积累的修行资源自是不必多说。若是他们愿意加入此宗，那修为必定可以获得极大的增长。

　　只要一想到那些强大的神通术法，丰厚的修行资源，众人便心生火热，恨不得立刻去搜刮一番。

　　不过他们很清楚，那些资源也许有自己的份，但绝不是由自己做主，而是由那个恐怖少年来分配。

　　故而，在场众人顿时将目光移向凌仙，充满了炽热。

　　“这么快就惦记上青冥宗的财富了。”

　　凌仙失笑着摇摇头，他的本意只是想找个地方安置这些人，方便自己实施埋葬罪城的计划。

　　不过眼下，他忽然觉得，若是把这些人都收拢到一起，加以培养。那将来，说不定会有意想不到的收获。

　　那就算对自己没有帮助，最起码在岳州也有了一些根基，方便自己打探一些消息什么的。反正，他也不打算管理，交给楚中天与黄二即可。

　　“既然青冥宗已经被我覆灭，那么这个宗门便是我的了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“若是你们愿意加入，我自然会分给你们修行资源，若是不愿，我也不勉强。”

　　闻言，在场众人顿时响应，纷纷表示自己愿意加入。

　　开玩笑，有那么多的神通术法，海量资源，傻子还不愿意呢。更重要的是，有凌仙这样一尊狠人在，前途肯定是光明璀璨。

　　如此一来，谁还能不愿意加入？

　　一想到加入宗门的种种好处，这些人便面露火热，满心期待。

　　见状，凌仙满意一笑，道：“很好，那以后，尔等便是我的属下了。至于剩下的事，你们听黄二的就行。”

　　说着，他招招手，示意人群中的黄二过来。

　　“嘿嘿，主人，小的来了。”黄二嘿嘿一笑，急忙小跑着来到凌仙面前，脸上满是激动。

　　他有预感，自己的身份估计会从一座城的总管，升级为一个宗门的总管了。

　　果然，凌仙的下一句话，顿时让他陷入了巨大的惊喜之中。

　　“即日起，你便是宗门的副掌教，负责处理门内一切大小事务。”

　　闻言，黄二顿时觉得自己被巨大的幸福所包围了，越发觉得自己跟随凌仙，是一生中最重要的决定。

　　要知道，他以前可是罪城最低级的修士。然而眼下，却摇身一变，成了权柄颇重的大人物，这让怎能不感到幸福？

　　又怎能不感激凌仙？

　　当下，他拍着胸脯保证道：“主人放心，我保证将宗门管理得井井有条。”

　　“交给你，我放心。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“先派人收拾一下战场，再按照修为，给予这些人不同的职位。我去青冥宗的宝库看看，清点一下这个宗门的财富。”

　　说着，他转身朝着东南方向走去。

　　见状，也不知道是谁忽然大喊了一句，顿时引起了所有人的响应。而后，这片空间便响起了相同的话语，此起彼伏，震天动地。

　　那句话只有简短的四个字，但是却满是敬畏、满是狂热。

　　“恭送宗主！”


第0530章 收获颇丰

　　早在降临青冥宗的那一刻，凌仙便感应到了两个重要地方的气息。

　　一个是充满了宝物气息的宝物，另一个充满书卷气的藏经阁，这两个地方象征着青冥宗的财富与根基，是重中之重。

　　故而，当他一脚踏山门时，可以在这两个地方留了几分力。再加上宝物与藏经阁都自带防御法阵，这两个地方并没有被摧毁，仍旧是完好如初。

　　此刻，凌仙便先来到了宝库。

　　如果说除了解决仇怨与罪城子民安置之所外，他最大的收获是什么，那无疑便是眼前的宝库了。

　　青冥宗雄霸此地已久，乃是周边几千里的土霸王，它多年来积累的财富有多少，凌仙不知道。不过他可以确定，那必定是一个天文数字。

　　就算是元婴期老怪，也会为之心动！

　　“让我看看，青冥宗究竟积累了多少财富。”凌仙淡淡一笑，随即运转法力，轰在了宝库大门上。

　　作为安置宝物的重要地方，宝库自然是具有极强的防御法阵。只可惜，在他这样一个有实力、又有阵法造诣的人面前，根本不值一提。

　　故而，“轰”的一声巨响后，宝库大门便朝着两边自动分开。

　　随即，里面便传出五光十色的绚烂光晕，晃的人难以睁开眼睛。

　　而当凌仙走进其中后，顿时觉得自己，仍是低估了青冥宗的财富。

　　只见宝库共有三层，每一层的空间都十分巨大，被各种宝物所填满。而仅仅是第一层的宝物，便让他露出了满意的笑容。

　　灵石！

　　入眼之处全是白花花的灵石，粗略计算的话，少说也得几千万。而且，没有一块是最次的下品灵石，全都是高等级的灵石。

　　“不愧是雄踞此地多年的青冥宗啊，家底果然丰厚。”凌仙满意一笑，随即不再多谈，飘身上了二楼。

　　对于他而言，灵石只是身外之物，他更看重的是那种无价之宝。

　　而当他上了二楼之后，双眸顿时一亮，倒不是发现了重宝，而是看到了那闪烁着流光溢彩的灵药。

　　放眼望去，一株株灵药摆放在地面上，少说也得有上千株。它们各自释放出绚烂光芒，如梦似幻，一片迷离。

　　这让凌仙双眸亮起，颇为喜悦。

　　虽说他不经常炼丹，不过出于一种天然的喜好，他还是挺喜欢灵药的。而眼下，这里有这么多灵药，自然是让他感到欣喜。

　　“不错，以后炼丹可方便多了。”

　　凌仙嘴角含笑，随即大袖一挥，将一半的灵药都收入了囊中。剩下的一半，他打算留给那些罪城住民。

　　毕竟以后，这些人都是他的属下了，自然是要好生培养。

　　随即，他腾空而起，来到三楼。

　　这里全部都是法宝，种类繁多，卖相不凡。攻击的、防御的、飞行的等类型应有尽有，不过品级都是以九品到五品为主。

　　更高的品级却是一件都没有。

　　这也正常，青冥宗毕竟只是一个小型宗门，能有如此丰厚的家底，已经让凌仙很满意了。

　　“既解决了恩怨麻烦，也有了安置那些人的地方，如今又收获了如此惊人的财富，当真是不虚此行啊。”

　　凌仙十分满意此行的收获，随即身形一闪，离开了宝库。

　　无论是灵石还是法宝，他都不需要。故而，他没有取走半点，打算用来培养那些罪城子民。

　　而当他将宝库的阵法加固后，便朝着藏经阁的方向飞去。

　　过了大概片刻钟后，凌仙来到了一座三层建筑门口。只见它古香古色，以极其珍贵的雪梨木建造而成，散发出一股淡淡的清香。

　　“这便是藏经阁了。”

　　凌仙淡淡一笑，星眸中并没有什么期待之色。他很清楚，一个像青冥宗这样的小宗门，不可能存在着无上大神通，连大神通都未必会有。

　　故而，他对此不抱任何期待。

　　之所以会来看看，一是这里已经他的了，二便是他想翻阅一下古籍，找出为何青冥宗会知道罪城之秘的原因。

　　“走吧，进去看看。”

　　凌仙双手结印，打出一道破阵法诀，直接轰碎了藏经阁的三种防御法阵。而后，缓步走了进去。

　　当他走进第一层后，便以神魂大致扫过那一本本有些泛黄的古籍。果然如他所料那般，都是一些低级法术，对他无用。

　　第二层则是一些小神通，在别人眼里是珍贵的宝物，不过在他眼里，依然是无用。

　　对此，他早有预料，故而并没有感到失望。

　　之后，他便来到了第三层。这里放置的书籍并不是神通，而是专门记载着一些风土人情、修仙轶事的古籍。

　　“就是这里了，找找看吧。”

　　望着那不下上百本的古籍，凌仙苦笑一声，要从这么多古籍上找到关于罪城的记载，着实不是一件简单的事情。

　　不过，既然已经来了，那总得试试看。

　　故而，他静下心来，随手拿起了一本已经泛黄的书籍，仔细查找起来。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　一本本书籍被凌仙拿起、放下、两个时辰中，他便已经翻阅了七十四本。然而，在这么多的古籍中，他却没有找到关于罪城的只言片语。

　　“难道说，青冥宗不是通过古籍得知，或者是放在了其他地方？”

　　凌仙眉头微皱，沉吟了片刻后，决定将剩下的书籍一并看了。反正他也闲来无事，就当作是积累知识了。

　　而当他翻阅到一本黑色书籍后，双眸顿时亮了。

　　虽然关于罪城的记载只有寥寥两三句，也没有具体说是什么，但却可以让人充分的感受到，那座城蕴藏着不得了的秘密。

　　“果然是因为古籍上有所记载。”

　　凌仙淡淡一笑，找到了原因之后，他最后一丝疑虑便消失了。也十分庆幸，自己将青冥宗的高层尽数斩杀。

　　不然，若是有人将这个消息泄露出去，那他必定会陷入巨大的危机之中。稍有不慎，便会跌入万劫不复之地。

　　“师尊与几位仙人的决定是对的，虽然仍旧是一头雾水，不过那个秘密必定事关重大。若是不小心走露了风声，那我就惨了。”

　　凌仙神情凝重，决定在阵仙设计好大阵之后，他便赶紧将罪城埋葬。

　　之后，他将书籍合上，准备带着它离开藏经阁。不过，就在他即将合上的瞬间，眼角的余光却瞥见了几行字。

　　顿时，他的眉头皱了起来。


第0531章 隐秘与宗名

　　藏经阁三层。

　　凌仙正打算合上古籍，眼角的余光却是忽然瞥见了几行字，眉头顿时皱了起来。

　　之后，他定睛看去，只见上面写着毫无关联的几十个字。

　　造化宫、不朽殿、大道陵、永生界。

　　在这四个地名下面，写着五座城的名字。分别是守护之城、镇魔之城、神圣之城、止戈之城、以及最后的问鼎之城。

　　这便那几行小字的内容了，看起来没有关系，却又相互关联，给人一种高深莫测的感觉。

　　凌仙眉头皱起，盯着那九个地名，想不通究竟代表着什么意思。难道说，仅仅是为了告诉后人，世间有这几个地方？

　　有这个可能性，但是直觉告诉他，这九个地方必定存在着隐秘。而且彼此之间，也肯定存在着联系。

　　“造化宫与不朽殿我知道，而且我也进去过，除了无尽宝物之外，并没有发现什么别的隐秘。”

　　凌仙眉头紧锁，在原地沉思着九个地名。

　　造化宫与不朽殿他都进去过，知道那里是一个蕴藏无数机缘的宝地。然而，他却不知道这两个地方的来历，或者说，修仙界无人知晓它们的过去。

　　守护之城他也知道，并且知道它存在着另外一个世界的入口。然而另外四城，他却从来都没有听说过。

　　故而，他满头雾水，想不通这九个名字究竟代表着什么。

　　“难道是我想多了？这本古籍只是为了告诉后人，世间有九个神奇之地？”

　　凌仙喃喃了一句，道：“不，不对，直觉告诉我，这九个地方必定隐藏着惊天之秘。只是信息太少，我无法从中分析出来。”

　　这般说着，他洒脱一笑，索性将此事放下。

　　反正也想不明白，又何必浪费精力与时间，苦苦思索？

　　“也罢，等到将来自己纵横天下之时，自然有机会接触到这几个神秘之地。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“到那时，自己进去一探究竟便是。”

　　说着，他将黑色古籍合上，而后仿佛了自己的储物袋中。并且，他特意在上面布置了一种微型阵法。

　　这本书籍事关重大，绝不能被外人看到。要不是忽然看到上面有九个地名，似乎是蕴藏着一种惊天大密，他都想直接烧掉了。

　　“走吧，这件事先不想，我还有更重要的事情要去做。”凌仙身形一闪，离开了藏经阁。

　　之后，他对楚中天与黄二交代了一番，便随便找了一个未被摧毁的山峰，开始了不见任何人的闭关。

　　……

　　青冥宗的覆灭，意味着一个新生势力的崛起。

　　在黄二的指挥下，罪城子民开始了战斗清理工作。由于凌仙那一脚的破坏力太大，直接摧毁了青冥宗的大半建筑，所以这些人的工作量很大。

　　不过，每一个人的脸上都没有抱怨不耐之色，反而是充满了兴奋与喜悦。

　　只因，这里是他们的新家，是他们安身立命的地方。

　　故而，每个人都充满了干劲，只用了大概七天时间，便将那些损坏的建筑重新建造起来。

　　这片辽阔的土地也再次充满了生机，仿佛七天前的那场战役，根本就没有出现一般。

　　不过，罪城每个人都无法忘记那场战役，更无法忘记那个以一己之力覆灭青冥宗，为他们创造了一个更好家园的人。

　　永生永世，都无法忘记！

　　而在将青冥宗重新建造好之后，黄二便开始从那些罪城子民中选拔人才。

　　其中有天资的、年龄较小的人作为弟子，重点培养。年龄较大、修为较高的人，则是被他授予长老之职，负责宗门的大小事宜。

　　那些年龄很大、实力很低、但是却有智慧与阅历的修士。黄二或是让他们教导那些弟子，或是赋予他们执事之职，管理一些杂物。

　　至于那些行将就木的老人，黄二也没有亏待他们。分别发了一些灵石，让他们找个山清水秀的地方，安度晚年。

　　如此一来，每个罪城子民都找到了自己的位置，男女老少都十分高兴。觉得跟随凌仙这样一个主子，当真是自己一生中，做得最正确的决定。

　　不得不说，黄二是个人才。

　　虽然天资不好、修为不高、外形也不好、但他却很有管理能力。别忘了，这可是一个百废待兴的宗门，而那些罪城子民少说也得上千人。

　　能够在这么短的时间内，将一个新兴势力打理得井井有条，让每个人都找到了自己的位置，这可是一件相当不容易的事情。

　　而在他严丝合缝的管理下，整个青冥宗呈现出一种欣欣向荣的状态，那些罪城子民也没有一个人心生埋怨。

　　每个人都充满干劲，兴致勃勃，誓要让自己的家园焕发出刺眼光芒。

　　就这样，这个于毁灭之后新兴的势力，开始走上正轨，朝着一个极尽辉煌的方向迈进。

　　不过，就在这个宗门恢复正常运转之后，一个必须要解决的问题却出现了。

　　那便是宗门的名字。

　　从某种程度上来说，这相当于是一种精神象征，总不能还叫青冥宗吧？

　　而在宗门名字这个问题上，所有人都犯了难。按说凌仙身为打下江山之人，名字应该由他来定才是，但偏偏，这货居然闭关了！

　　就算是楚中天与黄二，也见不到他的面。

　　如此一来，这两位忠心耿耿的属下便犯了难。

　　要知道，修士一旦闭关，几十年都是常事。要是等待吧，他们倒也能等，可是眼下势力刚刚走上正规，缺的便是一种精神象征。

　　唯有将名字定下，那些罪城子民才会有一种归属感，才会记得自己是某某宗的人。

　　故而，两人一合计，干脆也别等了，我们定下算了。

　　就这样，他们便陷入了苦思冥想的状态，想出一个不满意，再想一个还是不满意。到了最后，他们干脆叫上罪城所有人，一起来想宗门的名字。

　　然而，想来想去，也找不出一个让所有人都满意的名字。

　　最后，不知道是谁忽然提议，既然宗门是由宗主打下，那不如就以宗主的名字来命名。这个提议顿时得到了所有人的热烈响应，可是他们忽然发现，自己居然不知道宗主的名字！

　　唯有楚中天与黄二知道。

　　不过，他们很清楚，凌仙不愿暴露自己的真名。故而，两人一合计，便从他的名字中取了一个字，又添上了一个字。

　　如此一来，既与他有所关联，又让外人联想不到他身上。

　　而这个名字，也得到了除凌仙以外，所有人的满意与响应。

　　傲仙。

　　傲仙宗！

　　毫无疑问，这是一个气势十足，威武霸气的名字。

　　可以理解为傲视天仙，也可以理解为傲立在天仙之上，总之，这是一个具有大气魄的名字。

　　而对于这个名字，在场所有人都十分满意，不仅仅是因为它的霸气，也是因为让他们找到了一种归属感。

　　以后出门，他们可以正大光明的和别人说，自己是傲仙宗的人！

　　虽说眼下，他们这些人的实力与这个霸气的宗名十分不符。不过他们坚信，在凌仙这样一个绝世妖孽的带领下，总有一天，宗门的整体实力，会配得上这个霸气无双的名字！

　　而在想好宗名之后，创宗大典也随之举行。

　　宗主的人选，自然是楚中天。

　　凌仙的性格不适合做一个掌权者，而且他的道乃是问鼎巅峰，不可能停留在一个地方，被小小的一方天地所束缚。

　　故而，他在闭关之前，便已经交代好，由楚中天接任宗主之位。

　　对此，楚中天欣然接受。

　　虽然他很清楚，自己只是名义上的宗主，但是即便如此，他也乐意接受。倒不是他迷恋于权势，而是甘心情愿站到台前，为凌仙打理好这片家业。

　　就这样，创宗大典如期举行。

　　实际上，以他们这群人的实力，根本没有资格创建宗门。毕竟除了凌仙之外，只有楚中天一个结丹修士，实在是不够看，创建家族还差不多，哪有什么资格创立宗门。

　　不过，当有了凌仙之后，那么一切不可能，都将转为可能。

　　以他那堪称变态的战力，足矣横推任何一个小型宗门。如此一来，谁敢说他们没有资格？

　　有他一人，胜过千军万马！

　　故此，所有人都没有这方面的疑虑，皆是满怀期待，等待着创宗大典的到来。

　　时间就这样一点一滴的流逝，当楚中天站到最高峰上，宣布傲仙宗就此成立后，这片空间顿时陷入了沸腾状态。

　　所有人都手舞足蹈，满脸兴奋，放肆宣泄着心中的激动与喜悦。

　　一句句喝彩声此起彼伏，一句句欢呼声接连响起，惊天动地，震耳欲聋。

　　只因，这意味着从今以后，一个名为傲仙宗的势力成立了。也意味着，他们有了家，再也不是无根浮萍。

　　以前，他们虽然逍遥自在，但是每个人都生活在黑暗中，时刻担心着会不会被人杀死。就连睡觉吃饭，都不踏实。

　　不过眼下，所有的不安都消失了。因为他们有了根，有了一个可以为他们遮风挡雨的地方！

　　如此一来，他们又岂能不感到喜悦？

　　而这一切，都是凌仙给的。故而，他们尽管嘴上恭敬地称呼楚中天为宗主，但是他们每个人都很清楚。

　　傲仙宗只有一个宗主。

　　那便是那个白衣如雪，风姿绝世的少年。

　　是那个一人一剑，连斩二十一位结丹修士的恐怖强者。

　　是那个在他们心中，无所不能的至高神明！


第0532章 惬意的生活

　　自从清点完覆灭青冥宗的收获之后，凌仙便闭关了。

　　不过名为闭关，其实就是参悟一下几大真仙的传承、修炼一下自己的众多神通罢了。而在出关之后，他的生活就变得逍遥起来。

　　除了本日必做的修炼参悟外，他便看看山，望望水，陶冶一下情操。

　　没事跑到最高的山峰之上，笑看日沉月升，云卷云舒。若是实在闲得无聊，他便对月当歌，把酒疏狂。

　　这种没有勾心斗角，也没有刀光剑影的日子，让他过得十分潇洒，好不惬意。

　　再加上他如今身为傲仙宗的幕后老大，在所有人的心中都如同至高神一般，是需要恭敬仰望的。因此，每个人见到他，都会十分恭敬的称一句公子。

　　如此一来，即便是以他坚定的向道之心，也不禁变得有几分懒散。

　　而对这样的生活状态，凌仙也十分满意，不愿去改变。

　　最起码，短时间内不愿改变。

　　他修道不少年了，从一开始的炼气蝼蚁，到如今的结丹强者，他面对过无数强敌，也遭遇过无数危机。

　　所有人都只看到他表面上的风光与强大，却忽略了他背地里的汗水与鲜血。而在这样一个艰难的修道过程中，他的神经时刻都处于一个紧绷的状态，不敢有丝毫松懈。

　　故而，他十分享受，这难得的惬意时光。

　　反正他也清楚，自己很快便要重新回到那种忙碌的生活中了，那索性彻底放开，能享受一天便是一天。

　　故此，他不再去想任何关于修行上的问题，彻底投身到游山玩水的惬意生活中。

　　就连每日必做的修行，他也不做了，反正他现在处于一个瓶颈之中，修不修炼都没什么关系。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　傲仙宗的人时常能够看到他的身影，出没在山林间、小溪旁、就如同一个逍遥隐士，过着闲云野鹤般的自在生活。

　　这让傲仙宗上上下下所有人，都十分无奈。尤其是每日被繁重的大小事宜，弄的头疼不已的楚中天与黄二两个人，更是无奈至极。

　　如今的傲仙宗，只是一个新兴势力，有很多事情需要处理。虽说大事没有，但小事却不断，并且都需要管事者拿主意。

　　可偏偏，凌仙这个最大的管事者，却是撒手不管。每日只知道游山玩水，尽情享乐，将所有事都扔给了他们两人。

　　如此一来，他们又怎能不感到无奈？

　　不过包括他们在内的所有人，都只是感到无奈，没有半点埋怨。

　　因为所有人都很清楚，他们之所以能有现在，完全是凌仙给的。要不是他，也许早在青冥宗进攻罪城时，他们便战死了，又岂能有现在的富足生活？

　　尤其是楚中天与黄二两个人，更是对凌仙感恩戴德。

　　前者的仇恨，是他报的，等同于是给了楚中天第二次生命。

　　而后者则是被他改变了人生，从一个卑微如蝼蚁的小修士，变成了如今权倾一方的大人物。可以说，没有他，就没有黄二如今的风光！

　　故此，二人虽然无奈，但却仍是兢兢业业，为他管理着一大片家业。

　　如此一来，凌仙的生活便更加惬意了。

　　什么都不用管，什么也不用想，每日就是游山玩水，尽情享受。

　　就这样过了大概一年后，他惬意的生活终于划上了休止符。因为，阵仙已经炼制好了那座可以埋葬罪城的大阵。

　　也就是说，他将再度陷入那种忙碌的生活中。

　　这让此刻正在山巅上看日出的凌仙颇为无奈，不过他也清楚，若是继续这么待下去，他会变得更加懒惰。

　　而且，在那些逍遥的日子中，他也收获了不少。第一，他的心境获得了极大的提升，变得更加淡定，更加从容。

　　第二，他的气质也变得越发出尘，就如同视红尘如过眼云烟的谪仙人。

　　除了这两点，他最大的收获，便是分身的修为已经达到了与本体持平的地步。也就是说，现在的他，可以用分身来尝试破后而立，看能否达到结丹极境了。

　　三点收获，已经足矣，他还有什么不满意的？

　　不过对于突破一事，凌仙却没有丝毫把握，所以他并没有立即尝试。

　　虽说就算失败，也无法伤及本体，但他毕竟只有一个分身，自然是应该在有几分把握之后，再进行尝试。

　　何况眼下，大阵已经炼制好，他也没时间考虑突破一事。

　　“走吧，埋葬罪城之后，自己再考虑突破一事吧。”

　　山巅上的凌仙喃喃自语，随即身形一闪，进入了九仙图中。

　　刚一出现，他便看到阵仙与器仙联袂而来，手上各自拿着一块金色阵盘。

　　见状，凌仙拱手笑道：“见过二位仙人。”

　　“无须多礼。”

　　阵仙单手虚扶，也没有与凌仙废话，直接将手中阵盘递了过去。

　　“这便是由我设计，由阵仙打造的阵盘，我把它命名为遮天大阵。”阵仙淡淡一笑，老脸上闪烁着些许傲然之色。

　　显然，他对自己设计出来的大阵很有信心。

　　“遮天大阵？”

　　听着这个霸气十足的名字，凌仙一怔，随即赞叹道：“好霸气的名字。”

　　“哈哈，那是。”

　　锻山河放声大笑，自得道：“此阵由两位万古第一人联手造就而成，若是不起个霸气的名字，又岂能对得起我们的身份？”

　　“一边去，此阵乃是由我设计，与你半毛钱关系都没有。”阵仙瞥了锻山河一眼，不承认他在炼制过程中出的力。

　　“干！没有我的器道大法，你能顺利将那些材料融合成阵盘，让此阵威力倍增？”锻山河吹胡子瞪眼。

　　封青冥傲然一笑，道：“那你也就是个做苦工的，此阵的核心乃是我！”

　　“好你个不要脸的老东西，居然敢抹杀我的功绩！”器仙大怒，暴跳如雷。

　　见状，凌仙无奈一笑，道：“二位仙人，遮天大阵乃是由你们共同创造出来，所以你们都是核心，都是不可或缺的一部分。”

　　原本，他是想要劝说两位仙人，让他们别在为谁出的力最大而争吵。反正这座大阵，是他们共同创造出来的，缺了谁都不行。

　　可谁知，他的话落地后，两位盖世真仙却沉默了。

　　过了好半晌，他们才异口同声，说了一句满是幽怨的话语。

　　“这座大阵的核心，不是我们，而是你。”


第0533章 神阵认主

　　“这座大阵的核心，不是我们，而是你。”

　　九仙图中，阵仙与器仙一脸幽怨。

　　凌仙则是一脸愕然。

　　核心是自己？

　　可自己，什么也没有做啊。

　　凌仙疑惑不解，他这一年来游山玩水，好不惬意。别说出力了，连关心一下此事都没有，又怎能可能成为核心？

　　当下，他看着面前两位满脸幽怨的无上真仙，露出询问的目光。

　　见状，阵仙开口解释道：“此阵名为遮天大阵，其能力只有一个，那便是隐藏，完美的隐藏。除非是与我们同等级的天仙，否则，根本无人可以发现。”

　　“只要以此阵将罪城笼罩，那座城便会自然沉入地下，被此阵的隐藏能力所覆盖。”

　　顿了顿，阵仙继续说道：“如此一来，罪城之秘便会得到保障，你也不必担心，会被人发现了。”

　　闻言，凌仙顿时露出了一抹喜悦的笑容。

　　虽然封青冥说，与他同等级的天仙可以发现此阵，但是放眼天下，又怎能可能存在无上天仙？

　　当然，九仙图中的仙人不算，这是一个意外。

　　而既然不可能存在天仙，那岂不是说，放眼整个天下，根本无人可以发现？如此一来，凌仙自然是放下了心。

　　不过他还是不明白，无人可以发现与自己才是核心，有什么关联。

　　故而，他继续以询问的目光，看着两位仙人。

　　“此阵乃是由我设计，算的上是我平生最得意的作品之一。”

　　阵仙满脸幽怨，幽幽说道：“为了设计出一座完美无缺的大阵，我一年来都没有休息好，又特意叫上老锻，让他以无双大法打造，为的便是让遮天大阵具有完美的隐藏效果。”

　　“此阵乃是由我打造，为了制造出无双的效果，我一年来也没有好好休息。苦思冥想，绞尽脑汁，终于在上百种材料中，找到了能够达到完美效果的材料组合。”

　　锻山河亦是满脸幽怨，道：“之后，我又精心调配，让那上百种材料维持一个平衡状态，这才打造出了举世无双的遮天大阵。”

　　“这都是您二老的功劳，和我还是没有半点关系啊。”

　　凌仙越听越糊涂了，两位仙人说的分明就是他们付出了多少心血，跟自己有毛关系啊？

　　“唉。”

　　两位仙人齐声一叹，彼此之间看了看，缓缓说了一句充满幽怨的话语。

　　“因为没有你的话，此阵就是一个废阵，连阵道学徒炼制的阵法都不如。”

　　话音一落，凌仙再次愕然。

　　好嘛，您二位将此阵夸得天上少有，地上难寻，原来就是个废阵啊！

　　“二位仙人，您老就别绕弯子了，我越来越糊涂了。”

　　凌仙苦笑一声，问道：“我为何会成为核心，又为何，没有我它就是个废阵？”

　　闻言，两位仙人脸上顿时闪过一丝尴尬，互相推搡着对方，谁也不愿说这件糗事。

　　见状，凌仙无奈地摇摇头，道：“您二位若是不说的话，那我可不管了，废阵就废阵吧。”

　　“好吧，我来说。”

　　封青冥叹息一声，道：“我们原本的打算，是以法诀来催动此阵。可谁知，我们在过程中太过尽兴，竟是忘记了这件事。”

　　“换言之，便是此阵根本催动不了，与废阵一般无二。”

　　顿了顿，阵仙脸上闪过一丝庆幸，道：“幸运的是，这块阵盘乃是至宝，拥有以血液开锋的特性。”

　　“我补充一点，由于阵盘乃是至宝，品级太高。所以普通的凡血是没有用的，最次也是九大圣体那个等级的血液。”

　　锻山河补充道，老脸上除了幽怨，便只剩下了尴尬。

　　亲手炼制的宝物，自己却忘记设置催动法诀，导致无法使用。换了谁，能不尴尬？

　　“原来如此。”

　　凌仙听明白了，原来此阵必须要以一种神血浇灌，才可以显露出完美无缺的隐藏能力。而自己身具天尊古血，比九大圣体之血有过之而无不及，自然是最合适的人选。

　　故而，两位仙人才会说自己是核心，才会露出那副幽怨的模样。

　　试想一下，自己辛苦创造出来的杰作，却需要另外一个才能够使用，换了谁，能够不感到幽怨？

　　明白了原委之后，凌仙哭笑不得，道：“原来，您二老是因为这个。”

　　“这还不够么？”

　　阵仙一脸幽怨，器仙亦是如此。

　　“可这，也不能说我是核心，虽说没有我的血液，此阵等同于是废阵。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“可若是没有您二老的无上造诣，遮天神阵又岂能出现世间？可以说，没有你们，我连使用天尊古血的机会都没有。”

　　“所以说，您二老才是真正的核心啊。”

　　凌仙没有居功，他也没有理由居功。

　　顿时，两位仙人露出了笑颜，再也看不到丝毫幽怨之色。不过一想到自己活了无尽岁月，还没一个孩子大度，不由得有几分尴尬之意。

　　“不错不错，我们本来是打算考验一下你，看看你小子是否会居功。”阵仙脸色不红不白，满意笑道：“不错，你的表现很让我满意。”

　　“啊对，就是这样，咳咳。”器仙附和道。

　　凌仙哭笑不得，心说您二老分明就是幽怨了，是临时编出来的考验吧。

　　不过他看破，却没有点破，转移话题道：“那既然如此，我便快点以血液浇灌，之后去埋葬罪城吧。”

　　“理应如此。”

　　阵仙淡笑道：“逼出两滴天尊古血，分别滴在两块阵盘上便好。”

　　凌仙轻轻点头，而后运转法力，两滴银白色的血液自他指尖滴落。

　　顿时，银白血液散发出一股极强的波动，瞬间席卷了整个九仙图，八荒震颤，天地变色！

　　见状，两位仙人双眸中闪过一丝震惊之色，齐声叹息。

　　“不愧是传说中的天尊古血。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，随即将两滴血液分别滴落到阵盘上。而后，这片空间便被极其绚烂的光芒淹没了。

　　待光芒散去后，两块阵盘犹如焕发出生机一般，不再是那般暗淡，而是流转着炽盛的光芒。并且具有特殊的灵性，像两个小精灵一般，绕着凌仙盘旋飞舞。

　　看起来，就像是在像主人打招呼一样。

　　这让凌仙颇为惊讶，不过转念一想，他也就明白了。既然阵盘是以他的血液开锋，那除了他，还有谁能做遮天大阵的主人？

　　“阵盘认主，从此，你便是遮天大阵的主人了。”

　　封青冥淡淡一笑，道：“接下来，你该去埋葬罪城了。”


第0534章 埋葬

　　遮天大阵，由万古阵道第一人的封青冥所设计。就算谈不上是倾尽了他毕生所学，但也绝对是花了他很多心血，乃是他生平的得意之作。

　　同时，此阵的阵盘是由万古器道第一人的锻山河所铸。与阵仙一样，他在这座大阵上也花了不少心血，若非如此，根本不可能打造出这座举世无双的大阵。

　　而集合了两大天仙之力而成的阵法有多强，凌仙不知道。

　　但是他很确定，必定是完美无缺，举世无双！

　　故而，当阵盘认主之后，凌仙顿时露出了一抹笑容。他能够感受得到，这两块阵盘都具有灵性，而且有一种血脉相连的感觉。

　　“这便是集合了两大天仙之力的遮天大阵么，果然有一种完美无瑕的感觉。”

　　看着在自己身边盘旋飞舞的金色阵盘，凌仙嘴角含笑，星眸中闪烁着几分期待之色。

　　“虽说此阵无法用来攻击，也没有什么防御力，但我可以肯定，它的隐藏能力绝对是完美无瑕的。”

　　阵仙满意一笑，道：“要知道，我可是在此阵身上，花了不少心血啊。”

　　“我也一样，集合我与阵仙的毕生所学，此阵必定是完美无瑕，可以助你将罪城埋葬。”器仙亦是面露笑容，很满意自己亲手打造的阵盘。

　　“好，那我即刻动身。”

　　凌仙轻轻点头，很期待见到自己将罪城埋葬的那一幕。

　　闻言，两位仙人点点头，示意他去吧。

　　“告辞。”

　　拱了拱手，凌仙身形一闪，离开了九仙图。

　　当他出现在外界后，也没有多做停留，迅速召唤出九天神翼，朝着罪城方向急速飞去。

　　大概过了半个时辰后，他便来到了罪恶之城的上方。

　　由于此城所有人都随凌仙迁移到了傲仙宗，所以此刻，这座古城极其萧条，荒无人烟。

　　不过这样最好，免得他一不小心，伤及无辜。

　　“曾经守护了人族的古城，不知道如今，还有几人记得你的功绩。”

　　望着下方那座沧桑荒凉的古城，凌仙有几分感慨之意。

　　罪城，又名守护之城。

　　在上古时期，此城力挡域外天魔，守护住了人族最后一片净土。由此可见，此城的防御力究竟有多么强横。

　　据说，此城有举世罕见的神金，再辅以数十种神料所铸成，防御力极其惊人。称得上是举世无双，甚至一度被人称为世间最坚固的盾。

　　虽然随着时间流逝，城墙上的防御阵法已经彻底损坏，神料本身的防御力也逐渐被岁月侵蚀，不复昔日神威。不过即便如此，这座城的防御力依然惊人，根本撼动不了。

　　然而眼下，凌仙却是打算将其埋葬，这其中的难度可想而知。若是被人知道，估计会大肆嘲笑他脑子坏掉了。

　　不过他对此事却充满了信心，有两位无上真仙合力铸就的遮天神阵，又怎么可能撼动不了？

　　“守护之城，想不到有一天，我会亲手将你埋葬。”

　　凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着几分期待之色。

　　他倒不是真的要毁掉此城，如果是的话，那他根本不会答应。他可不想为了一己之私，毁掉这座对人族有大功绩的古城。

　　只是单纯的让此城坠入地底，以遮天大阵将其封印，等同于是让它暂时消失在修仙界。免得被人得知，让他陷入了无尽的危机之中。

　　“开始吧，尽早将其埋葬。”

　　淡淡一笑，凌仙神情逐渐转为凝重。随即，他心念一动，绕着他盘旋的两块阵盘顿时光芒大放，照耀十方。

　　而后，阵盘升上天空，在合二为一后迅速变大。转眼之间，便如山岳一般大小，将整个罪恶之城都笼罩了。

　　“遮天大阵，葬！”

　　凌仙双手结印，金色阵盘震动翁鸣，释放出一股玄而又玄的神秘伟力，将整个罪城紧紧包裹。

　　之后，不可思议的一幕发生了。

　　在遮天大阵的神秘伟力下，整座城开始剧烈震动起来，不止如此，连空间都破碎了。

　　紧接着，天地昏暗下来，乌云在罪城上方快速成形，狂风亦是放肆呼啸着大地。

　　这一幕如同世界末日的场景，让凌仙目露惊叹，道：“不愧是两位天仙合力铸就的神阵，果然强横。”

　　说话间，整片空间抖动得更加厉害了，连厚重大地都裂开了大口子。

　　“轰！”

　　狂风四起，飞沙走石，再配上那阴沉得仿佛快要滴出水来的天空。这里如同陷入末日一般，让人压抑恐惧，心生绝望。

　　而在遮天大阵的伟力下，那座号称无法撼动的古城，居然被压得一寸寸陷入地底！

　　要知道，这可是曾经被成为最强之盾的守护之城，纵然神威不再，但也不是轻易便能将它撼动的。然而眼下，阵盘仅仅是刚刚发威，便将其压入地底，这简直就是不可思议！

　　“好强的大阵，难怪两位仙人对它赞不绝口，视为生平得意之作。”

　　凌仙目露惊叹，不过就在他震撼于阵盘的强势时，战局却忽然有了变化。

　　也许是感受到了巨大的压迫力，罪城那被世人一致认为，已经彻底失去威力的阵法与仙金威力，居然爆发出了残余力量。

　　只见城墙上亮起点点光芒，虽然看似微弱，却是在瞬间，挡住了来自遮天阵的强大压迫力！

　　这让凌仙眉头一挑，没想到已经失去神威无数年的守护之城，居然仍存在着残余力量。

　　“有意思，不过这样也好，就让我看看，究竟是谁技高一筹。”

　　淡淡一笑，凌仙将法力尽数注入阵盘，顿时，金色光芒越发刺眼。那股压迫力也越发强大，压得空间颤抖，大地开裂。

　　“轰！”

　　狂风肆虐，天地昏暗。一个是由两大天仙合力铸成的盖世神阵，一个是号称最强之盾的守护之城，两者之间爆发出惊世大战，震动八荒！

　　那恐怖的波动席卷开来，顿时崩碎了周围空间，就连凌仙，也不得不暂避锋芒。

　　最终，还是遮天大阵技高一筹。毕竟，它是由两大真仙所炼制，威力强大的离谱。

　　而守护之城虽然防御力举世无双，但它的法阵早已损坏，单凭残余力量，又岂能与遮天神阵相抗衡？

　　故而，在僵持了几秒钟后，这座万古不坏的古城便被全面压制了。

　　那块金色阵盘每下落一分，古城便被压入地底一寸，眨眼间，便已经没入了一半之多！


第0535章 消失

　　天昏地暗，飞沙走石。

　　乌云在罪城上方凝聚，狂风自空间中涌出，如同世界末日降临，充满了压抑与绝望。

　　半空中，遮天阵盘如一轮不灭骄阳，绽放出极其耀眼的光芒，散发出极端恐怖的气势。

　　在凌仙的控制下，金色阵盘缓缓下坠，如同苍天倾倒，要将整个宇宙都覆灭！

　　“轰！”

　　空间震动，大地开裂。阵盘每落下一分，守护之城便坠地一寸，毫无抵抗能力。

　　没办法，遮天大阵太强悍了，而罪城又不复昔日神威。

　　虽说如今的它，依然是屹立不倒，根本难以撼动。不过放在由两位阵仙联手铸就，又以天尊古血开锋的神阵面前，又算得了什么？

　　故而，罪恶之城很轻易便被压制了，短短片刻时间，它便已经被没入地底一大半。照这个形势来看，估计再有片刻钟，它便会被遮天阵盘深埋地底。

　　“好强大的神阵，不愧是两位无上真仙所铸就。”

　　凌仙星眸中闪烁着震撼之色，没想到遮天神阵，竟然强大到了这个地步。虽说它并非是主攻的阵法，但是光凭这恐怖的压迫力，便足矣压死元婴期老怪了。

　　而当他想到如此强横的神阵，已经认自己为主后，他的脸上顿时露出了一抹笑容。

　　任谁，拥有这般恐怖的大阵，都会感到喜悦。

　　“别浪费时间了，赶紧将罪城埋葬。不然，万一吸引到强者前来，那可就麻烦了。”

　　凌仙双眼一眯，将法力尽数灌注到遮天阵盘中。顿时，那无尽金光越发璀璨，简直如大日当空，刺眼夺目。

　　同时，它的气势也更加强势，震得空间摇曳，大地开裂。

　　“轰！”

　　罪恶之城下坠的速度更快了，如同被至尊大手推动一般，深深陷入了地底。

　　之后，遮天阵盘再展神威，化为点点光芒，随之涌入地底。紧接着，大地裂开的缝隙缓缓愈合，狂风不再吹动，乌云迅速散去。

　　天与地，恢复了清明。

　　那轮永恒骄阳再度浮现，高挂在半空中，散发出温暖明亮的光芒。任谁见了，都会赞一声真是个晴朗的好天气。

　　然而谁又能想到，就在前一刻，这片天空还如同世界末日，压抑的可怕。

　　即便是亲眼目睹了全过程的凌仙，也有几分怔住。很怀疑方才所见到的场景，是否是真实的，也怀疑罪城之城，是否真的存在于修仙界。

　　只因，当那座城与阵盘深陷地底的一瞬间，他便以神魂开始追踪。然而，他却没有探查到罪城的踪影，甚至连气息，都没有察觉到。

　　那座城就仿佛是人间蒸发了一般，消失得无影无踪。

　　不过凌仙很清楚，那座城就在下方的大地中，可偏偏，他感知不到。这种矛盾的感觉，让他有几分无语，也有几分惊叹。

　　“罪恶之城消失了，虽然明知道就在脚下，但是却丝毫也感受不到。”

　　凌仙喃喃了一句，感叹道：“不愧是两位阵仙联手炼制出的神阵，果然是天衣无缝，完美无缺。就连我这个亲眼目睹了过程的人，也察觉不到罪城的气息。”

　　“若不是遮天神阵认我为主，我能感受到它的气息。恐怕，我都会怀疑，罪城究竟是深埋地底，还是从未出现过了。”

　　凌仙苦笑一声，倒不是他的神魂太弱，或者是他意志不坚定。

　　而是遮天神阵太强大了，完美的隐藏了罪恶之城，连一丝气息都没有外泄。不止如此，就连方才还满是裂缝的大地，也完美的愈合，仿佛从来都没有裂开过。

　　毫不客气的说，就算是修仙界的绝顶大能，也感应不到罪城的气息。

　　这便是两位无上真仙联手铸就的遮天神阵！

　　不仅可以完美隐藏任何东西的气息，还可以将其隐身，就算是有人挖地万尺，也休想找到罪城的影子！

　　“这下我放心了。”

　　再三感应了数次，仍旧是没有探查到罪城气息后，凌仙彻底放下心来。

　　那个世界的入口太过重要，若是走漏了风声，他肯定会陷入无休止的麻烦当中。

　　眼下，罪恶之城被遮天神阵完美的隐藏起来，他自然是放下了心。

　　“虽说后续肯定会引起轰动，说不定连大能之辈都会过来探查。不过有遮天神阵在，那些人肯定会无功而返。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“如此一来，自己便可以高枕无忧了。”

　　说着，他幻化出九天神翼，朝着傲仙宗的方向飞去。

　　罪恶之城已经被遮天神阵埋葬，他自然是没有理由继续停留了。

　　而就在他走后不久，便有数道人影降落到了这片土地上。他们之中有男有女，每个人都散发出不俗的气势，如山岳般厚重沉凝。

　　这些人都是周边势力的结丹期强者，在感受到巨大的动静后，纷纷赶了过来。

　　他们抬头看了看明媚晴朗的天空，又看了看平坦的大地，脸上都充满了惊疑不定。

　　过了足足半晌，一个端庄女子忽然开口，打破了此地的寂静。

　　“罪城，应该就在这里吧。”

　　这句话无论是语气还是内容，都带着浓浓的不确定，让另外几人越发沉默了。

　　“好像、大概是这里。”

　　“我的印象中，罪城应该就是在这里，可是此刻，那座城不仅没有了踪影，连气息也不见了。”

　　“不可思议，无法置信。方才我明明感受到了巨大的动静，如同世界末日一般，可为何眼下居然风平浪静，仿佛什么也没有发生过一样？”

　　“这不是重点，重点是那座存在了无尽岁月的古城消失了！”

　　几位结丹强者纷纷开口，言语之中带着浓浓的震惊，也带着浓浓的不确定。

　　在他们的印象中，这里明明屹立着一座古城，任凭风吹雨打岁月流逝，都始终屹立不倒的一座城。

　　可是眼下，这座城却凭空消失，找不到半点踪影，这让他们怎能不感到震惊？甚至，他们都有些怀疑，是不是自己的记忆出了错。

　　不过他们也知道，这是一件不可能的事情，就算一个人的记忆出了错，不可能这么多人一起出错。

　　也就是说，罪城之城曾经存在，但是眼下却消失了，无影无踪，不留痕迹。

　　而当再三以神魂搜寻后，他们几人面露骇然，如遭雷击般僵在了原地。

　　这一刻，他们确定，那座古城真的消失了。

　　彻彻底底的消失了！


第0536章 轰动与突破

　　罪城消失了。

　　简短的五个字，却是掀起惊天波澜，以极速席卷了整个岳州。

　　尽管罪城的名头没有上古时期响亮，但好歹也是十座古城之一，绝大多数人都知道这座屹立万年不倒的古城。故而，当得知这个消息之后，所有人都陷入了震惊之中。

　　尤其是那些了解这座城的惊世防御力的人，更是震惊到了无以复加的地步。

　　要知道，罪城乃是由仙金所铸，再辅以数十种神料，防御力强大了一个极点。

　　就算久经岁月，它的防御阵法已经损坏，但本身的材质摆在那里，谁能将它撼动？更别说是让它彻底消失！

　　然而眼下，那座屹立万年的古城却真的消失了，这让他们怎能不感到震撼？

　　而在震撼之后，整个岳州都沸腾了。

　　也许是抱着看热闹的心思，也许是抱着一探究竟的想法。总之，无数人自四面八方赶来，降落到了这片毫无损坏痕迹的土地。

　　之后，所有人便更加震撼了。

　　因为在他们的感知中，根本感应不到丝毫罪城的气息。要不是确定这里曾经存在着一座城，他们甚至都得怀疑，是不是自己的记忆出了错。

　　即便是那些闻讯赶来的元婴老怪物，亦是如此！

　　而且不止是元婴期的强者，就连佛帝与谪仙这两位超级强者，亦是联袂而来。然而结果，却是无功而返。

　　找不到！

　　找不到！

　　包括那些岳州最顶尖的强者，所有人都找不到。

　　一丁点的痕迹都没有，一丝丝的气息都没有残留。仿佛那座城人间蒸发了一般，没有留下半点痕迹。

　　如此一来，所有人便更加震撼了。

　　让罪城消失很难，但也未必不能做到。可是要躲过全岳州修士的探查，那便难如登天，简直就是不可能的一件事。

　　然而，罪城躲过了，躲过了全岳州所有人的探查！

　　就连那些第五境的超级强者亲自出手，也没有找到半点踪迹，这是多么不可思议的一件事？

　　简直就是不敢置信！

　　故而，整个岳州都陷入了前所未有的震动之中。

　　有的人再苦苦搜寻了几次无果后，便逐渐放弃寻找的念头，接受了这个不可思议的事实。也有人冥顽不灵，苦苦搜寻，誓要将那座城找出来。

　　尤其是那几位第五境的超级强者，一直都不肯放弃。他们甚至在神魂感应不到后，以神通轰开了地面，潜入地底寻找。

　　只可惜，最终的结果都是无功而返。

　　开玩笑！

　　遮天神阵乃是由两位盖世真仙联手铸就，又以凌仙的天尊古血开锋，隐藏能力堪称天下第一，又怎么可能被这些人发现？

　　别说是他们了，就算是真仙降临，也未必能够找到！

　　而当几次无功而返后，那些第五境的超级强者，也渐渐放弃了这个念头，陷入了苦涩与震惊之中。

　　他们无法想象，究竟是何方神圣，能够让那座难以撼动的古城消失，又可以躲过他们的探查！

　　……

　　就在整个岳州都陷入震撼中时，凌仙这个始作俑者，却是再次陷入了惬意的生活。

　　笑看庭前花开花落，遥望天外云卷云舒。

　　那般逍遥自在的生活，当真是羡煞旁人，给个神仙都不换。

　　若是让外界的人得知他是罪城消失的始作俑者，又看到他此刻的逍遥生活，估计掐死他的心都有。

　　那些人震惊到无以复加，也恐惧到了极点。可他倒好，却是悠闲自在，像个没事人一样，换了谁都会有想掐死他的冲动。

　　幸好，不会有人知道这件事。

　　故而，凌仙还真就像个没事人一样，继续过着他那逍遥自在的日子。

　　当然，他也不是在尽情享受，更多的是在体悟天地大道，提升心境。

　　目的，自然是为了突破到结丹极境，让自己的基础更加坚实。

　　如果说，他只是为了达到元婴期，那此刻他已经可以着手突破一事了。不能说肯定会达到元婴期，但最起码，他有了尝试的资格。

　　但是不能达到极境的突破，就算成功了，终究还是要比世间最强大的那一类人弱上不少。

　　故而，凌仙不会直接突破到元婴期。

　　他的道，是一条盖世无敌之道，是一条睥睨万古之道。

　　因此，极境是必须的前提！

　　“结丹极境，破后而立。”

　　凌仙站在山巅之上，他白衣如雪，负手而立，如谪落仙人般超凡脱俗。

　　尤其是在那一抹淡红色余晖的衬托下，更显得风姿绝世，气度无双。

　　他在看日落，也在思索着破境一事。

　　至于埋葬罪城这件事，他自打回来后就再也没有想过。别说是突破结丹极境这件事，估计连看日落，都比那件事重要。

　　幸好，无人知道他的想法。要不然，估计会先吐上三升血，之后找他拼命！

　　“大致的突破方向有了，可是尝试着进行突破。”

　　凌仙傲立在山巅之上，遥望着那轮血色夕阳，自语道：“反正就算失败，也只是损失一具分身，不会伤及本体。”

　　这般说着，他皱起眉头，分析着此事的可能性。

　　自从天地变化之后，炼气极境倒还好说，相对简单一点。但是筑基以后的极境，却是相当之难，即便是以他的天资，也未必能够顺利突破。

　　幸运的是，他在悟道崖中找到了一个办法。

　　破后而立。

　　一个算办法，也算冒险的方法。

　　对于任何人而言，破后而立都是一次冒险，是一次生与死的考验。稍有不慎，便会身死道消。

　　毕竟，不是每个人都拥有如凤凰涅槃的能力，或者是如九死渡劫功那般的逆天功法。

　　故而，尽管所有人都知道破后而立一旦成功，会获得巨大的好处，但却很少有人敢尝试。除非是寿元将尽或是濒临死境，才会冒险一试。

　　不过对于凌仙来说，身死道消的可能性并不存在。

　　因为他有一具与本体一般无二的分身，只要用它来尝试，那么无论成败，他的本体都不会有丝毫损伤。

　　故而，他决定一试。

　　“以天尊古血为主，以破后而立为辅，相信，应该可以让我顺利突破。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，自信的风采照亮了天宇，连那轮血色夕阳的光芒都压了下去。

　　他很清楚，以自己仅仅是解锁了一半的天尊古血，难以冲破那层屏障。不过，若是加上破后而立，那成功的可能性无疑大了很多。

　　“距离上次突破，已经过了一年多，也是时候进行突破了。何况，那桩机缘也快要出世了，自己必须提升实力，应对未来可能出现的变局。”

　　凌仙喃喃了一句，目光逐渐转为坚定。

　　幸好此地无人，不然若是听到他前一句话，非得再吐血三升不可。

　　什么叫距离上次突破有一年多了？

　　一年多很长么，很长么！

　　对于绝大多数修士而言，别说是一年，就算是过了十年，能够再进行突破，那也已经算是快的了。

　　估计也就凌仙这个变态，会觉得一年很漫长吧。

　　“走吧，开始闭关。”

　　凌仙淡淡一笑，随即身形闪烁，消失在了山巅之上。

　　等到他再出现时，已经回到了自己的洞府中。

　　这里空间很大，陈设却很简单，只有两颗用来照明的夜光珠，与一个用来打坐的蒲团。

　　“封！”

　　凌仙轻挥衣袖，挥手成阵的本事展现神威。只见七块灵石浮现而出，经过他的法诀加持，化为一个微型防御阵法，附在了洞府大门上。

　　“好了，阵法布置完毕，接下来该进行突破了啊。”

　　凌仙喃喃了一句，星眸中闪烁着期待之色。

　　这一天，他已经等了很久了。

　　只要能够达到结丹极境，那么他在这个境界，便称得上是真正的无敌！

　　“结丹无敌，等着我。”

　　淡淡一笑，凌仙将分身召唤出来，而后逼出自己的天尊古血，与神魂一起进入了那具分身之中。

　　顿时，分身绽放出无量神光，如同一轮永恒大日，刺眼夺目。

　　虽说这具分身与本体并无两样，但是天尊古血是唯一的，不可能被复制。故而，凌仙不得不暂时让这种神血进入分身，确保突破万无一失。

　　反正就算失败，也是分身毁掉，他的神魂与神血，不可能消失。

　　“万事俱备，开始破后而立的第一步，崩碎自身。”

　　凌仙盘坐于蒲团之上，神情逐渐转为坚定，甚至是透露出一种决绝。

　　之后，他狠狠一咬牙，竟是崩碎了体内金丹！

　　“轰！”

　　金丹爆碎，结丹巅峰的法力失去束缚，顿时冲向了他的五脏六腑，奇经八脉。而后，他体内的经脉尽数断裂，鲜血喷溅而出，将他染红成了一个血人。

　　那种撕心裂肺的痛苦，即便是坚韧如他，也不禁发出了一声惨叫。

　　“啊！”

　　凌仙痛苦大叫，疼的面容都扭曲了。

　　他的金丹碎了、经脉碎了、五脏六腑都碎了。唯有灵魂依然存在，但若是有可能，他宁可让自己的灵魂也碎掉。

　　虽然仅仅是过了几息时间，但他真的不想体会那种痛苦了。

　　实在是太痛了，那种身体逐渐崩碎的感觉，简直如同坠入十八层地狱，受尽万种折磨！

　　痛！

　　无法言语的痛！

　　疼得他面容扭曲，身体颤抖，甚至都有一种想去死的冲动。不过他很清楚，自己必须要挺过这一关，不然，那便前功尽弃了。

　　正所谓破后而立，不破，又岂能有立？

　　“来吧，我就不信，我凌仙抗不过去！”

　　凌仙死死咬住牙齿，以坚韧不拔的毅力与坚定的决心，对抗着身体崩碎的痛苦，等待着破茧成蝶的光明。


第0537章 破后而立

　　正所谓破后而立，不破，又岂能有立？

　　故而，凌仙自爆金丹，崩碎了自己的整个身体。虽然这只是一具分身，但由于他的灵魂附在上面，所以他可以清楚的感受到，那种撕心裂肺的痛苦。

　　骨头碎了，经脉也碎了，这种痛苦无疑是极其强烈的。让他面容扭曲，身体剧颤，鲜血不停地往出流淌。

　　但他仍是咬紧牙关，不肯放弃。

　　因为一旦放弃，不仅意味着他此次冲关失败，也意味着会在他心中留下阴影，这辈子可能都无法再尝试了。

　　故而，尽管万分痛苦，但他仍是坚定信念，纵死也不放弃！

　　不得不说，他的心性确实够坚韧的，若是换作别人，估计早都受不了了。而他，却是硬扛到现在，不说别的，单说这份韧性，便绝非寻常人能够比肩。

　　渐渐地，凌仙忽然觉得痛苦轻了几分，倒不是剧痛减弱了，而是他已经习惯了。

　　到了最后，他甚至都有些麻木了。

　　而这时，他披头散发，浑身是血，已经不成人形了。体内情况更是糟糕，骨骼全碎了不说，经脉无一根完好也不说，就连五脏六腑，都残破不堪。

　　这从某种程度上来说，他已经是一个死人了，身体都已经渐渐冷了下来。之所以还没死，乃是他的灵魂还在，肉身已经死的不能再死了。

　　“难怪很少有人敢尝试，别说之后的难关，单说这份痛苦，便不是一般人能够承受的。”

　　凌仙强行扯出一个笑容，然而仅仅是这么微小的动作，都牵动了全身的伤势，让他疼得倒吸了一口凉气。

　　没办法，他此刻的伤势实在是太严重了。不止是身体残破不堪，连灵魂都被剧痛折磨得十分萎靡，要不是信念在支撑着他，恐怕他早就已经昏过去了。

　　这便是破后而立的第一个难关。

　　一般来讲，别的修士破后而立，都是被对手打残的。可他倒好，居然直接自爆了金丹，那种痛苦无疑更加强烈，更加难忍。

　　换作别人，根本不可能对自己这么狠，更别说是挺过去了。不过幸运的是，凌仙挺过来了，成功的完成了破后而立的第一步。

　　破！

　　“自己现在确实是破了，破得不能再破了。”

　　凌仙惨笑一声，整个人就如同是刚从血海中走出来一样，满身都是殷红。

　　不过对此，他并没有感到绝望，反而是露出了一丝喜色。因为在他的感知中，那层结丹巅峰与结丹极境的屏障，也随着身体碎掉了。

　　这意味着当他修复好身体后，那层瓶颈有可能就此冲破！

　　如此一来，凌仙又岂能不感到喜悦？

　　虽然他此刻的情况已经糟糕到了极点，不过只要能达到结丹极境，那么就算付出再大的代价，也是值得的。

　　故而，他强打起精神，喃喃道：“来吧，进行破后而立的最后一步，也是最关键的一步。”

　　说着，他运转天尊古血，开始尝试破后而立的最后一步。

　　立！

　　他已经做到了破，将自己的肉身弄死了，不过由于他使用的是分身，所以灵魂并没有随之死去。这便给了他复活的机会，也给了他一次破后而立的机会。

　　再加上天尊古血具有极强的愈合能力，也相当于是一种类似凤凰涅槃的能力，虽然愈合起来会很缓慢，但毕竟具有那种特殊功效。

　　故而，他才敢尝试破后而立。若非如此，他可不会拿自己的性命开玩笑。

　　“轰！”

　　当凌仙运转天尊古血的一刹那，体内顿时爆发出了勃勃生机。

　　也许是感受到了主人的危机，所以天尊之血这一次，并没有像往常那样缓慢，而是全面爆发，展现出了强大的愈合能力。

　　顿时，他的体内浮现出勃勃生机，如同吃了一株不死仙药般，有一种极其旺盛的生命力。

　　这让他苍白的脸上露出喜色，越发坚信，自己一定可以达到结丹极境！

　　“果然不愧是天尊之血，自己这一次，算是赌对了。”

　　凌仙面露笑容，越发认为，自己有希望完成破后而立了。

　　因为在这个过程当中，一切的疗伤药都是没用的。而天尊古血之所以有用，一来是因为此物太过逆天，二来便是因为此物是他的血液。

　　也就是说，他靠的是自身的能力，与凤凰涅槃靠的是天赋一样的。

　　故而，凌仙面露笑容，满心喜悦。

　　尽管维持这个动作很痛苦，但他已经不在乎了。只要能达到结丹极境，区区一点痛苦，又算得了什么？

　　若是连这点痛苦都承受不了，他有什么资格问鼎巅峰？又有什么资格，踏上一条睥睨万古的无敌之路？

　　“这条路是我自己选的，就算千难万险，崎岖坎坷，我也要走完！”

　　凌仙神情坚定，甚至是透露出几分决绝的意味。

　　虽然眼下已经有了一些起色，但最终的结果还未可知，他可不敢大意。因此，他全力调动天尊古血，让这种神血爆发出最大功效，滋养着自己残破不堪的肉身。

　　估计是感受到了主人面临的巨大危机，这种神血的效果明显比以往更强了，每一次运转，都会带来一股磅礴的生命力。

　　这股生命力旺盛而又磅礴，缓缓流入他已经损坏的五脏六腑，四肢百骸。渐渐地，在这股庞大生命力的滋养下，一种奇痒难耐的感觉忽然传来。

　　对此，凌仙不惊反喜，因为这代表着他的身体开始愈合了。

　　果然，当他勉强内视自己的身体后，便发现自己的血肉开始再生，筋骨也开始接续。

　　这让他面露笑容，道：“走上正轨了，只要自己能够扛到完好如初的那一刻，便是真正的破后而立。”

　　真正的破后而立，也就意味着，他将破入极境，结丹无敌！

　　一想到这个，凌仙的心顿时火热了起来，不过他也知道，这事急不来。

　　没办法，他的肉身已经死去，而且是那种残破不堪的死去。想要恢复到完好如初的地步，可不是一件容易的事情。

　　即便是以天尊古血的逆天，没个三年五载，也休想复原！

　　故而，凌仙闭上双眸，耐下性子，安静等待着完好如初的那一刻。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　在天尊古血的滋养下，他的血肉开始再生，筋骨也重新接续，一切都朝着完好如初的方向发展。

　　到那时，他将涅磐重生，破入极境！

　　到那时，他将续写传奇，结丹无敌！


第0538章 麻烦

　　距离覆灭青冥宗，已经足足过去六年了。

　　六年来，傲仙宗上下齐心协力，众志成城，一门心思都扑到了如何将宗门发展的更好上面。

　　尤其是楚中天与黄二两人，更是勤勤恳恳，兢兢业业。就如同耕地的老黄牛，没有丝毫怨言，也没有丝毫松懈。

　　而这样勤恳认真的大环境下，傲仙宗的发展也取得了辉煌的成果，不仅真正的走上了正规，而且门下强者亦是出现了好几位。

　　得益于青冥宗留下的巨额财富，这六年来，已经有三位筑基巅峰的修士相继突破，成了可以雄霸一方的结丹期强者。

　　虽说放眼周边势力，三名结丹期修士，连大一点的浪花都翻不起来。不过对于一个新兴的实力来说，这已经是一件殊为不易的事情了。

　　而除了三名结丹期强者外，傲仙宗也出现了两名天骄。虽然仅仅是达到了炼气极境，但这也让傲仙宗上上下下看到了希望，觉得只要继续发展下去，傲仙宗一定越来越好！

　　这是可以预见的一件事，只用了短短六年时间，门下便出现了三名结丹强者与两名炼气天骄。这个成果无疑是很惊人的，虽然放眼周边几千里还算不上什么，不过照这样的势头走下去，未来必定是一片光明。

　　对此，所有人都信心十足。

　　尤其是楚中天与黄二两个人，对未来更是充满信心，觉得只要那尊神祇不倒，傲仙宗必定会走上一条璀璨大道。

　　不过最近，二人却在为两件事烦心。

　　一是心中的至高神已经闭关五年了，他们难免会有几分担心。不过他们相信，以凌仙的实力，肯定不会出什么大事。

　　二则是周边一个名为天玄门的势力，要举行一个联盟大会，邀请傲仙宗参加。

　　实际上，早在五年之前，天玄门便曾经举办过一次，也肆无忌惮的表现出了自己的野心。

　　毕竟在青冥宗覆灭之后，天玄门便成了周边最强大的势力，有一统周边的心思也不算出奇。不过那时，这个宗门还无法力压群雄，最后不了了之。

　　如今再次举办，目的不言而喻，自然是为了盟主之位。

　　说的再直白点，便是为了统领周边势力，再一点一点的蚕食，吞并。

　　故而，当接到邀请函时，楚中天与黄二顿时陷入了纠结之中。尤其是在凌仙闭关不出的情况下，他们更是拿不定主意。

　　毕竟，这份诺大基业是凌仙的。而且，他们二人也习惯了遇到大事后，问他拿主意。

　　“唉，你说，我们到底是去还是不去？”楚中天坐在红木椅子上，眉头都拧成一个川字了。

　　黄二亦是愁眉不展，叹息道：“去，多半是成为联盟的一份子，屈居人下。不去，那等天玄门当上盟主后，第一个收拾的便是我们。”

　　“是啊。”

　　楚中天轻轻叹息，道：“早在四五年前，我们为了争夺地盘，便与天玄门有过一些摩擦。若是等他腾出手来，必定不会放过我们。”

　　“不止是天玄门，我们与另外几个势力都有过摩擦。毕竟，青冥宗遗留下的巨额财富，足矣让那群狼动心了。”

　　黄二苦笑一声，道：“若不是因为主人覆灭了青冥宗，让那几个势力都有所忌惮，估计他们早就动手了。”

　　“也就是说，一旦他们联盟，战力倍增后，他们将不会再忌惮我们了。”楚中天从黄二的话中，分析出了这样一个隐忧。

　　“不错。”

　　黄二长叹一声，手上的羽扇停止摇动，道：“若我所料不差的话，那几个势力早就将我们的底细摸清楚了。也许他们不知道主人的具体战力，但是我们傲仙宗的战力，肯定了若指掌。”

　　“六年来，你我二人兢兢业业，傲仙宗上上下下齐心协力，取得了堪称骄人的成果。”

　　楚中天面露感慨，不过很快便成了苦涩，道：“可是即便如此，算上我在内，也只有四位结丹修士。这个战力，放在那些势力眼中，连塞牙缝都不够啊。”

　　“这也正是我所担心的。”

　　黄二苦涩一笑，道：“现在已经不是去不去的问题了，摆在我们面前只有两条路，一是屈服，二是被覆灭。”

　　“也不用那么悲观，主人可还在傲仙宗呢。”楚中天想到那个战力惊世的少年，脸上不由得露出一抹笑容。

　　不过，黄二却仍旧是愁眉紧锁，道：“主人都已经闭关五年了，连点消息都没有，万一……”

　　“没有万一！”

　　黄二的话还没有说完，便被楚中天厉声打断，他瞪了面前之人一眼，道：“主人天资绝世，洪福齐天，一定不会有事的。”

　　“唉，你误会了。我黄二之所以有现在的风光，完全是主人给的，又岂会咒他？”

　　黄二叹息一声，解释道：“我说的万一，是指主人来不及出关，那我们也该怎么办。你也知道，闭关之时最忌讳打扰，万一被天玄门打上门来，惊扰到了主人，那岂不是糟糕了？”

　　闻言，楚中天眉头再次拧成一个川字，很担心黄二所说的事，会真实发生。

　　那样的话，不仅辛辛苦苦创建出的宗门毁于一旦，连凌仙也会陷入危机之中。

　　见楚中天沉默不语，黄二也沉默了。

　　一时间，屋子里安静的可怕。

　　足足过了半晌，楚中天才缓缓开口，打破了此刻的宁静。

　　“去，但绝不是去屈服，而是看看能否拉拢其余势力，扼杀天玄门的狼子野心。”

　　黄二点点头，道：“以当下的情况来看，这个无疑是最好也是唯一的办法。不过，我们最好不要抱太大期望。”

　　“我明白，但不管结果如何，总是要争取一下的。”

　　楚中天满脸坚定，话语更是铿锵有力：“我们的命倒没什么，不值钱，但是主人，一定不能有事。”

　　“不错，一定要确保主人平安无虞。”

　　黄二亦是神情坚定，道：“大不了我们暂时放弃尊严，屈服于天玄门。总之不管，绝不能让主人陷入危险之中。”

　　“那就这么定了，准备准备，前往天玄门吧。”

　　楚中天神情坚定，透露出几分决然。

　　而就在两人准备前方天玄门之际，那尘封了五年的洞府，终于有了一丝动静。

　　并且刚一出现，便声势浩大，地动山摇。如同至强天尊降临，气势威压三千界，神威无尽动九天！

　　而当那股滔天神威弥漫开来时，蒲团上盘坐的人影，也缓缓睁开了眼眸。

　　顿时，神芒射出，空间破碎！


第0539章 入极境凝仙骨

　　幽暗的洞府之中，蒲团上盘坐的人影忽然睁开眼眸，如同无尽深渊里的一丝光亮，刺眼夺目。

　　刹那间，两道神芒呼啸而出，宛若耀世仙光，直接破碎了虚空！

　　而当盘坐之人缓缓起身后，一股滔天神威浩荡而出，声势浩大，直冲霄汉。

　　当真是如同天仙降临，真龙觉醒，气势威压三千界，神威无尽动九天！

　　“结丹极境，我凌仙终于达到了……”

　　那道被混沌气笼罩的人影缓缓开口，由于五年未曾说话，所以他的声音有几分沙哑。不过开口的一句话，便是石破天惊！

　　极境！

　　结丹极境！

　　若是此刻有人在场，必定会因这几个字陷入前所未有的震撼之中，甚至都有可能，被压得难以喘息。

　　只因这四个字的份量太过沉重，不仅意味着凌仙的绝世天资，也意味着从今以后，他将拥有了结丹无敌的战力！

　　无敌于结丹期的极境啊！

　　纵观古今，放眼天下，又有几人能够做到？

　　相对而言，炼气极境容易达到，但是筑基以后的极境，却是相当之难。即便是放在天地未变化之前，也很少有人能够达到！

　　放在天地变化之后的现在，那更是世所罕见，难如登天！

　　然而眼下，凌仙却是达到了传说中的结丹极境，这若是传了出去，整个岳州都会陷入强烈的震撼之中！

　　就连凌仙自己，亦是有几分震惊。因为他没有想到，在达到极境之后，自己的力量竟是强大到了那种地步。

　　而出了感到震惊，更快的便是狂喜了。

　　故而，他在活动了一下五年未动的禁锢后，便发出了一阵震天动地的笑声。

　　“哈哈，极境，自己终于破入极境，从此结丹无敌！”

　　凌仙放肆狂笑，尽情抒发着心中的喜悦之情。

　　数年的期盼与等待，五年的痛苦与煎熬，这一刻，他终于得到了回报！

　　最好的回报！

　　不说他闭关之前的期盼，单说他闭关之后遭遇的巨大痛楚，便足矣让绝大多数人崩溃了。不过他没有，依然是咬紧牙关，等待着涅磐重生的那一刻。

　　事实证明，他所付出的一切代价，都是值得的。

　　故而，即便是以他的心性，也不免放肆狂笑，尽情宣泄！

　　没办法，他实在太高兴了，若是轻松达到极境，他也许不会这样。但是五年来，他受尽折磨，痛苦万分，甚至萌生出去死的念头。

　　如今他达到极境，付出了的代价终于有了回报，又岂能不让他感到狂喜？

　　不过他毕竟是心性不俗之辈，这事要放到别人身上，估计每个几天几夜，休想从激动中回过神来。而他，仅仅是狂笑了一会儿，便恢复了那般淡然的神色。

　　“不愧是结丹极境，我能感受的到，体内那恐怖到极点的力量。”

　　凌仙嘴角含笑，感受着体内那澎湃的力量，星眸中满是惊叹之色。

　　他在炼气与筑基二境都达到了极境，很清楚突破到极境的战力，与未突破之前的差距有多么巨大。不过即便如此，他也没有想到，在自己达到结丹极境后，战力竟会飙升到这个地步！

　　在他的感知中，自己此刻的战力，最起码要超出之前十倍之上！

　　十倍啊！

　　这个数字，已经差不多等同于是结丹巅峰与元婴初期的差距了！

　　由此可见，如今的他，究竟是多么的强大！

　　“好强大的力量！”

　　右手紧握，凌仙双眸中闪过一丝期待之色，道：“以自己现在的战力，不知道，能否击败普通的元婴期强者？”

　　这般说着，他脸上闪过一丝跃跃欲试，很想找一个元婴期强者试试看。

　　不过很快，凌仙便将这个念头暂时压下。倒不是打消了，而是眼下，他有更重要的事情需要思索。

　　如果说这次突破，他最大的收获是什么，那无疑便是结丹无敌的恐怖力量了。不过除了这个，他还有一个收获，丝毫也不逊色于极境力量。

　　那便是传说之中的仙骨。

　　在修仙界，但凡是有点身份地位的人，都知道仙骨，也知道此物的来源途径。就已知而言，此物的来源途径只有一个，那便是极境。

　　当然，炼气极境是不可能诞生出仙骨的。唯有筑基以上的极境，才会诞生出具有滔天神威的仙骨。

　　而这还不是绝对，只有那种真正惊才绝艳之辈，才有可能在破入极境之时，凝聚仙骨。

　　要知道，能够破入筑基以上的极境的修士，已经称得上是凤毛麟角，世所罕见了。然而即便如此，还只有微小的机率才能凝聚仙骨，由此可见，此物究竟有多么不凡！

　　顾名思义，仙骨便是一块骨头。当修士破入极境后，身体的某一块骨头，会被神秘伟力改造成宝骨，具有种种不可思议的能力。

　　它有可能会在诞生在手臂上，也有可能会诞生在胸前。总之，无论是地方还是能力，都是不确定的。

　　不过可以确定的是，任何一块仙骨的能力，都是惊世骇俗的，都是极其强大的！

　　任何一个修士，也都对此物梦寐以求！

　　“原以为，自己不可能凝聚出仙骨，没想到，这一次居然凝聚了。而且，似乎还不止一块。”

　　凌仙嘴角扬起，他能感受得到，传说中的仙骨正在自己体内凝聚。即便是还没有凝聚成型，但那惊人的力量，已经显露出来。

　　这让他十分期待，也十分喜悦。

　　早在突破筑基极境时，他便期待着能够凝聚出仙骨。只可惜，那一次他失望了，以为自己达不到凝结仙骨的标准。

　　然而这一次却是峰回路转，虽然暂时可能无法凝聚出来，不过他确定，仙骨绝对跑不了。而且在他的感知中，体内凝结的还不止一块，有可能会出现两块！

　　“难道说，是上次没有凝结仙骨的补偿？”

　　凌仙失笑着摇摇头，否定了这个猜测。因为这根本不可能，从来都没听说过，仙骨还会有补偿这一说。

　　倒是他的另一个猜测，比较靠谱。

　　那便是他在突破到筑基极境之时，本应该凝结出仙骨，但由于某种不为人知的原因，被暂时压制住了。如今，他再入极境，勾起了潜藏在体内的神秘能量。

　　凝聚出两块仙骨，倒也在情理之中。

　　故此，凌仙面露笑容，算是认可了这个猜测。

　　反正不管是什么原因，最重要的是结果。只要能够孕育出两块仙骨，那究竟是什么原因所致，根本不重要。

　　“原以为自己无法凝聚出仙骨，没想到竟是一起孕育出两块，当真是邀天之幸啊。”

　　凌仙嘴角含笑，很满意这个结果。

　　唯一美中不足的是仙骨还未孕育成型，他暂时无法得见传说中的仙骨，更无法得知自己仙骨的能力。

　　不过这也没什么，反正早晚都要凝聚出来，耐心等待便是。

　　“真期待啊，不知道我体内孕育的两块仙骨，究竟具有着何种能力，又有着怎样强大的威能。”

　　凌仙满眼期待，随即不再去想这个问题，而是内视着自己这具分身。

　　经过天尊古血的滋养，他的骨骼已经接续，血肉也已经再生。整个身体不仅完好如初，而且发生了一种质变，无瑕无垢，犹如宝玉。

　　若不是他很清楚这只是一具分身，恐怕都要怀疑，这到底是不是一具真实的肉身。

　　“炼身决果然够玄妙的，明明是以本体的法力凝聚而成，却与本体一般无二，当真是玄妙。”

　　凌仙赞叹一笑，随即将本体自九仙图中召唤出来。

　　无论是结丹极境的力量，还是两块正在孕育的仙骨，或是逆天的天尊古血，眼下都在这具分身之中。

　　故此，他需要将分身的这些力量剥离出来，才能够让三种力量回归到本体。听起来也许有点不可思议，为何分身孕育的力量，可以融合进本体？

　　可事实上，确实可以。

　　因为他这具分身并不是普通货色，而是由玄妙的炼身决凝练而成，与本体一般无二。这也是什么最开始，天尊古血可以由本体进入分身的原因。

　　“分身还需要潜伏在上清宗，所以这些力量绝不能留在他体内。”

　　凌仙笑容渐敛，灵魂自分身头顶涌出，进入了本体之中。之后，他看着目光呆滞下来的分身，缓缓吐出两个字。

　　“剥离。”

　　话音落下，他按照炼身决上记载的方法，双手捏了一个玄奥法印。顿时，一股神秘牵引之力涌出，将分身体内的三种能量拉入本体。

　　天尊古血好说，瞬间便被拉回了本体。不过极境力量与正在孕育的仙骨，却比较麻烦。

　　幸好，炼身决足够玄妙。竟是将不可能化为可能，连拉带拽，将那两种力量融合进了凌仙体内。

　　顿时，分身虚弱了下去，而他的本体则是强盛到了一个极点！

　　“轰！”

　　滔天神威席卷而出，震得地动山摇，八荒皆惊。当真是如同无上真龙觉醒，至强天尊降临，神威浩荡三千界！

　　这一刻，凌仙才算是真正拥有了结丹极境的力量！

　　也拥有了，那两块尚在孕育之中的仙骨！

　　而就在他真切感受极境的力量时，楚中天与黄二联袂而至。再见到他不仅安然无恙，并且更加强大后，他们脸上顿时露出了笑容。

　　谢天谢地，主人平安无事。

　　楚中天与黄二大喜过望，隔着洞府门口那座防御阵法，便高声呼喊。

　　“主人你可算是醒过来了，这下子，一切麻烦都可以解决了。”


第0540章 幸事

　　“麻烦？”

　　捕捉到了这个关键词汇，凌仙眉头微皱，随手将门口的微型防御阵散去，道：“进来吧。”

　　闻言，楚中天与黄二两人急忙小跑过来。

　　早在凌仙刚刚睁开眼眸之际，他那股结丹极境的气势，便已经传遍了整个傲仙宗。故而，二人才会联袂前来。

　　此刻，他们感受着那恐怖到极点的气息，不由得咽下一口唾沫，双眸中闪过一丝骇然。

　　他们知道凌仙之前的修为，乃是结丹巅峰。但眼下这股气息，远远超过了结丹巅峰修士所能拥有的气势，这岂不是说，他突破到了更高的境界？

　　而结丹巅峰之上的境界只有两个，一个是极境，一个元婴。

　　无论是哪个，都足以让二人感到惊骇了。不过在感到惊骇的同时，更多的却是喜意。

　　凌仙是他们的主子，自然是希望他的实力越强越好。尤其是眼下，没点实力，可解决不了天玄门那桩麻烦。

　　见二人脸上露出惊喜交加的表情，凌仙眉头皱起，道：“说说，傲仙宗是否遇上了麻烦？”

　　“主人圣明！”

　　黄二脸上堆满了笑容，不管三七二十一，先扔个马屁再说。

　　“一出现就说麻烦，我若是猜不到，那可真成傻子了。”

　　凌仙淡淡一笑，懒得理会黄二的吹捧，道：“中天，你来说，究竟发生了何事。”

　　提起这个，楚中天顿时轻叹一声，先将六年来宗门的发展情况汇报给凌仙。之后，他又将与天玄门有过摩擦，以及此宗欲召开联盟大会一事娓娓道来。

　　一开始，凌仙还面带笑容，很满意傲仙宗这六年的蓬勃发展。不过当听到与周边另外几个有过摩擦，他的眉头便皱了起来。

　　而当听到天玄门欲发起联盟一事，他的面色顿时阴沉了下来。

　　他是何等聪慧，又岂能不明白其中的猫腻？一听便明白了天玄门的狼子野心！

　　“有意思，看来我覆灭青冥宗一事，还不足以震慑周边的势力啊。”

　　凌仙嘴角露出一抹冷笑，道：“好一个天玄门，与我傲仙宗有过摩擦也就罢了，居然还抱着想把我收为属下的心思，胃口还真大。”

　　“主人，若不是你一举覆灭青冥宗，起到了很好的震慑效果。恐怕早在几年前，那些势力便会忍不住打上门来了。”

　　黄二苦笑一声，道：“最近几年，你闭关毫无动静，那些势力才会蠢蠢欲动。尤其是天玄门，若是联盟一成，他必定会第一个来攻打我傲仙宗。”

　　“我相信他敢，但是借他几个小型宗门，也没实力覆灭我傲仙宗。”

　　凌仙淡淡开口，星眸中闪烁着几分冷意。

　　明眼人都看得出来，天玄门召开联盟大会，是想将自己推上盟主之位，号令周边的几个势力。之后，再一点点的蚕食，最终将周边所有势力吞噬，壮大己身。

　　要不然，天玄门又何必兴师动众，召开联盟大会？难道真如请柬上所说，只是为了组成一个强大的联盟，遇到危机时相互支援，共抗外敌？

　　这种鬼话，连鬼都不会相信！

　　而听着他这句充满了自信的话语，楚中天与黄二的心顿时安稳了下来，之前的担心忐忑不翼而飞。仿佛只要有他在，天塌下来都没事。

　　“主人，那你说，我们是去还是不去？”楚中天开口问道。

　　凌仙淡淡一笑，道：“去，为什么不去？”

　　“明知天玄门是想借联盟大会，将周边几个势力收为下属，我们为何要去凑这个热闹？”楚中天一时有点转不过来弯。

　　还是黄二头脑较为聪明点，嘿嘿笑道：“主人是打算直接现身，扼杀天玄门的计划。”

　　“不错，与其坐等天玄门率众而来，何不直接找上门去？”

　　凌仙玩味一笑，道：“我可没那么多的时间，等着他来。”

　　“也是，直接去扼杀天玄门的狼子野心，也顺便震慑一下另外几个势力。”楚中天明白过来，理解了他的良苦用心。

　　凌仙轻轻点头，道：“我的道在于问鼎巅峰，而不是困守与一方天地，所以，我终究是会离开傲仙宗。”

　　“而在走之前，我必须将傲仙宗面临的麻烦解决，也必须震慑一下周边势力。”

　　凌仙笑着开口，道：“这样，傲仙宗才能平静的发展，我也好安心离去。”

　　“主人想的真周到，有你这样一个主子，当真是我等三生有幸啊。”黄二再次送上吹捧，脸上满是讨好的笑容。

　　对此，凌仙失笑着摇摇头，已经懒得去纠正了。

　　如今他已经达到结丹极境，此行的目标也已经圆满解决，他也是时候回到上清宗了。毕竟，那桩机缘至关重要，他可不会放过。

　　而在走之前，他也必须要将傲仙宗的麻烦解决。周边几千里的那些势力，他也要震慑一下，以免在他走后，那些势力不安分。

　　不管怎么说，傲仙宗都是他的基业，他自然是不会允许自己的地盘，被人夺走。

　　“主人，明日便是天玄门举办联盟大会的日子，你看我们是不是现在便出发？”楚中天问道。

　　凌仙轻轻点头，随即将身边那具分身收入九仙图，道：“也好，既然明日便是举办的日子，那我们便立刻动身吧。”

　　“好的，我收拾收拾，立刻出发。”

　　楚中天点点头，忽然想起了什么，他试探着问道：“主人，你现在的修为，可是达到了结丹极境？”

　　凌仙嘴角含笑，没有说话。不过他的笑容，已经代表了事实。

　　这让楚中天与黄二两个倒吸了一口凉气，脸上顿时出现了震撼之色。

　　尽管心头已经有所猜测，但是当见凌仙承认之后，那种冲击仍是剧烈的，直接将他们给震懵了！

　　结丹极境啊！

　　放眼古今天下，纵观寰宇乾坤，又有几人能够达到？

　　能够达到者，无一例外，皆是那种惊才绝艳之辈，绝对称得上是凤毛麟角，世所罕见。

　　眼下，一个达到了结丹极境的妖孽，就站在自己面前，这让二人怎能不感到震撼？

　　而在感到震撼的同时，两人心中也不可抑制的涌出激动与喜悦。结丹极境的无双天骄啊，能够跟随在这样一个妖孽身后，是一种何等的幸事？

　　这让二人越发认定，自己选择奉凌仙为主，绝对是一生中做出的最正确的决定。

　　只要跟着他，自己的未来必定是光明璀璨，一片坦途！


第0541章 登门

　　一个在炼气与筑基二境走到极致，如今又达到结丹极境的人意味着什么，整个修仙界都知道。

　　那意味着真正的惊才绝艳，也意味着走上了一条无敌之路。

　　而这样一个盖世妖孽，他的前途还用说么？肯定是光明璀璨，不可限量！

　　故而，楚中天与黄二都激动了，觉得自己能够跟随在凌仙身后，简直就是一种天大的荣幸！

　　同时，他们也越发认定，自己这一生做的最正确的决定，便是跟随了眼前这个绝世妖孽。

　　见二人面露激动，凌仙淡淡一笑，依旧是那般风轻云淡，泰然自若。

　　这般淡然神情，让楚中天与黄二两人越发佩服起来。扪心自问，若是换成自己突破到结丹极境，不兴奋个三天三夜，绝对消停不下来。

　　然而凌仙却是神情淡然，仿佛他并没有做出什么不得了的事，这让他们怎能不心声钦佩？

　　“嘿嘿，果然不愧是主人，连达到结丹极境，都可以这般淡然。”黄二嘿嘿一笑，再次送上马屁。

　　楚中天亦是忍不住感慨道：“是啊，这要是换了我，估计得兴奋个三天三夜，恨不得让全世界的人都知道。”

　　“换了你，也不可能达到。”

　　黄二嘿嘿一笑，道：“你以为谁都像主人一样惊才绝艳，盖世无双啊。”

　　“也是，像主人这般的绝世天骄，我还是第一次见到。”楚中天轻声一叹，满是感慨。

　　“好了，你们两个就别吹捧我了。”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“我只是结丹无敌，怎么到了你们嘴里，都快成天下无敌了呢？”

　　“嘿嘿，那有什么关系，早晚的事。”黄二继续吹捧。

　　“未来的事，谁又说的清楚。”

　　凌仙轻轻摇头，结丹极境只是他在结丹期的终极成就，只能代表眼下，不能代表未来。

　　修仙之路本便崎岖坎坷，难如登天。而他所选择的又是一条无敌之路，势必会更加艰难，稍微不慎，便会陷入万劫不复之地。

　　何况，他眼下已经达到结丹极境，那么即将面对的，便是难倒了无数修士的一道难关。

　　元婴。

　　这个境界代表着一种强大，也代表一种地位。如果说是结丹期强者可以雄霸一方的话，那么元婴期强者则更加不凡，即便是放眼一个大州，都算得上是举足轻重的人物。

　　故而，修仙界流传着这样一句话。未至元婴，终究难登大雅之堂。

　　意思就是说，无论你是惊才绝艳的天骄，还是雄霸一方的结丹强者。只要没有达到元婴境界，终究是上不了台面。

　　而一旦达到元婴期，不仅实力会获得质的飞跃，连地位也变得举足轻重。即便是放在任何一个大州，那也绝对算得上是响当当的强者。

　　真正的强者！

　　不过，想要突破到这个境界，可是一件十分艰难的事情。

　　如果说，结丹期修士是十万中才能诞生出一人的话，那么元婴期，便是百万中才能诞生一人。而且这个百万，是以结丹期修士作为基数。

　　也就是说，在一百万个结丹期修士中，才有可能诞生出一个元婴期强者。由此可见，想要突破到元婴期，是一件多么艰难的事情。

　　幸好，修仙界人口基数十分庞大，九州加在一起少说也得有数百亿人。要不然，根本不会诞生出多少元婴期强者，更别说是更高境界的强者了。

　　故此，他不敢有丝毫松懈。

　　“你们二人的吹捧，还是留到我元婴期时再说吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“嘿嘿，那要不了多久，我就可以尽情吹捧主人你了。”黄二嘿嘿笑道，对他充满了信心。

　　楚中天亦是如此，十分看好凌仙。

　　“好了，这件事就此打住。”

　　凌仙摇摇头，道：“别忘了，还有天玄门这个麻烦呢。”

　　闻言，楚中天缓缓敛去了笑意，神情转为凝重。

　　不过黄二仍旧是那副嬉皮笑脸的模样，嘿嘿道：“有主人出马，区区一个天玄门，还不是手到擒来？”

　　“就你会说。”

　　凌仙瞪了他一眼，挥手道：“下去准备吧，一个时辰后，我们出发。黄二你留下看家，我与中天去就行。”

　　顿时，黄二就像霜打的茄子一样，蔫了。

　　他张了张嘴，欲说些什么，不过，看到凌仙平淡中透露出不容置疑的神情，他很明智的选择了闭嘴。

　　而楚中天，却是喜不自胜，抱拳道：“主人放心，我这就去准备一下。”

　　说完，他拉着没精打采的黄二，离开了洞府。

　　“楚中天适合做一个领导者，黄二则适合做一个大管家。二人一文一武，一个主抓大方向，一个管理小细节，倒也相得益彰。”

　　目送着二人远去的背影，凌仙满意一笑。他们两个的能力毋庸置疑，在短短六年内，便将傲仙宗发展到这个地步，足以证明，他们的能力与配合都十分不错。

　　最重要的是，这两人都对自己忠心耿耿，奉自己为至高神明。

　　如此一来，凌仙自然对这两个属下很满意。不过一想到天玄门，他的笑容顿时收敛起来，星眸中闪烁着几分冷意。

　　“不管你是要将我傲仙宗收为下属，还是打算覆灭傲仙宗，你都触犯了我的底线。”

　　……

　　天玄门，位于傲仙宗北方，相距不过三千里。

　　在青冥宗未被覆灭之前，这个宗门便是周边数千里内，第二强大的宗门。虽然门下没有元婴老怪，不过结丹期强者却有二十多个，也算得上是实力雄厚了。

　　尤其是在青冥宗覆灭后，天玄门便成了当之无愧的第一势力。

　　如此一来，天玄门的心思也开始活络起来，打算吞并其余几个势力。

　　但若是大动干戈的话，那肯定会损耗自身的实力，搞不好还会被群起而攻之。故而，天玄门宗主想出了一个主意，以联盟为借口，先将另外几个势力收为下属，再徐徐图之。

　　故此，早在五年前，天玄门便举办过一次联盟大会。只可惜，那一次未能力压群雄，导致计划失败，最后不了了之。

　　而经过五年时间的蓬勃发展，天玄门日益壮大，终于有了与群雄叫板的实力。故而，这个宗门的掌教再次发起联盟，欲以武力，胁迫那几个势力屈服。

　　今日，便是召开联盟大会的日子。

　　此刻朝阳初升，天玄门上下张灯结彩，好不热闹。

　　所有弟子忙上忙下，进进出出，准备着即将到来的联盟大会。

　　实际上，联盟无非就是几个宗门的领袖坐在一起，商量点事，根本犯不上如此兴师动众。

　　天玄门这般做派，不像是准备召开大会，倒像是已经拿到了盟主之位，正准备进行庆祝。

　　显然，这个宗门很有信心，也相当霸道。大会还未开始，便表现出已经夺得盟主之位的姿态，当真是够霸道的。

　　对此，已经到来、正坐议事大殿上的三位掌教颇有微词。

　　如果以罪恶之城中心的话，那么方圆五千里内，一共存在着五个势力。除了天玄门与傲仙宗，剩下三个分别是玄冰宫、摇光府、极乐谷。

　　这三个势力都算是小型宗门，也是本次联盟大会的对象。他们的实力相对较弱，单对单根本不是天玄门的对手，就算是加在一起，也未必能够击败天玄门。

　　故而，即便是对天玄门的张灯结彩颇有怨言，但是碍于此宗如今的威势，他们根本不敢表露出什么。

　　只能聚在一旁窃窃私语，似乎是在商量着如何应对这次联盟。

　　他们也不是傻子，又岂能不明白天玄门的狼子野心？

　　可是知道又能怎样？就算联合起来，都未必是天玄门的对手，拿什么来抗争？

　　故而，那三位掌教坐在一旁长吁短叹，满脸愁容。

　　既不愿屈服于天玄门，又不愿兴师动众，与天玄门拼个你死我活。如此一来，他们便陷入了进退两难的地步。

　　而就在几人满脸犹豫之时，一阵爽朗大笑忽然传来，带着几分霸道之意。

　　“哈哈，三位掌教联袂而来，真是当我天玄门蓬荜生辉啊。”

　　话音落下的同时，一阵狂风吹入大殿，现出一个身穿华贵锦袍的中年男子。

　　此人面容方正，身形健硕，出现的一刹那，顿时散发出极强的气势。如同山岳般屹立在那，任凭狂风暴雨，自是巍峨不动。

　　他便是天玄门的掌教，人称笑面虎的唐山。

　　而见到此人出现，三位掌教心头暗骂，但却是急忙站起身来，客气拱手。

　　“见过唐掌教。”

　　“哈哈，几位宗主无须多礼，快坐快坐。”唐山满脸笑容，看起来是个爽朗直率的汉子。

　　不过众人都很清楚，此人虽看似粗犷，实际上却心细如发，不是个简单人物。这一点，从他笑面虎的外号中便可看出，若是没点城府，又岂能得到这样的称号？

　　“唐掌教也请。”

　　三位掌教怀着忐忑不安的心情，再次入座。

　　见状，唐山目光扫视了一圈，满是笑意的脸上顿时阴沉了下来。不过很快，他便再次堆满笑容，道：“傲仙宗的人没有来么？”

　　闻言，几位掌教眉头皱起，亦是有几分不悦。

　　他们都已经到了，可傲仙宗的掌教却没有到，这架子也太大了。

　　“看来傲仙宗的掌教很不守时啊。”唐山依旧是面带笑容，可是给人的感觉，却有点冷。

　　不过当他的话音落下后，远方却是传来一道清朗笑声，让几人顿时皱起了眉头。

　　“唐宗主不要见怪，在下昨日才出关，因此晚了一会儿。”


第0542章 挑明

　　“唐宗主不要见怪，在下昨日才出关，因此晚了一会儿。”

　　话音落下，在场几人纷纷皱起眉头。既是因为凌仙姗姗来迟，给他们的感觉是架子很大，也是因为他话中的那两个字。

　　出关！

　　简单的两个字，却如同巨石落入湖泊，溅起层层浪花。

　　早在青冥宗覆灭之后，他们便派人打探出了大致内容，知道青冥宗所有结丹强者死亡，皆是一人所为。

　　这让他们接到消息后，纷纷表示出了强烈的震惊。

　　要知道，那可是青冥宗，拥有二十多位结丹强者的宗门。然而，包括莫惊雷在内的二十多个结丹强者，居然被一人所杀，这让他们怎能不感到惊骇？

　　也正是这个原因，在傲仙宗成立之后，他们才没有兴师来犯。不过当时间过了几年后，他们却发现，再也打探不到那个神秘强者的消息，就如同人间蒸发了一般。

　　当然，是在他们眼里消失了。

　　这样一来，这些势力便开始蠢蠢欲动了。反正他们已经打探清楚了，除了那个以一己之力覆灭青冥宗的神秘强者，傲仙宗再没有拿得出手的人物了。

　　然而眼下，却是听闻出关二字，这让几人联想到了那个神秘强者，眉头顿时皱了起来。

　　尤其是准备一统周边势力的唐山，脸色更是有几分阴沉，十分不好看。

　　“看几位宗主的神色，似乎是对我很不满啊，难道是因为在下，迟到了片刻么？”

　　清朗笑声再度响起，随即，一道白衣身影自远方飘然而来。那般气度、那般风采，当真是如真仙下凡，飘逸出尘。

　　顿时，四位掌教的目光汇聚在他身上，至于他身后的楚中天，则自动被他们给无视了。

　　没办法，凌仙的光芒太耀眼了，仿佛是天地间唯一的发光体，吸引着所有生灵的目光。不管身边站着的是谁，都只能被他掩盖，释放不出丝毫的光芒。

　　这让楚中天颇为无语，心说下次最好带着黄二一起来，最起码有他垫底，自己能够第二个被注意到。

　　而当几位掌教看清凌仙的外貌时，顿时倒吸了一口凉气。

　　只因，他看起来太年轻了，就如同十六七岁的少年，年轻得有些过份。而再与他那堪称恐怖的实力相映衬，那便更显得更加过份了。

　　一个如此年轻的少年，又怎么可能拥有传闻中的恐怖战力？

　　在场几位掌教惊疑不定，不过他们毕竟是一宗领袖，起码的镇定还是具备的。故而，几人从震惊中回过神来，露出了一抹敷衍的笑容。

　　“哈哈，哪里的话，迟到一会算不上什么。”

　　唐山爽朗大笑，将心中的震惊与怒火很好的掩饰过去，道：“你便是傲仙宗的掌教吧，不知尊姓大名？”

　　凌仙面带笑容，轻轻吐出一个字。

　　“凌。”

　　闻言，唐山脸上闪过一丝阴冷之色。

　　他问的是凌仙的名字，但凌仙却只说了一个姓，其实这根本算不上什么事。可是放在他这个霸道的人身上，那便成了一种藐视。

　　不过他没有表露出来，依然是笑容满面。

　　“好好，凌宗主快请坐。”

　　唐山右手平伸，示意凌仙入座。

　　“好。”

　　凌仙淡淡一笑，神魂微不可察的在唐山身上扫了一眼，探查到了此人拥有结丹巅峰的修为。既不是由筑基极境突破到的结丹期，也不是结丹极境。

　　这让他失笑着摇摇头，如此实力，也敢动吞并傲仙宗的心思？

　　不过，他也没说什么，径直走到椅子旁坐好，示意楚中天也过来坐。

　　而在他探查唐山之时，此人与另外三位掌教也在探查着他的修为。不过很可惜，他们探查不到，只觉得面前少年身上笼罩着一层迷雾。

　　这让他们几位越发惊疑不定了。

　　“唐宗主，既然这次联盟大会由你发起，那么就由你来主持吧。”

　　入座之后，凌仙将目光移向坐于上首的唐山，目光中带着几分玩味之色。

　　“好，那我便当仁不让。”

　　唐山收敛了笑意，目光缓缓扫过全场，道：“其实也没什么好说的，我就是想让我们几个势力组成一个联盟，若是遇到危机，可以相互支援，共抗外敌。”

　　遇到危机？

　　共抗外敌？

　　那三位掌教翻了个白眼，这些话骗骗三岁小孩子还成，他们又不是傻子，岂能相信唐山的这番鬼话？

　　而凌仙则是面露玩味，说了一句让那三人面色骤变的话语。

　　“唐宗主的提议不错，我支持。”

　　该死！

　　难道他是三岁小孩，看不出唐山的狼子野心么？

　　三人暗骂一声，目光霍地看向凌仙，带上了几分怒意。

　　而反观唐山，则是面露笑容，道：“哈哈，还是凌宗主明事理啊。”

　　“唐宗主过奖了。”

　　凌仙嘴角含笑，无视了那三人的冰冷目光，再次说了一句让全场寂静的话语。

　　“只是不知，这盟主之位，该由谁做比较好呢？”

　　话音一落，那三位掌教眼中的怒意转为狐疑，想不明白他究竟是什么打算。明眼人都看得出来，唐山对盟主之位势在必得，这也是为什么他们进退两难的原因。

　　然而此刻，凌仙却说该由谁来做，无论怎么看，都有点挑衅的意味。

　　这是来者不善啊。

　　唐山眉头皱起，看向凌仙的目光冷了下来，他能感受的到，这句话里面蕴藏着的不善。

　　故而，他沉声道：“盟主之位，自然是能者当选，我们之中谁有能力，谁便是盟主。”

　　“是么？”

　　凌仙玩味一笑，道：“可我一路走来，见天玄门张灯结彩，好不热闹。感觉就像是你唐掌教，已经预定了盟主之位一样啊。”

　　话音落下，众人再度愕然，没想到他胆子这么大，居然把此事挑明了。

　　虽说天玄门的目的，他们都很清楚，但是没有一个人敢挑明，那意味着撕破脸。可是眼下，凌仙却将此事挑明，这与直接宣战有什么区别？

　　毫无区别！

　　故而，三位掌教震惊了，唐山愤怒了。

　　他面沉如水，脸上再也看不到一丝笑意，阴冷道：“好，好一个初生牛犊。既然你已经挑明，那我索性也就不多说废话了。”

　　“哦？”

　　凌仙面露玩味，依然是那般云淡风轻，道：“既然不废话，那你便直说吧，我可没多少时间浪费在这。”

　　“好，很好。”

　　唐山面色阴沉，看了看凌仙，而后依次扫过那三位掌教，缓缓吐出一句尽显霸道的话语。

　　“盟主之位我唐山要了，谁若是不服，我送他上路。”


第0543章 霸气

　　“盟主之位我唐山要了，谁若是不服，我送他上路。”

　　唐山狰狞一笑，话语十分霸道，凛冽的杀意让那三名掌教骤然变色。

　　谁若是不服，他便送谁上路。

　　这是何等的嚣张？又是何等的霸道？

　　三名掌教面色大变，从那句话中感受到了森然杀意。他们很清楚，唐山这是因凌仙挑明，索性也就撕破脸了。

　　反正，他的目的已经昭然若揭，又何必隐藏？

　　如此一来，摆在他们面前的便只有两条路，要么战，要么屈服。再也没有拖延时间，犹豫不决的可能。

　　而这条路，他们都不愿走。选择屈服，意味着宗门早晚会被天玄门吞并，可若是选择死战，那么就真的死了。

　　故而，三位掌教面色阴晴不定，纠结到了极点。

　　现场唯一能够保持平静的人，便是凌仙了。

　　他神情平静，嘴角噙着一抹淡淡笑意，依然是那般风轻云淡，泰然自若。

　　既然天玄门的目的已经昭然若揭，那他索性撕掉最后一层遮羞布，正面应对。这不是他没有脑子，直接将事情推到了一个无可挽回的地步，而是他不愿与唐山浪费时间。

　　反正最后，依然要靠武力来解决，那又何必虚与委蛇，不觉得浪费时间么？

　　一个区区的结丹巅峰修士罢了，若是换做之前，也许还能与他过两招。但是眼前，连与他交手的资格都不配。

　　“唐宗主好大的威风。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹玩味的笑容，道：“谁若是不服，便送谁上路，当真是霸气无双啊。”

　　“我知道，你肯定不服。”

　　唐山威严双眸环视全场，最后停留在了凌仙身上，霸气开口：“一会，我第一个送你上路。”

　　“唐宗主就那么自信，可以送我上黄泉？”凌仙淡淡一笑，此人如此自负，一副睥睨天下的模样，也不知是哪里来的底气。

　　“杀你足矣。”

　　唐山傲然一笑，道：“我知道是你杀了莫惊雷，以一己之力覆灭青冥宗，但那又如何？我天玄门，可不是青冥宗，杀你易如反掌。”

　　“你倒是够自负的。”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“你我与他们三人身为邻居，和平共处不是很好，何必非要吞并对方呢？”

　　“毛都没长齐的小子懂什么？”

　　唐山不屑一笑，继续以那种霸道的口吻说道：“我天玄门要统一周边五千里，谁敢挡我唐山的脚步，便只有被碾碎成渣这一个结果。”

　　话音落下，那三位掌教面色再变，心头生出一股怒火与悲哀。

　　怒的是此人太过霸道，言语之中尽显张狂，浑然没有把他们几大势力放在眼里。悲哀的是他们无力与其为敌，只能强忍屈辱，选择忍让。

　　这让他们拳头不由得握紧，就连其中唯一的女性，亦是满脸怒容。

　　显然，唐山已经犯了众怒。

　　但是他根本就不在乎，在他眼里，包括凌仙在内的几个人，不过是一群废物罢了。根本不可能，挡住他统一周边的脚步。

　　“一群废物罢了。”

　　唐山轻蔑一笑，道：“实话告诉你们，要不是心疼灵石，我早就轰杀了你们，哪会在这里与你们废话？”

　　“心疼灵石？”

　　抓住了这个关键词，凌仙淡笑道：“看来，唐宗主是得到了一件强大的法宝啊。”

　　“不错，明白告诉你们，若是不选择屈服，我现在就杀了你们。之后，再轰碎你们的山门。”

　　唐山霸气开口，轻蔑的目光一一扫过众人，森然说道：“我相信，你们宗门的财富，一定可以弥补我的损失。”

　　话音一落，三名掌教面色一变，尤其是那个妩媚女人，更是吓得花容失色。

　　他们很清楚，就算是联合起来，也未必能够挡住天玄门的铁蹄。更别说是眼下，唐山还得到了一件强大法宝。

　　如此一来，双方根本就不在一个级数上，又怎能不让他们感到恐惧？

　　“感到恐惧了吧，感到恐惧便屈服于我，可保你们一条性命。”

　　唐山负手而立，尽显张狂与强势。他的双眸缓缓扫过众人，说了一句满是霸道与杀意的话语。

　　“现在给你们三息时间做决定，若是时间到了，你们还在犹豫，那就别怪我不讲情面了。”

　　话音落下，一股恐怖气势席卷而出，声势浩大，威压全场。

　　顿时，那三人面色瞬间变得惨白，三息时间能考虑什么？分明就是强逼着他们屈服！

　　“一。”

　　唐山淡淡开口，将双手负在背后，有一种气吞山河之势。

　　“二。”

　　顿时，在场几人冷汗直流。本来他们的压力便很大，眼下，在那股气势与时间的双重压迫下，更是压力山大，都快要崩溃了。

　　唯一能够保持镇定的人，便是凌仙了。

　　他不仅神情如常，反而是面带笑意，浑然没有把唐山的威胁放在心上。而他之所以没有动手，也是想看看，那三人究竟会作何选择。

　　结果，让他轻轻摇头，有几分失望。

　　就在唐山说出“三”这个字的一瞬间，坐在椅子上的三位掌教齐齐站起身，说出的话虽然不一样，但意思却全然相同。

　　屈服。

　　三人面色涨的通红，强压下心中的屈辱，表达出了自己愿意服从的意愿。

　　这让唐山满意一笑，之后，他便目光移向了斜靠在椅子上的凌仙。

　　一来是他对面前这个少年早有怒火，二来便是他太显眼了。没有表态不说，依然是那般老神在在，懒散的斜靠在椅子上，想不突出都难。

　　“果然，你不服。”

　　唐山双手互捏，手骨“嘎嘣嘎嘣”直响，狰狞笑道：“也罢，正好杀鸡儆猴，让尔等见识我的实力。”

　　“好一个杀鸡儆猴，我也正有此意。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“拿出那件你仗以为傲的法宝吧，不然，你不是我的对手。”

　　“杀鸡焉用宰牛刀？”

　　唐山轻蔑一笑，大步流星地走向凌仙，迈步间，可怕气势席卷而出。

　　“既然你不服，那我送你上路。”

　　话音落下，此人强势出手，一拳惊天地，气势动八荒！

　　这让在场众人勃然变色，心头生出几分恐惧与庆幸。

　　恐惧的是此人的强大实力，庆幸的则是自己选择屈服，没有与其为敌。不然，这一拳若是轰向自己，那自己肯定会血溅当场！

　　然而，正当他们打算闭上眼睛，不忍去看接下来的血腥一幕时，却是愕然发现，唐山居然以极速倒飞了回来！

　　是的，是那个一出手便震撼全场的唐山！


第0544章 战争法宝

　　唐山强势出手，一拳轰出，尽显刚猛霸道！

　　难怪他如此猖狂，单凭这一拳，便足以证明，他的实力与莫惊雷不相上下！

　　然而，面对他这霸气无双的一拳，凌仙依然是那般平静，没有丝毫动容。

　　若是换以前，唐山还能与他斗上几十个回合，但是眼下，连与他交手的资格都没有。

　　“给我回去。”

　　淡淡一语落下，凌仙大袖轻拂，顿时天风浩荡，震动八荒！

　　“轰！”

　　一股强悍到了结丹极致的力量席卷而出，如同苍天倾倒，以摧枯拉朽之势，直接将唐山轰到了对面的墙壁上！

　　顿时，整个议事大殿安静了下来。

　　一道道目光汇聚在凌仙身上，充满了不敢置信！

　　刚刚……发生了什么？

　　就那么轻轻一拂袖，霸气无双的唐山就被轰飞了？

　　在场众人瞪大了眼眸，连呼吸都忍不住停止了。他们看了看神情淡然的凌仙，又看了看大口咳血的唐山，只觉得世界观都快要崩碎了。

　　那可是唐山！

　　天玄门第一人，与莫惊雷的实力不相上下，放眼周边五千里，鲜有人能够与他匹敌！

　　然而眼下，却是被凌仙一招轰飞，这让众人怎能接受？

　　我去你大爷！

　　要不要这么变态啊！

　　在场众人心神俱震，尤其是在看到凌仙依然懒散的斜靠在椅子上，没有移动分毫后，他们便更加震惊了。

　　连起身都没有，便直接轰飞了天玄门第一人，这得是多么强大的实力才能做到？

　　简直就是不可思议！

　　足足过了片刻，才勉强接受了这个惊人的事实。而后，他们看向凌仙的目光顿时变了，变得充满了敬畏。

　　这一刻，他们终于明白，为何他敢挑明天玄门的狼子野心，也明白他为何敢无视唐山的威胁。

　　不是因为他蠢，而是因为他实力强大，底气十足！

　　唐山也明白了，他死死地盯住面前这个少年，有几分震惊，也有几分恐惧。

　　他本以为，凌仙就算真是那个斩杀了莫惊雷的神秘强者，自己也能与其大战三百合。然而事实，给了他当头棒喝。

　　一招！

　　不，严格来讲连一招都算不上，仅仅是轻轻一拂袖，他便被轰飞了。

　　这让他怎能不感到恐惧？

　　不过一想到那件恐怖的法宝，他的底气又回来了，当下，他阴沉的看着凌仙，森然道：“倒是小看你了。”

　　“我说过，你不是我的对手。”

　　凌仙斜靠在椅子上，那般风轻云淡的姿态，仿佛他面对不是天玄门第一人，而是一只蝼蚁。

　　事实上，在如今的他眼中，唐山确实与蝼蚁没什么两样。

　　极境之所以会被称为无敌境，原因便是在这里。除非是与他同为极境的强者，不然在结丹这个境界，他便是无敌的苍天，任何人都会被他一招秒杀！

　　“我的确不是你的对手。”

　　唐山狰狞一笑，森然杀意如潮水般涌出，道：“不过，我却有法宝可以将你镇杀。”

　　“看来，那件法宝给了你极大的底气。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“法宝再强，也是要看使用者的，我不认为以你的实力，能够将我镇杀。”

　　“希望这句话，你死之前的那一刻，仍然能够说得出来。”

　　唐山面沉如水，随即心念一动，一座漆黑的炮筒浮现而出，散发出厚重冰冷的气息。

　　顿时，在场众人面色剧变，情不自禁发出惊呼。

　　“居然是战争法宝轰天炮！”

　　“天啊，难怪天玄门底气这么足，原来是得到了这件神物！”

　　“不可思议，幸好我选择了屈服，不然唐山只需要发动一次，便可以摧毁我玄冰宫了！”

　　在场众人纷纷开口，言语之中满是惊骇。

　　就连凌仙亦是眉头微皱，不过不是畏惧，而是有几分意外。

　　轰天炮，战争兵器的一种，威能强大的离谱。据说，此物的每一次攻击，都能够发挥出媲美极境的威能。

　　最低级的可以媲美结丹极境，中级可以比肩元婴极境，至于最高等级的轰天炮，似乎根本就不存在。

　　而此物，唯有那些实力雄厚的大势力才有资格拥有，以天玄门的实力，根本就没有这个资格。

　　“难怪，你这么有底气。”凌仙眉头微皱，倒也没有畏惧之色。

　　若是换了以前，他可能会掉头就走，绝不停留。不过现在，他不在乎，眼前这个只是最低级的轰天炮，伤害不到他。

　　“哈哈，怕了吧。”

　　放声大笑，唐山轻蔑的看着凌仙，道：“轰天炮一击，可以媲美结丹极境，就算你再强大，也难逃一死。”

　　“你就这么肯定？”凌仙失笑着摇摇头。

　　唐山再度恢复了那般不可一世的模样，道：“虽然你一击轰飞了我，但是我感应得到，你不是元婴期强者。既然不是元婴，又怎么可能挡住轰天炮一击？”

　　“那你尽管来试试。”凌仙淡淡一笑，依然斜靠在椅子上，没有起身。

　　这让众人觉得他太托大，有点找死的意思了。

　　也让唐山怒不可遏，他直接将上百万灵石自储物袋中取出，灌注了那座炮筒之中。

　　顿时，黑色炮筒光芒大放，散发出的气势更加恐怖，隐隐有媲美结丹极境的趋势。

　　“哈哈，轰天炮一出，谁与争锋？”

　　放声狂笑，唐山将轰天炮对准凌仙，大喝道：“给我死来！”

　　话音一落，一颗黑色球体呼啸而出，恐怖神威直接震碎了空间！

　　这让在场众人面露骇然，没想到这颗炮弹还未炸开，便有如此强横的神威。

　　然而，面对这惊天动地的一击，凌仙依旧是神情淡然，连地方都没有挪。他仅仅是心念一动，将诛绝剑横在了胸前。

　　之后，不可思议的一幕发生了。

　　只见那颗漆黑炮弹在触碰到诛绝剑的一瞬间，竟是被此剑的盖世锋芒，硬生生地切成了两半！

　　“轰！”

　　炮弹炸开，惊天巨响，绚烂光晕与漫天烟尘淹没了整座大殿。

　　这让唐山放声大笑，道：“哈哈哈，没脑子的蠢货，连轰天炮你都敢硬接，找死也别用这种尸骨无存的方法啊。”

　　听着他的大笑声，那三位掌教也都以为凌仙死了，不由得发出一声声叹息。

　　然而，就在众人叹息之际，议事殿中忽然传来一个双脚落地的声音。而后，一柄血色长剑破开空间，抵住了唐山的左胸口。

　　“谁告诉你，我尸骨无存了？”

　　话音落下，光芒尽散。

　　露出一人一剑，安然无恙，那一袭白衣仍旧如雪，未沾半点烟尘。


第0545章 摄人神威

　　唤剑、割裂、落地、出击四个动作一气呵成，快到不可思议。

　　当那漫天神光散去后，凌仙如同鬼魅般出现在唐山面前，血色长剑已经抵住了他的左胸口。只需向前三寸，便是一条生命的陨落。

　　顿时，唐山如遭雷击，脸上的得意尽数转化为惊骇。犹如坠入冰窟一般，彻底僵在了原地。

　　不止是他，在场众人亦是呆立在原地，脸上写满了骇然。

　　轰天炮的强大无需多言，单就媲美极境四个字，便足矣诠释它的强大了。

　　然而眼下，轰天炮全力一击，却没有对凌仙造成半点伤害，这是何等不可思议的一件事？

　　简直是无法想象！

　　“不可能！”

　　唐山大吼一声，道：“那可是媲美结丹极境的轰天炮，你怎么可能安然无恙，一点伤都没受？”

　　“没什么不可能的。”

　　凌仙神情淡漠，看了看满脸不敢置信的唐山，又看了看也是满脸不可思议的众人，缓缓吐出了一句让全场寂静的话语。

　　“终究只是媲美极境，而不是真正的极境。”

　　终究只是媲美？

　　不是真正极境？

　　在场众人神情发怔，随即想明白了什么，顿时发出一声声惊呼。

　　“我明白了！他的修为已经达到了传说中的极境！”

　　“不错，难怪他可以一招轰飞唐山，又在轰天炮一击下安然无恙，原来是结丹无敌境的妖孽！”

　　“天啊，太不可思议了，我居然看到了一个结丹极境的无双天骄！”

　　“这等风采，这等神威，当真是绝世妖孽啊！”

　　几位掌教纷纷开口，言语之中除了恐惧，便只剩下了敬畏。

　　就连早已知道他突破到结丹极境的楚中天，亦是有几分发愣，没料到凌仙，竟是强大到了这种地步！

　　连轰天炮全力一击都伤不到他，还有什么，能够在结丹之境与他匹敌？

　　“极境！你竟然是结丹极境！”

　　唐山心神俱震，无法接受这个残酷的结果。然而事实终究是事实，就算他自欺欺人，也无法改变！

　　“轰天炮确实强大，足矣让你统一周边的势力。”

　　凌仙淡淡开口，道：“可惜，你遇上了我。”

　　“是啊，遇上了一个真正极境的妖孽。”

　　唐山惨笑一声，盯着凌仙看了片刻，道：“动手吧。”

　　“你倒是条汉子，若是你没有动覆灭我傲仙宗的心思，我们也许会成为朋友。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“可是现在，为了傲仙宗上千条人命，我必须要杀你。”

　　“我明白，你动手吧。”

　　唐山认命般的闭上双眼，心头生出无限悔意。后悔自己太过狂妄，不该动了统一周边势力的心思，更不该动了吞并傲仙宗的念头。

　　现在可好，惹出这样一尊无双妖孽，除了认命，他还能做什么？

　　“记得下辈子，别这么张狂了。”

　　凌仙淡淡开口，诛绝剑血光流转，骤然刺进了唐山的心脏。

　　鲜血喷溅，他满脸不甘的倒在地面上，身体逐渐发冷。

　　那几位掌教的心，亦是随之发冷，仿佛连身体都不能动了。

　　死了。

　　天玄门第一人，野心勃勃欲吞并周边势力的唐山，就这么死了。

　　这一幕让众人心生震撼，也心生恐惧。他们望着那道不染纤尘、也不沾鲜血的白衣身影，脸上写满了骇然。

　　他们做梦也没有想到，这次的联盟大会，竟是以这样的结果告终。

　　不过对此，他们心中是很欢喜的。唐山已死，意味着联盟一事不了了之，他们不必屈服于天玄门了。

　　只是几人忽然想到，眼前还有一个比唐山强大数倍的人，心头不由得一凛然。万一他也像唐山那样，动了吞并周边势力的心思，那岂不是刚出狼窝，又进虎口么？

　　“结束了。”

　　凌仙双眸闪烁，诛绝剑化为一道血光，回到体内。而后，他将目光移向那三位掌教，眉头顿时皱了起来。

　　只见那三人面色苍白，满眼恐惧，连身体都有几分颤抖了。

　　“我有那么可怕么？”

　　凌仙眉头微皱，转念一想便明白了几人为何这般恐惧，道：“放心吧，我对吞并你们的势力没有兴趣。”

　　闻言，那三人顿时松了一口气，不过看向他目光中的恐惧，仍是没有减少。

　　“人不犯我，我不犯人。”

　　淡淡开口，凌仙目光环视全场，道：“唐山会死，是因为他触犯了我的底线。而这条底线，便是不能对我傲仙宗动什么歪心思。”

　　“这一点，我希望在场的几位能够明白。”

　　凌仙双眸骤然变得充满威严，如同端坐于九天之上的大帝，睥睨六合八荒。

　　“尔等若是敢对我傲仙宗不利，我定当持三尺青峰，踏平尔等的宗门。”

　　话音落下，三位掌教身体剧颤，冷汗都流下来了。

　　“凌掌教放心！你杀了唐山，对我们一桩大恩，不吞并我们又是一种大恩，我等又岂能忘恩负义？”

　　“是啊，我等绝不敢生出什么歪心思。”

　　“凌宗主请放心，回去我便约束门下弟子，绝对不会再与贵派发生摩擦。”

　　几人纷纷开口，表示自己不仅不会动歪心思，也会约束自己门下弟子。

　　“很好。”

　　凌仙满意地点点头，他之所以斩杀唐山，一来是与此人有着不可调和的仇怨。二来便是想借此立威，震慑诸雄。

　　眼下这一幕，无疑证明他的目的达到了。

　　这三位掌教已经被他吓得心惊胆颤，魂不附体，又岂敢对傲仙宗生出歪心思？借他们十个胆子，也不敢！

　　“非常好，如此一来，自己的目的也就达到了。”

　　暗自一笑，凌仙不理会对自己敬若神明的三位掌教，缓步走向了那座漆黑炮筒。

　　轰天炮，唯有大势力才有资格拥有战争法宝。即便是最低等级的轰天炮，那也十分强大，堪称战争利器。

　　之所以称它为战争利器，乃是因为它属于大范围的杀伤性武器，单独针对一个人不是不可以，而是太浪费了。

　　因为它每发动一次，都需要燃烧上百万的灵石。故而，此宝又被称为烧钱利器，没点家底，还真用不起。

　　“轰天炮，强大的战争利器。虽然眼前这个只是最低等级，不过用来守护宗门，已经足够了。”

　　看着眼前这座漆黑炮筒，凌仙淡淡一笑，有几分喜悦之意。

　　如果说他此行的目的是为了解决麻烦，那眼前的轰天炮，无疑便是意外之喜。此物极其珍贵，就算是普通的大势力，也买不起，称得上是价值连城。

　　虽然对如今的他来说，并没有多大用处，不过对于傲仙宗而言，却是最适合看家护院的宝贝。

　　全力一击的威力足矣媲美结丹极境，放眼周边五千里的势力，有谁能够挡住？

　　只要有此物在，他便可以放心离去，不必担心在自己走后，傲仙宗无法立足了。

　　“这下子，自己可以安心离去了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“中天，将此物收入你的储物袋吧。”

　　“是，主人。”

　　楚中天大喜，他很清楚此物的价值与作用。毫不客气的说，只要他有足够的灵石，那就算是他一个人，也可以将三大势力夷为平地！

　　故此，他急忙将轰天炮收入了储物袋。

　　而看着他的动作，三名掌教都有几分眼热，这等神物，没有人能够不动心。不过他们也清楚，只要自己表露出哪怕一丝的贪婪，那个人便会毫不留情的将自己斩杀。

　　因此，他们都低下头去，以示自己没有什么不轨的念头。

　　见状，凌仙笑了笑，很满意此人识趣的表情。不过该敲打，还是敲打一下。

　　“中天啊，轰天炮的威力你见识到了。不要心疼灵石，谁若是胆敢欺负我傲仙宗，你便给他一炮。”

　　话音落下，那三人齐齐打了一个寒颤，心知这是凌仙在敲打自己，不由得面露苦涩。

　　欺负你大爷！

　　就算没有轰天炮，我等也不敢放肆啊！

　　“主公放心，我傲仙宗虽然是新兴势力，不过家底还是很充足的，轰个几十炮没有问题。”楚中天咧嘴一笑，很配合凌仙。

　　果然，当“几十炮”这三个字落下后，几位掌教身体抖得更厉害了，觉得眼前这一对主仆都是魔鬼！

　　去你大爷的！

　　我等都被吓成这个样子，你们居然还吓唬我们，有意思么，有意思么！

　　三人欲哭无泪。

　　见那几位掌教一副快哭了的模样，凌仙失笑着摇摇头，心知他们已经被彻底震慑住了。最起码十几年内，不会生出异心。

　　故而，他将目光移向楚中天，道：“好了，我们也该离去了。”

　　“是，主人。”楚中天点点头。

　　“不过走之前，可能还会有一些麻烦。”

　　感受着越来越近的数道气息，凌仙嘴角露出一抹淡笑，道：“但愿这些人识相一点，走吧。”

　　说着，他迈开大步，阔步向前。

　　而当他踏出大殿的一瞬间，天空中忽然落下数道人影，每一道都如同山岳般厚重，散发出不俗的气势。

　　紧接着，这些人齐齐施展出神通，杀向凌仙！

　　那般威势，倒也算得上是不俗。

　　若是换做以前，凌仙也许会费一些手脚。然而此刻，这些攻击无异于是给自己挠痒痒，毫无力道可言。

　　故而，他仅仅是大袖轻拂，便将所有攻击尽数破去。随即，他双眸闪烁，一柄血红神剑耀世而出。

　　刷！

　　血光通天，划破长空，伴随着一句冰冷话语，尽显盖世锋芒！

　　“挡路者，死。”


第0546章 从容离去

　　“挡路者，死。”

　　冰冷一语落下，凌仙长剑横扫，血红剑光耀世而出。

　　刷！

　　这一剑犀利无比，尽显锋芒，将半空中那十多道身影尽数笼罩！

　　顿时，十多个结丹修士面色大变，纷纷朝着两边躲开，没有一人敢正面硬抗。

　　因为在他们的感知中，这一剑太恐怖了，简直是有开天裂地之势，根本不可力敌。

　　接下来的一幕，也证实了他们的感知没有错。

　　只见那犀利剑光呼啸而过，将天空渲染成一片血红，砍在了前方的一座万丈高峰上。顿时，半山腰出现一道剑痕，上半截山体轰然倒塌。

　　这一幕让除了凌仙之外的所有人，额头都浮现出了冷汗。

　　一剑！

　　仅仅是一剑，便削断了山岳，这是何等的强大？

　　“现在，尔等是否还想要阻止我？”

　　凌仙淡淡开口，具有莫大威严的双眸扫视全场，无一人敢与他对视。

　　那些人神情呆滞，望着那座山峰光滑如镜的切口，脸上写满了恐惧。

　　没有人说话，也没有人敢与凌仙对视。唯有轻风拂过与沉重的喘息声，在这片如同陷入死寂的空间中，显得格外清晰。

　　凌仙也没有继续说话，他手持血色神剑，傲然挺立在大殿门口。犹如一尊至强天尊，光是站立不动，也给人一种睥睨天下之感。

　　这让在场众人为之胆寒，但是宗主死了，他们这些长老又岂能坐视不理？

　　“杀我天玄门之主，你还想从容离去么？”一个白发苍苍老人厉喝道。

　　紧接着，一个中年男子冷声道：“若是让你安然离去，那我天玄门的脸面往哪搁？”

　　“往哪搁，我不知道。”

　　凌仙淡淡瞥了众人一眼，道：“我只知道，你们若是不让我从容离去，那我便只有，浴血而去了。”

　　欲血而去？

　　意思是要杀出去么？

　　在场众人先是一怔，随即明白过来，神情顿时变得极其难看。

　　然而他们无法否认，眼前这个恐怖到极点的少年，完全有杀出去的资本！

　　“该死！在我天玄门地盘上击杀掌教真人，眼下又敢威胁我等，你太狂妄了！”那个老人暴跳如雷，但他，却是并未出手。

　　在场众人亦是如此，每个人都十分愤怒，但偏偏，他们不敢动。

　　这副在愤怒与恐惧中犹豫不定的滑稽模样，让凌仙失笑着摇摇头，道：“你天玄门掌教什么样，你们最清楚，若是非要将错扣在我头上，那我也懒得辩解。”

　　说着，他笑容渐敛，转为冰冷。

　　“大不了一战而已。”

　　手中魔剑血光炽盛，凌仙持剑遥指上方众人，凛然杀意冻结了这片空间。

　　顿时，那些天玄门的长老眼中都闪过一丝畏惧，不禁扪心自问，以自己的实力，当真是拦下眼前这个恐怖少年么？

　　答案是不能，毫无悬念的不能。

　　只因凌仙的气势太过可怕，尽管他的剑没有动，人也没有动。但那自然散发出的无敌之势，却让所有人都为之惶恐。

　　“看样子，你们是没胆子拦着我了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“聪明人的选择，相信我，你们不会后悔今日的决定。”

　　说完，他腾空而起，缓步前行。

　　那般轻松写意的模样，就如同是在自家后花园里面散步，而不是身处在一个对他敌视的环境。

　　“该死的，掌教真人于我有救命大恩，我绝不能眼睁睁看着他离开！”

　　一个健硕大汉怒吼八荒，双拳犹如开天神锤，轰然砸落！

　　“轰！”

　　宛若山岳砸落，这一击气势磅礴，石破天惊！

　　然而，凌仙仅仅是大袖轻拂，便接下了这一击。而后，健硕男子便被他轰飞了出去。

　　“看来，还有人不死心啊。”

　　平淡目光环视全场，凌仙手腕一抖，诛绝剑再展神威。那道血色剑光耀世而出，有开天裂地之势，破灭八荒之威！

　　先前那一道剑光，他并未针对那些修士，所以他们可以闪躲过去。然而这一次，他已经将那些人牢牢锁定。

　　故而，当剑光呼啸而出后，所有人都面色大变，既无力硬抗，也无法闪躲。

　　下一瞬，剑光消散，每个人的脸上都出现了一道血痕。

　　“这一剑意在震慑，不在杀人。”

　　望着那些满脸恐惧的修士，凌仙神情淡漠，道：“识相的赶紧退去，否则下一道血痕，便会出现在你们的咽喉上。”

　　闻言，在场众人心惊胆战，恐惧到了极点。

　　他们也很清楚，之所以还能呼吸，是因为凌仙不想杀他们。不然，单凭方才那一剑，便足矣要了自己的性命。

　　故而，他们齐齐一叹，纷纷朝着两边退后三步。

　　他们都没有说话，但是这个动作，无疑表露出他们的想法。

　　见状，凌仙满意一笑。他不是一个嗜杀之人，击杀了想要对傲仙宗不利的头目，已经足矣起到震慑的目的了。

　　剩下的这群人根本不足为虑，就算他们怀恨在心，也不敢对傲仙宗怎么样。

　　故而，他不打算击杀这些人。

　　“中天，我们走。”

　　招呼了一声，凌仙嘴角含笑，阔步前行。

　　楚中天亦是面带微笑，跟在他身后，狐假虎威了一把。

　　而两边的那些天玄门修士见状，皆是发出一声声长叹，充满了无奈之意。

　　他们想拦，但是却不敢拦。故而，只能任由主仆二人从容离去。

　　这一幕让下方那群弟子攥紧了拳头，感受到了一种莫大的屈辱。

　　自从青冥宗被覆灭后，他们天玄门这几年来越发强势，实力也日益强大。放眼周边五千里，有谁敢挑衅他们？

　　然而，凌仙却是在天玄门的地盘上，镇杀了天玄门之主。眼下，又在众目睽睽之下从容离去，无一人敢拦，这让那些人怎能不感到耻辱？

　　可是，所有人都很清楚，拦住凌仙的结果只有一个。

　　死。

　　谁拦谁死。

　　故而，所有人都无力地松开拳头，只能眼睁睁的看着，看着他从容离去。

　　见状，凌仙满意地点点头。不是因自己威风八面而满意，而是他清楚，天玄门上上下下已经被自己彻底震住了。

　　那三名掌教亦是如此。

　　这便意味着，周边五千里内，没有人敢对傲仙宗不利，最起码短时间不会。

　　如此一来，凌仙自然是会感到满意，觉得自己可以安心离去了。

　　“自己，也是时候去谋划一下那桩机缘了。”

　　嘴角扬起，凌仙幻化出九天神翼，携带着楚中天极速离去。


第0547章 离别

　　此刻朝阳初升，傲仙宗主峰之上。

　　凌仙一袭白衣如雪，满头黑丝如墨，如一尊谪仙般超凡脱俗，飘逸出尘。

　　在他身后，楚中天与黄二恭敬而立，不言不语。

　　过了半晌，凌仙缓缓开口，打破了日出时分的宁静。

　　“我要走了。”

　　闻言，楚中天与黄二皆是叹息一声。

　　他们很早就知道，凌仙志不在此，不可能被困守在一方天地中，广阔无垠的天空才是他的舞台。不过当听到他亲口说出后，仍是有种离别的感伤。

　　听出二人叹息中的不舍，凌仙心头一暖，笑道：“无需感伤，搞得好像我要去赴死一样，从此再也不回来了。”

　　“主人，我……”楚中天张了张嘴，不知该说什么好。

　　黄二亦是如此，一向嬉皮笑脸的他，难得的没有露出笑容。

　　显然，二人都很舍不得他。

　　“你们啊。”

　　凌仙轻轻叹了口气，多少也有一点不舍之意。虽说他与两人名为主仆，但他从未将他们当作是可以随意打骂的仆人，反而有几分朋友的意思。

　　眼下，他将要离去，自然是难免有几分不舍。

　　不过，他的离去是必须的。无论是为了那桩机缘，还是为了问鼎巅峰的梦想，他都不能困守于一方天地中。

　　“好了，不说这个了。”

　　凌仙摆摆手，神情逐渐严肃，道：“中天，我走之后傲仙宗便交给你了。我不求你将傲仙宗发展的有多好，只需要守住这片基业便可。”

　　“主人放心。”

　　楚中天神情郑重，道：“你已经将周边几个势力彻底震慑，又夺来了轰天炮这样的强大法宝，我若是还无法守住傲仙宗，那我也太废物了。”

　　“我凌仙的属下，又岂能是废物？”

　　凌仙淡淡一笑，拍了拍楚中天的肩膀，道：“放手去做，我相信你的能力。”

　　“主人放心，我必定誓死捍卫傲仙宗，守护住你的基业与荣光。”楚中天神情严肃，话语更是掷地有声。

　　“有你这句话就够了。”

　　凌仙点点头，又将目光移向黄二，道：“傲仙宗的大方向由中天把控，而你则负责细节上的谋划，同样是重中之重，希望你能够做好。”

　　“主人放心，大方向的把控我不敢说，不过细节方面，我比较擅长。”黄二傲然一笑，对这个方面很有信心。

　　“有信心就好。”

　　凌仙轻声开口，拍了拍黄二的肩膀，道：“你就相当于是傲仙宗的大管家，中天则是领导者，我希望你们可以精诚合作，守住这片基业。”

　　“嘿嘿，光是守住怎么行？我们一定会让傲仙宗发展的更好，给主人一个惊喜。”黄二嘿嘿一笑。

　　“我也希望是这样。”凌仙嘴角含笑，他对这两个人是比较放心的。

　　也许单拿出一个人，都有不少缺点，不过两个人加在一起，那便可以相辅相成。这一点，过去的十多年里已经证明了。

　　他唯一有些担心的便是，两人会不会发生矛盾。毕竟，一把手与二把手之间，很少有和睦的。

　　因此，他看了看楚中天，又看了看黄二，道：“你们两个是我的心腹，是我的左手右臂，在我心里的地位也都是一样的。”

　　顿了顿，他沉声说道：“所以，我希望你们两个可以精诚合作，不要因一些小事心生嫌隙，能做到么？”

　　闻言，楚中天与黄二对视一眼，异口同声道：“主人放心，我们两个必定和睦相处，让傲仙宗越来越好。”

　　“很好，但愿等我下次回来时，会看到一个繁荣昌盛的傲仙宗。”凌仙满意一笑。

　　他此行的目的已经达到，而且有了很多的意外之喜。一是罪城内部的世界入口，二是这一大片基业。

　　三便是他结丹极境的修为，而且体内，还孕育着两块仙骨。

　　可以说，他这次的收获十分丰厚，当真称得上是不虚此行。如此一来，他也没必要留在这里了，该回到上清宗谋划那桩机缘了。

　　“必定不复主人的期望。”

　　楚中天与黄二异口同声，话语铿锵有力，掷地有声。

　　“很好。”

　　凌仙淡淡一笑，随即沉吟了片刻，自储物袋中取出了三个玉简。

　　“这三个玉简中分别记载了三种大神通，分别是白虎啸乾坤、禁神印、日月印，你与黄二拿去修炼吧。”

　　凌仙简单解释了一下，而后将玉简递给了楚中天。

　　这三种大神通乃是他在造化宫中，从帝天手上抢来的。其品级为大神通，倒也称得上是不错。

　　故此，他将三种神通交给楚中天，打算增强自己这个心腹的战力。

　　而闻听他的解释，刚刚接过玉简的楚中天手一哆嗦，玉简自手中滑落。

　　这让他心头一紧，以平生最快的速度将其抓住，之后，他脸上浮现出了激动与震惊的神色。

　　三种大神通啊！

　　这个等级的神通可不多见，即便是曾经雄霸罪城的楚家，也只有两种而已。然而此刻，凌仙一出手便是三种，这让他怎能不感到震惊？

　　而激动，则是因为三种神通是给他的。

　　“这……我楚中天何德何能，能担得起主人你如此厚赐啊。”楚中天激动了，想把玉简还给凌仙，可却怎么也递不出去。

　　“拿着吧。”

　　凌仙淡淡一笑，三种大神通而已，在别人眼中确实是珍贵的宝物。不过在他眼里，却也算不得什么。

　　若不是自悟道崖中领悟的三种神通没有玉简，他都想把那几种神通也交给楚中天了。反正此人对他忠心耿耿，而这个等级的神通他也不看重。

　　至于平乱定仙拳那等无双大法，自然是不会教的。

　　“多谢主人厚赐。”楚中天满脸笑容，看向凌仙的目光越发尊敬，也越发感激了。

　　“你与黄二皆是我的心腹，区区三种大神通，又算得了什么。”

　　凌仙嘴角含笑，将目光移向黄二，告诫道：“你虽然天赋不好，但若是有海量的资源供你挥霍，达到结丹期倒也不是难事。所以，你也要多花点心思在修炼上。”

　　“嘿嘿，主人放心，我会努力修炼的。”黄二嘿嘿一笑，看向凌仙的目光除了尊敬，便是不舍。

　　“好，废话不多说了，我走了。”

　　凌仙淡淡一笑，在二人不舍的目光中腾空而起，几个呼吸间，便不见了踪影。

　　……

　　三天后，凌仙出现在了十城之一的花城。


第0548章 花城

　　离开傲仙宗的三天后，凌仙来到了名动岳州的花城。

　　此城乃是岳州十城之一，以各种奇花闻名于岳州，号称是奇花最多，也是岳州最美的地方。

　　尤其是每过十年举办一次的奇花盛宴，更是艳丽而又壮观，有醉仙之美誉。意思就是说，当成千上万种奇花齐齐绽放之时，即便是天仙降临，也会为之沉醉。

　　故而，当凌仙在路上听人说奇花盛宴即将到来时，他便来到了花城。

　　在幻境中，他虽然在岳州生活了不少年，但却一直无缘得见。如今，他碰巧赶上奇花盛宴，又岂能不来欣赏一下万种奇花同时盛开的奇景？

　　反正他已经出来六年了，也不差这一两天。

　　“据说那一天，万种奇花同时绽放，当真是如同花海，美轮美奂。”望着前方那人声鼎沸的古城，凌仙嘴角露出一抹淡笑，随即迈开大步，走进了城中。

　　一踏进城中，他便有几分眼花缭乱，也有几分无语了。

　　只见街道上除了行人与店铺，便只剩下了一株株美丽的花朵了。放眼放去，数之不清的奇花异彩随风摇摆，散发出阵阵浓郁芳香，让人心旷神怡。

　　而街道两旁的店铺，售卖的居然不是常见的灵丹与法宝，而是卖各种奇花异草。至少有一大半是这样，唯有那么寥寥几家店铺是卖正常的东西，而且几乎可以说是门可罗雀。

　　与那些花店的门庭若市，形成了极其鲜明的对比。足以证明，花在这座城的地位有多高，人们又有多么喜爱奇花异草。

　　“不愧是花的国度，今日一见果然名不虚穿，真是够奇葩的啊。”

　　凌仙失笑着摇摇头，幻境中他只是听说过花城的独特习俗，眼下仅仅是窥得一二，便让他深深觉得传闻非虚。

　　这座城，确实够奇葩。

　　“有意思，难道这座城中的人都不需要修炼么？”凌仙淡淡一笑，之后随便找了一个酒楼，打算小憩一会。

　　而菜单，让他越发无语。

　　只因这里的菜肴居然都是以奇花做成，连听都没有听说过。倒是一种名为百花酿的酒，让他眼前一亮。

　　二话没说，他要了一壶百花酿，之后便开始自斟自饮。

　　而这种酒的味道，也让他颇为满意。

　　“不错，虽然不清楚具体是以什么花酿造而成，不过这香醇的味道，着实不错。”

　　凌仙满意一笑，慢慢品尝着百花酿的香醇。

　　而就在他自斟自饮之际，酒楼内其余人的谈话，也一字不落的传到他耳中。

　　“你们听说了么？这一次的奇花盛宴比往常不同，据说还要同时选出一位花神！”

　　“什么？花神之位不是早都被废弃掉了么？”

　　“是啊，大概是在一千年前，因不知名的缘由，当时的城主废弃了花神之位。并且订下规矩，花城永世不再设立花神，为何这次要重新选择？”

　　“城主他脑子坏掉了么？居然敢推翻那位城主的规矩，他想干什么？”

　　“花神……”

　　抓住了这个关键词汇，凌仙眉头微皱，他听说过很多关于花城的事情，但从来都没有听说过这件事。

　　这让他来了兴致，继续侧耳倾听。

　　“不知道城主是怎么想的，不过我可以保证这个消息的真实性。”“据说，花神事关重大，与一桩隐秘有所牵连，甚至关系着花城的根基。不过在没有花神的千年以来，花城依然是风平浪静，没出过什么大事啊。”

　　“猜不透，不过我想，城主她老人家这么做，必定有着她的道理。”

　　“是啊，何况这种事，也不是我们这种底层修士能左右的，更与我们没什么任何关系。”

　　“隐秘，根基……”

　　再次抓住了两个关键词汇，凌仙的兴致越发浓郁了。直觉告诉他，这一次不仅可以欣赏到花海奇景，说不定，还会有些意外之喜。

　　“就是，我可不关心花神背后隐藏的意义，我关心的是千年来第一位花神的容貌！”

　　“嘿嘿，我也关心这个，看来你我乃是同道中人啊。据说，花神乃是由一株奇花选择，而这株奇花选择的女子，皆是容貌最顶尖的处子。”

　　“这一点倒是真的，我见过千年前的花神画像，当真是倾国倾城，风华绝代啊。”

　　“哈哈，漂亮是漂亮，简直就是人间绝色。只可惜，花神一生处子，永不出嫁，任何人也得不到。”

　　“我知道，不过看看也是好的，嘿嘿。”

　　听着耳边响起的谈论声，凌仙嘴角扬起，道：“有意思，永不出嫁的花神，一座传承久远的古城，两者之间到底存在着何种隐秘呢？”

　　说着，他随手扔下几块上品灵石，转身下了楼。

　　百花酿已经喝完了，该听到的也已经听到了，继续呆着也无意义。故而，他离开酒楼，又找到了一个客栈。

　　在付出几颗灵石的代价后，他住进了一个相对安静的房间。

　　之后，他便躺在木床上，一边闭目养神，一边等待着奇花盛宴的到来。

　　从他听到的消息来看，奇花盛宴将在三天之后举行。而且这次盛宴与往常还不一样，多了一个什么花神的选举。

　　这两件事对的他吸引力都比较大，前者可以让他领略到有醉仙美誉的美景，后者则是满足了他好奇的心理。

　　光是想一想，便知道其中必有隐秘。而他，一向对修仙界的隐秘比较感兴趣。

　　故此，凌仙安静等待着奇花盛宴的到来。

　　所谓的奇花盛宴，便是花城每隔十年，才会举办一次的盛事。那一天，全城的修士都会拿出自己精心培育的奇花，在神秘法诀的催动下，让其绽放。

　　要知道，花城可是十城之一，人口十分庞大，少说也得有百万之数。每个人拿出一朵花，可以想象，那究竟会有多少株美丽的花朵。

　　而那么多花一起绽放，那等盛况，当真是担得起花海的别称。

　　就这样，时间一点一滴的流逝，三天时间悄然而过。

　　当那一轮旭日东升之时，凌仙缓缓睁开双眸，一道精芒自眼底飞快掠过。

　　“时间到了，该去领略一下花海的盛况了。”

　　凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着几分期待之色。而后，他离开客栈，来到了长街上。

　　随即，他的身影便被淹没在了人潮中。

　　没办法，奇花盛宴是花城唯一的盛事，所有人都会参加。即便是不参加，也会跑出来看热闹。

　　而且，也有很多慕名人士前来观赏。

　　这让凌仙颇为无奈，真正切切的感受到了人山人海的意义。


第0549章 花海盛况

　　看着前方黑压压一片的人头，感受着身边的拥挤人潮，凌仙无奈了。

　　他着实没有想到，居然会有这么多的人来看热闹。不过转念一想也便释然了，若是没有这么多人，又怎能称得上是花海？

　　“忍耐一下吧。”

　　凌仙苦笑一声。被人群包裹的他，已经不用靠双脚走路了，只需要稳定住身体，便会被人潮推着走。

　　不多时，他便被这条长街上的人潮推到了城中心。到这里，他才真正领略到了，人山人海四个字的真意。

　　人太多了，多到无法想象。

　　放眼望去，广场周围到处都是人，黑压压的一片，已经无法计算究竟有多少人了。不过可以肯定的是，当真可以用人山人海，摩肩接踵来形容。

　　每个人都是一副兴高采烈的模样，热切的看着广场上的那个美艳女子，脸上充满了期待。

　　广场上，一个端庄秀美，体态丰腴的妇人站在那里，举手投足间，尽显美艳与威严。

　　在女子身后，六个气宇轩昂，英武不凡的年轻男子傲然而立。每个人都散发出不俗的气势，犹如一座山岳屹立在那，巍峨不动。

　　“元婴期的波动……”

　　感受着那个女子隐而不发的气势，凌仙眉头一挑，道：“看来这位便是花城之主，花婉约了。”

　　说着，他将目光移向那六个英武男子，顿时来了兴致。

　　在他的感知中，这六人的修为皆是在结丹巅峰，而且气质如此不俗，一看便知道是大势力培养出来的杰出传人。

　　也就是说，他们应该年轻一辈的天骄。

　　“有意思，来到岳州之后，还没与岳州年轻一代的顶尖强者交过手。不知道这一次，有没有机会尝试一下。”

　　凌仙淡淡一笑，很期待与岳州真正的天骄发生碰撞。

　　“相信诸位很清楚奇花盛宴的规矩，我也就不多说了，不过在此之前，我要隆重介绍七位贵客。”

　　花婉约温柔一笑，却是暗藏无上威严，瞬间压下了所有人的议论声。

　　而后，她用手一指后方的六个英武男子，道：“这六人，便是名动岳州的六杰，乃是岳州年轻一辈中最顶尖的天骄。”

　　话音一落，现场顿时爆发出了一阵惊呼声。

　　“什么？居然是岳州六杰！”

　　“据说，他们每一个人都强得离谱，是各自势力培养出来的最强传人，也是岳州年轻一辈的顶尖强者！”

　　“是啊，每个人都有同阶无敌之威，也有未尝一败的战绩，称得上是极其强悍！”

　　在场众人议论纷纷，言语之中带着几分敬畏。人群中的女修士更是目露异彩，眨也不眨的盯着那六个英武男子，有几分爱慕之意。

　　有实力、有背景、有外形、这样的男人自然是容易引起女人的爱慕。

　　“岳州六杰……有意思了。”

　　凌仙笑意更浓，他一开始只是将那六个人当成是不凡的天骄，眼下听了众人的议论才明白。

　　原来，这六人是各自势力的最强传人，并称岳州六杰！

　　光凭这个称号，便足矣看出，这六个人有多么强大了。要不然，可无法被世人公认六杰这个称号。

　　而听着下方响起的议论声，六人神色不变，依然是那般倨傲。类似的赞美，他们已经听过无数次了，早已能够做到波澜不惊。

　　“接下来，我为大家再介绍一人，相信这位仙子，能够让你们大饱眼福。”

　　花婉约淡淡一笑，道：“虞仙子，请现身吧。”

　　话音落下，空间呈水波状荡漾开来，一个身穿蓝色长裙的女子迈步走出。

　　一现身，便如同大日当空，吸引了在场所有人的目光。

　　只见她容颜绝世，倾国倾城，身段窈窕，凹凸有致。气质脱俗，犹如谪仙，当真是风华绝代，艳压群芳。

　　美！

　　美到惊心动魄，惨绝人寰，似乎世间的一切形容美丽的词汇，都无法放在她身上。不是她不够资格，而是那些词汇，没有资格。

　　“太美了，不行了不行了，我的心似乎被她俘获了。”

　　“我也是，简直是美到了极致。若不是亲眼所见，我都不敢想象，这世间竟有如此倾城佳丽。”

　　“唉，上清宗的虞圣女果然名不虚传，当真是风华绝代，艳压天下啊。”

　　众人议论纷纷，绝大多数男修士都眸光炽盛，满是火热。

　　就连那六位神情倨傲的绝世天骄，亦是无法淡定了，目光中皆是闪过一丝爱慕之意。

　　唯一保持镇定的男人，便是凌仙了。

　　他对虞舞袖已经没有了恨，也没有了爱，而且别忘了，此女眼下可是他的奴仆。一想到在场这些男人将自己的奴仆奉为女神，他便很想放声大笑。

　　不过对于此女出现在花城，他也有几分意外。

　　“难道说……她是为了来欣赏奇花盛宴？”

　　凌仙失笑着摇摇头，这个猜测不是没有可能，不过放在选花神这样的敏感时期，那便显得有几分诡异了。

　　以他对此女的了解，她可不会放过一个任何增加自己地位的机会。也就是说，她很有可能，是冲着花神之位来的。

　　“千年前废弃，如今再度选择的花神，从上清宗赶来的虞舞袖，六位力压同代的绝世天骄，真是越来越有意思了。”

　　凌仙淡淡一笑，从这几件看似巧合的事情中，察觉到了不同寻常的气息。

　　之后，他不再想这些事，将目光移向了花婉约。

　　“我说的没错，一见到虞仙子，你们口水都快要流下来了。”

　　花婉约调笑道：“虞仙子果然是倾国倾城，这般魅力，当真是连我也有几分羡慕啊。”

　　“花城主过奖了，你才是风华绝代，无人能及。”虞舞袖客气了一句。

　　“虞仙子真会说话。”

　　花婉约抿嘴一笑，随即将目光移向下方众人，道：“好了，几位贵客你们也都见到了，现在，该开始奇花盛宴了。”

　　话音落下，现场顿时爆发出热切的声音，如同海啸般扩散而出，响彻尘寰。

　　而后，众人纷纷取出自己精心培育的奇花，高举过头顶。

　　那一株株形状怪异，五颜六色的花朵连成一片，当真是瑰丽壮观，有如花海。

　　当然，这些花朵都是没盛开的，需要在神秘法诀的催动下，才会齐齐绽放。

　　那时，才是真正的花海。

　　“好，接下来便请几位贵客与全城百姓，欣赏这有醉仙美誉的奇景吧。”

　　淡淡一笑，花婉约素手捏宝印，顿时，蓬勃生机蔓延开来，将下方所有人尽数笼罩。

　　准确的说，是将所有人头顶的奇花笼罩。

　　见状，凌仙眸中期待的之色越发浓郁，目光紧紧盯着半空中的那些奇花。他知道，奇花盛宴要开始了。

　　果然如他所料，过了几息时间后，不可思议的一幕发生了。

　　只见那些花朵受到生命之力的滋养，开始相继绽放。先是一朵两朵，接着十朵八朵，之后便是成百上千朵齐齐绽放。

　　一阵浓郁到了极点的方向蔓延开来，让人心旷神怡，通体舒泰。

　　之后，真正的花海出现了。

　　那一朵朵五颜六色的奇花组成花海，壮观而又瑰丽，绚烂而又迷人。

　　流光溢彩，绚烂夺目，五光十色，一片迷离。所有关于美丽的形容词，似乎都不足以形容这一幕了。

　　当真是美到极致，美到不可思议！

　　在场所有人也为之陶醉，呼吸着那沁人心脾的芳香，欣赏着那如梦似幻的奇景。

　　就连凌仙，亦是为之沉醉，感叹着花海的壮观瑰丽。

　　之后，他眼前忽然出现一幅奇特的景象。

　　只见一个美到极致的女子翩然起舞，犹如一个花中仙子，颦笑间勾心夺魄，美到极致。

　　顿时，他神情变得有几分呆滞了。不过他的心性何其坚韧，瞬间便从那种幻境中清醒了过来。

　　“这是……幻觉么？”

　　凌仙眉头微皱，再察觉不到对自己有害后，他放下了心，笑道：“大概是上百万种花同时绽放，所形成的异象吧。”

　　说着，他将目光移向周边的人。发现无论男女老少，都是一脸陶醉，仿佛见到了什么美妙的事情一般。

　　“看来，他们沉浸在那种幻觉中无法自拔了。”

　　失笑着摇摇头，凌仙又将目光移向高台，见岳州六杰与虞舞袖也都面露沉醉，难以自拔。

　　唯有一个人，与自己同处于与清醒状态。

　　同一时间，花婉约也看到了凌仙，顿时四目相对，爆发出火花。

　　“有意思，居然没有受幻境影响，瞬间清醒了过来。难道此人，与自己一样都是元婴强者？”

　　花婉约秀美一挑，美眸盯着下方那个俊秀少年，有几分探究之色。

　　“花城主不必费心思探查了，我可不是你这种元婴期强者。”凌仙淡淡一笑。

　　“那就更有意思，也更值得我探查了。”

　　花婉约温柔一笑，道：“奇花盛宴所形成的独有幻境，唯有元婴期以上的强者能够坚守本心，不为所动。而你一个未至元婴的年轻人，竟然丝毫不受影响，难道不值得我探查么？”

　　“那你可以试试，我就站在这里，随便你探查。”

　　凌仙嘴角含笑，直视着花婉约这位元婴期强者，神情依然是那般平静，没有丝毫畏惧之色。

　　他现在的战力，纵然难敌元婴，也足以自保了。

　　“好一个年轻人，别的不说，单说这份面对我镇定从容的气度，便绝非寻常人可以比肩。”

　　花婉约深深地看了凌仙一眼，而后散去了欲探查他的神魂之力。

　　不知为何，她总觉得面前这个少年如同蛰伏的太古凶兽，不宜得罪。


第0550章 愕然的凌仙

　　此时大日高悬，洒下无尽光芒，照耀在数以百万计的修士身上，将那片花海映衬得越发美艳。

　　阳光下，一朵朵奇花异草迎风绽放，绚烂多姿，如梦似幻。

　　每个人都如痴如醉，见到了那个翩然起舞的花中仙子，沉浸在其中难以自拔。

　　就连那六个年轻一代的最强者亦是如此。

　　整个现场唯有两个人是清醒的，一个是高高在上的元婴强者，另一个便是凌仙。

　　他嘴角含笑，望着散去神魂的花婉约，笑道：“花城主不打算探查了么？”

　　“不必了，探查与探查区别不大，我与你又不打算动手。”花婉约温和一笑，落落大方。

　　“这样最好，不然整个花城，都得遭殃。”凌仙淡淡一笑。

　　闻言，花婉约越发惊疑不定了。不过她根本没打算对凌仙动手，索性也便将此事放下。

　　就在这时，那些沉浸在幻境中的人也相继醒来，脸上仍是充满了陶醉之色。

　　“尽管已经不是第一次看到了，不过每一次见到，都让我如痴如醉，难以忘怀啊。”

　　“花海瑰丽而又壮观，仙子美艳而又脱俗，真不愧是有醉仙美誉的奇花盛宴啊。”

　　“这便是花海与花仙么，当真是美到了极致，难怪敢号称岳州最美丽的奇景。”

　　众人纷纷开口，言语之中除了赞叹，还是赞叹。

　　“好了，奇花盛宴已经结束，接下来，该选花神了。”花婉约敛去笑容，转为严肃。

　　而当她的话落地后，现场顿时陷入了死寂。

　　尽管这几日，关于重选花神的消息已经传了出来，但是当听到花婉约亲口说出后，仍是让众人感受到了一种震惊。

　　千年前，花神是花城的象征，相当于各大势力的圣女，地位仅次于城主。然而不知为何，当时的城主废弃了花神之位，并且订下规矩，永世不得再选。

　　因此，随着时间流逝，花神不再是花城的象征，逐渐被人们所遗忘。然而眼下，花婉约却要冒花城之大不韪，重选花神，这让他们怎能不感到震惊？

　　而在感到震惊的同时，他们也有几分不悦。

　　毕竟，那位城主废弃花神在先，眼下花婉约欲再立花神，于理不合。

　　“城主，我们都知道你一心一意为了花城着想，可废弃花神的千年间，我花城风平浪静，从未出过大事。”

　　“不错，规矩不可破，花神之位既然已经被废，那便不应该再选。”

　　“就是，除非城主给我们一个信服的理由，不然我等绝不会答应。”

　　众人纷纷开口，超过一半以上的人，都在抗议花婉约的决定。

　　见状，凌仙越发坚信了自己的猜测，淡笑道：“看来，花神二字除了象征意义，还隐藏着一些隐秘。”

　　说着，他将目光移向花婉约，很好奇在这种情况下她会怎么做。

　　出乎他的预料，花婉约虽看似娇柔，却是霸气开口，相当强势。

　　“我不管你们怎么想，反对也好，赞成也罢，花神我选定了。”

　　花婉约俏脸冰冷，元婴期强者的莫大威严骤然降临，威压全场。

　　她目光缓缓扫过下方众人，道：“那位城主废弃花神有她的理由，我重选花神也有我的理由。你们只需要知道，我是为了花城好就行。”

　　闻言，那些花城住民眉头都皱了起来，仍旧是开口劝阻，不愿让花婉约重选花神。

　　这让花婉约黛眉蹙起，冷冷道：“到底你们是城主，还是我是城主？”

　　“虽说废弃花神之位是那位城主的决定，但是你们别忘了，我也是城主，为何不可重选花神？”

　　花婉约相当强势，寒声道：“我不管你们是否赞同，是否不满意，总之，花神我选定了。”

　　闻言，那些反对这个提议的人顿时沉默了，倒不是支持这个提议，而是不敢继续说了。

　　他们都很清楚，花婉约看似柔和，对谁都是一脸温柔笑意。但实际上，却是刚烈霸道，顺从她自然是相安无事。

　　可若是不从，那么接下来的，便是铁血镇压。

　　故而，所有人都沉默了下来，不敢再多说了。

　　见状，凌仙深深地看了花婉约一眼，低声道：“居然只用了三言两语，便将这件破坏规矩的事情压了下去。看样子，此女也不是一个简单人物。”

　　说完，他便失笑着摇摇头，能够达到元婴之境的人，有谁会是简单人物？

　　“很好，非常好。”

　　见众人沉默不语，花婉约俏脸上的冰冷逐渐消失，又换上了那一脸温柔笑意。

　　不过见了方才她的霸道一面，凌仙可不会被她表现出来的温柔给蒙蔽了。

　　“现在我宣布，花神大选，正式开始。”

　　花婉约温柔一笑，说出来的话让下方女修士的眼睛，顿时变得闪闪发亮。

　　她们倒是不在乎花神背后的隐秘，而是在乎花神的名头。据古籍记载，历代花神都十分美艳，故而，她们很想夺得花神之名，证明自己的美丽。

　　不过当看到高台上的虞舞袖后，那些女子顿时犹如被浇了一盆冷水，脸上都露出苦涩的笑容。

　　没办法，差距太大了，就算是那些女子加在一起，也不及她一人美丽。

　　在场所有人也都认为，如果真的会出现花神，那么肯定非虞舞袖莫属。

　　她实在是太美丽了，如同凌波仙子下凡尘，美得惊心动魄，惨绝人寰。放眼整个现场的女子，恐怕也只有花婉约，能够不被她的光芒所掩盖。

　　而花婉约身为城主，自然是不可能当选花神。如此一来，花神之位，也就没有什么悬念了。

　　虞舞袖自己也是这么认为的，她嘴角露出一抹浅浅笑容，充满了自信。

　　这让在场众人眸光炽盛，就连岳州六杰亦是为之迷醉。

　　“毫无悬念了啊。”

　　花婉约暗自一笑，自储物袋中取出一朵九彩奇花。而后，她手捏印法，顿时，此花光芒大放。

　　那九种颜色的光芒绚烂夺目，如梦似幻，一片迷离。

　　之后，花婉约手印变化，让这株奇花进行选择，确定花神的人选。

　　见状，包括凌仙在内的所有人，都只有欣赏，没什么期待感。因为整个现场，没有与虞舞袖更漂亮的女子了。

　　然而，当那九彩光芒无视了虞舞袖，将凌仙笼罩时，所有人都陷入了呆滞。

　　就连他自己，亦是为之愕然，唯一的念头便是。

　　我干！

　　老子是纯爷们啊！


第0551章 都无语了

　　此时大日高悬，广场上一片死寂。

　　所有人都呆住了，望着那个被九彩神光笼罩的少年，大脑一片空白。

　　神花选中了一个男人？

　　这什么情况？！

　　众人满脸惊愕，虽说花神已经上千年没有出现过了，但是历代花神皆为美艳女子，从来都没有出现过这种现象！

　　就连花婉约这位一城之主，堂堂的元婴期强者，亦是呆愣在了原地，想不通究竟是什么原因。

　　凌仙自己，同样想不通。

　　他虽然对花神一事不太明白，但那日在酒楼中可是听得清清楚楚。历代花神皆为女子，从来都没有出现男人。

　　而他百分百确定，自己是纯爷们啊！

　　凌仙都无语了，感受着笼罩在自己身上的绚烂光晕，整个人哭笑不得。

　　虽说他出道以来，一直都在打破着常理，刷新着人们的世界观。但这个常理，他真的不想打破啊！

　　“这……公子，莫非你是女扮男装？”花婉约从呆滞中回过神来，想到了这样一个还算靠谱的猜测。

　　扮你大爷！

　　老子是纯爷们！

　　凌仙哭笑不得，摊了摊手道：“花城主，你看我像么？”

　　“这……”

　　花婉约犹豫了一下，苦笑道：“不像。”

　　虽说凌仙看起来比较瘦弱，长的也比较秀气，但是身上那股阳刚之气无法作伪。何况，她身为元婴期强者，一眼便看出了他那旺盛的血气，如同太古凶兽一般，恐怖得吓人。

　　故而，她确定凌仙不是女扮男装，而是一个纯的不能再纯的爷们。

　　在场众人也很确定，于是他们便越发震惊了，想不通为何神花放弃了倾国倾城的虞舞袖，选择了一个男人。

　　而最震惊的人，无疑便是虞舞袖了。

　　一来是因为在这里见到了凌仙，二来便是因他横插一杠，让自己夺得花神之位的计划出现了意外。

　　“对此，我也搞不明白。”

　　凌仙眉头皱起，随即运转遍识百草丹心，打算看一看这株九色奇花的信息。

　　九色择神花，与神魔共葬花并列为三大奇花之一，极其少见。其功效不详，唯一知道的是此花对丹心特别敏感，尤其是遍识百草丹心。

　　脑海中浮现出这样一段话，凌仙明白了过来，此花多半是因为自己具有遍识百草丹心，这才将光芒罩在了自己身上。

　　这让他哭笑不得，没想到竟会闹出这样的乌龙。当下，他拱手笑道：“花城主，我想应该是九色择神花选错了，闹出了误会。”

　　话音落下，他想象中的释然并没有出现在众人脸上，反而是让现场变得更加死寂了。

　　一道道目光汇聚在他身上，充满了不敢置信！

　　就连花婉约这位元婴期强者，亦是满脸震惊，不敢相信凌仙居然知道这朵花的名字！

　　自花城创建以来，这朵花便一直存在着，所有人都以神花来称呼它。唯有历代的城主与花神，才有资格知晓它的名字！

　　然而眼下，凌仙却一语道破此花的名字，这让众人怎能不感到震惊？

　　“你……你居然知道神花的名字！”

　　花婉约俏脸难掩震惊之色，即便是以她元婴强者的心性，也被此事给震撼到了。

　　“一朵花而已，有什么了不起的么？”

　　凌仙失笑一声，根本没把叫出此花名字这件事放在心上。不过转念一想，他也便释然了。

　　神魔共葬花古来罕见，放眼整个天下，很少有人能够叫出它的名字。而此花的罕见程度，居然可以与神魔共葬花相媲美，那叫出它的名字，便显得有几分惊人了。

　　“年纪轻轻，修为不凡倒也罢了，想不到连见识竟也是这般不凡。”花婉约深深看了凌仙一眼，目光难掩惊色。

　　之后，她便陷入了头疼之中。

　　神花选择了一个不折不扣的男人，这在花神史上，是从未出现之事。可偏偏，神花不能违背，无法它选择谁，都必须要成为花神。

　　如此一来，花婉约又岂能不纠结？不过当她想到花城近日来的异状，以及凌仙的种种不凡后，不禁暗想，莫非这是上苍的旨意？

　　这么一想，花婉约有了决定，道：“既然神花已经择主，那么我宣布，这一代的花神便由这位公子担任。”

　　话音一落，现场顿时掀起了轩然大波。

　　“城主疯了么？居然让一个男人来当花神？”

　　“这有什么不可以的么？没有规定，花神非得女人来当，只是神花一直选择女人而已。”

　　“哈哈，有意思，千年后的第一任花神，居然是由一个男人来当！”

　　众人纷纷开口，既感到震惊，也感到有趣。

　　历代花神皆是由女子来担任，虽然没有明文规定，不过却成了所有人的共识。眼下却让一个男人来担任，也算是开了万古之先河了。

　　“我来当？”

　　凌仙哭笑不得，天地良心，虽然他做过很多打破常理之事，但这件事，他可真不想打破人们的世界观。

　　不过一想到花神背后的隐秘，他并没有拒绝，反正也没有规定，花神必须要由女子来当。

　　“也罢，既然神花选择了我，那我就勉为其难好了。”凌仙无奈一笑。

　　而当他说出这句话后，便感觉一道欢喜与一道愤怒的目光，同时落到了自己的身上。

　　欢喜的目光来源于花婉约，愤怒的目光则是来源于虞舞袖。

　　她玉手紧握成拳，尖锐的指甲都已经嵌到肉里，可见，她已经愤怒到了什么程度。

　　她此行的目的便是为了花神之位，一来是想提高自己的地位，二来也是想研究一下花城的隐秘。

　　然而这一切，都让凌仙给破坏了，这让她怎能不愤怒？简直恨得压根都痒痒。

　　可偏偏，她体内有凌仙布下的禁制，就算没有她也不是对手。只是哀叹一声，这个克星。

　　“唉，这个克星难道是上天专门派来，阻我前路的么？”虞舞袖暗叹一声，俏脸上除了愤怒，就只剩下了无奈。

　　而见到她这般愤怒，那六个绝世天骄眉头皱起，看向凌仙的目光有几分冰冷。

　　他们几人对虞舞袖心存爱慕之意，也都不笨，很轻易便联想到了她为何而来，也明白她此刻为何会这般愤怒。

　　“仙子不必愤怒，我来替你出气。”一个身穿黑袍的英武男子缓缓开口。

　　“嗯？”

　　虞舞袖美眸闪烁，没有答应，却也没有拒绝。不过她的拒绝，也就等于是默许。

　　“仙子放心，看我为你出气。”

　　黑袍男子傲然一笑，随即踏出一步，顿时，恐怖气势浩荡而出，威压全场。

　　“不男不女的小子，过来一战！”


第0552章 骆俊

　　“不男不女？”

　　凌仙面色一沉，看着高台上的那个黑袍男子，道：“你在说谁？”

　　“哈哈，身为一个男人，却当了花神，你觉得我在说谁？”黑袍男子放声大笑，语气中满是嘲讽。

　　“第一，我是个男人。第二，没有人规定花神不可以由男人当。”凌仙双眸一冷，看了看此人，又看了看神情漠然的虞舞袖，明白了缘由。

　　“哈哈，我管他呢，在我眼里，你就是不男不女！”

　　黑袍男子不屑一笑，点指着凌仙，道：“不服的话，尽管过来一战！”

　　“看来，你是摆明了想要教训我啊。”

　　凌仙神情平静了下来，不过了解他的人都知道，他越平静，便越是愤怒。

　　“才明白过来，你也太愚蠢了。”

　　黑袍男子肆意嘲讽，神态不可一世，道：“我就是想要教训你，你能奈我何？”

　　凌仙神情冷然，此人如此猖狂，一上来便对他语出不逊，眼下又是这般轻蔑的姿态，这让他怎能不怒？

　　“小子，敢抢虞仙子的花神之位，你真是活得不耐烦了啊。”男子阴冷一笑，道：“我现在便将你斩杀在此，这样，便会重新选择花神了。”

　　“那也得看你，能否教训得了我。”

　　凌仙冷笑一声，道：“你是六杰之一对吧，报上你的名字。”

　　话音一落，黑衣男子还未开口，在场众人便替他回答了。

　　“他是六杰中的骆俊，乃是骆家这一代的最强传人！”

　　“据说此人出道至今未尝一败，实力十分强悍，称得上是傲视同代，力压群雄！”

　　“不错，岳州六杰之中没有一个是简单货色，任何一个人，都足以横推同代！”

　　在场众人纷纷开口，都以那种戏虐的目光看着凌仙，仿佛已经认定，他会败在骆俊的手上。

　　这也正常，岳州六杰代表着年轻一代的最强水准，早就已经名动岳州。而凌仙，却是一个生面孔，众人自然是不会看好他。

　　“小子，现在你知道了吧。”

　　骆俊傲然一笑，道：“若是你乖乖让我打一顿，再让出花神之位，说不定我心情一好，会放你一条生路。”

　　“六杰之一的骆俊对么？”

　　凌仙嘴角扬起，他在见到六杰之时，便动了想与其切磋一番的心思。因为他想看看，自己突破到极境之后，究竟强大到了何种程度。

　　而眼下，此人恣意张狂，主动挑衅，这正好随了他的意。

　　当下，他一步踏出，白袍随之舞动。

　　“废话少说，下来受死！”

　　一语落下，犹如平地惊雷，将在场众人都给震懵了。

　　下来受死？

　　天啊，他活腻歪了么，居然敢挑衅六杰之一的骆俊？

　　“你找死！”

　　骆俊面色阴沉了下来，抬手便是一掌劈出，犹如盖世仙剑，有穿金裂石之威！

　　然而，在凌仙眼里，这一掌却毫无力道可言，就像是要给自己抓痒痒。

　　“若是你的实力只有这样，那你，还是赶紧给我滚吧。”

　　大袖一卷，凌仙周身爆发出灿灿神光，形成巨大的斥力，瞬间将骆俊逼退。

　　这让此人眉头一皱，冷笑道：“倒是有两下子，可惜，依然改变不了你被我镇压的结果！”

　　说着，他双手结印，一头金色狮子自虚空浮现，朝着凌仙扑杀而来。

　　“轰！”

　　无尽金光涌出，金毛狮王神威凛凛，沿途之中，连空间都崩碎了。

　　这一幕让众人为之震动，不愧是岳州年轻一代最顶尖的强者，果然强横不可敌！

　　然而，面对骆俊这恐怖一击，凌仙仍旧是那般平静。不，他的脸上有着一种神情。

　　失望。

　　对此人实力的失望。

　　“这便是六杰的实力么？真是让人失望。”

　　凌仙淡淡开口，大袖再展神威，犹如传说中的袖里装乾坤，瞬间将金毛狮王收了进去。

　　这让骆俊面色一变，不过他倒也没有畏惧。身为六杰之一，他坚信自己可以镇压十方敌手！

　　“杀！”

　　大喝一声，骆俊瞬间出现在凌仙面前，右脚横抽而来。那强横的肉身之力，宛若神鞭，直接崩碎了虚空！

　　“与我近身搏杀么？我佩服你的勇气，不过，我嘲笑你的愚蠢。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，他的肉身天生强大，经过创世书页力之道的锤炼，又经历过两次天雷锻体，早已强大到了一个十分恐怖的程度。

　　眼前这人居然敢与他近身搏杀，这不是自寻死路么？

　　“砰！”

　　凌仙抬臂格挡，犹如金铁交击，爆发出灿灿火星。而后，他右手如灵蛇出洞，牢牢锁住了骆俊这条腿。

　　“折梅手，断！”

　　顿时，骆俊面色一变，双手瞬间结印，竟是施展出了一门遁术，闪现到了十丈开外。

　　“不愧是骆家的最强传人，手段倒是不少。”凌仙淡淡一笑，没有轻蔑的意思。

　　不过落在骆俊眼中，那便成了一种羞辱。

　　他主动挑衅凌仙，又是主动出手，然而从开战到现在，他每一次攻击都被挡下，这让他怎能不感到屈辱？

　　要知道，他可是骆家最强传人，岳州最强大的六个人之一！

　　“给我死来！”

　　骆俊怒喝一声，周身陡然爆发出一股更加凶猛的气势。紧接着，一杆血色战矛凝聚成形，散发出惊天动地的杀意！

　　“天啊，居然是修罗圣矛，骆俊连最强神通都施展出来了么？”

　　“修罗圣矛乃是骆家最强神通，威能强大到不可想象，这是要一击轰杀此人啊。”

　　“据说，骆俊曾经凭此神通，镇杀了一个与他同等级的强者。也正是那一战之后，他才能够名列六杰之中！”

　　“修罗圣矛一出，谁与争锋？这小子死定了！”

　　众人纷纷惊呼，恐惧于这一杆血色战矛的威力。

　　“小子，能逼我动用修罗圣矛，你也算不凡了。现在，给我去死吧！”

　　骆俊狰狞一笑，手上战矛穿云破空，其神威撼天动地，惊颤乾坤！

　　“这一击倒是有点看头，可惜，你终究不是极境，本质上便与我有所差别。”

　　凌仙淡淡开口，懒得与此人浪费时间，直接动用了极境的力量。

　　“轰！”

　　无匹神威浩荡而出，如同至尊降临，威压三千界，浩荡九重天！

　　顿时，血色战矛出现裂缝，崩碎在了天地间。

　　这让群雄为之震撼，如同见了鬼似的，尤其是骆俊，更是震撼到了极点！

　　而接下来的一幕，更是让群雄为之骇然！

　　“轰！”

　　从开始到现在，凌仙第一次主动出手，如同太古真龙出行，迈步间崩碎了虚空！


第0553章 暴打六杰

　　从开战到现在，凌仙一直没有主动出手，只是在防御。眼下，他第一次主动出手，顿时爆发出了滔天神威！

　　无量神光冲霄，恐怖气息流转。他迈步前行，如一尊人形暴龙，震得大地开裂，空间崩碎。

　　那可怕的气势，让在场所有人都勃然变色！

　　花婉约亦是俏脸微变，玉手急忙结印，将这片空间封锁。不然，光凭这股气息，便足矣震死那些围观的修士了。

　　“你打够了，该我出手了。”

　　凌仙淡淡瞥了骆俊一眼，如同神王出行，有睥睨八荒之威，惊动九天之势。

　　他身形瞬动，眨眼间出现在骆俊面前，一拳犹如山岳，重重压落！

　　这让骆俊面色一变，抬臂格挡，欲挡下这雷霆一击。

　　只可惜，他虽然根基打得十分牢固，战力足矣横扫同阶。但终究不是结丹极境，比起凌仙差了一大截。

　　故而，当两强撞击到一起时，他臂骨顿时被凌仙那一拳给打碎了。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的惨叫，骆俊疼得冷汗直流，脸上第一次出现了恐惧。

　　而接下来的事，更是他恐惧到遍体生寒，也让所有人都为之骇然。

　　“砰！”

　　凌仙神情漠然，强势出手，每一招都有穿金裂石之威，轰然杀向骆俊。

　　此人一上来便对他语出不逊，嚣张到了极点，早就让他心中有一股怒火。眼下，他自然是不会留情，每一招都动了八分力道！

　　“砰砰砰！”

　　凌仙大开大合，如一尊斗神，抬手间八荒俱震，天地齐惊。若不是花婉约以元婴之力布下结界，这片空间早就被毁掉了。

　　而在他如长江大浪一般的凶猛攻势下，骆俊便如同翻腾大海的一叶扁舟，只能勉强做到防御，没有丝毫反抗的能力。

　　也就是说，他被压制了，彻底的压制了。

　　这让他在感到骇然的同时，心头也满是怒火。他可是骆家这一代的最强传人，与另外五大年轻强者并列为六杰，从来都是他压制别人的份！

　　然而眼下，他却被凌仙死死压制，这让心高气傲的他如何能接受？

　　“我不服！”

　　骆俊大吼一声，俊美的脸孔都扭曲了，写满了愤怒与不甘。他周身陡然爆发出无量神光，如同开天辟地一般，散发出极端恐怖的力量！

　　而面对他拼尽全力的一击，凌仙仅仅伸出一只手掌，如同至强天尊出手，瞬间将那股恐怖力量的给压制了。

　　随之而来的还有一句，一句让他差点吐血，让所有人为之骇然的话。

　　“那就打到你服！”

　　凌仙强势出手，大开大合，如同狂风暴雨一般，疯狂轰向骆俊。

　　每一次出击，都具有万钧之力，打得骆俊大口咳血，骨骼尽碎！

　　“啊！”

　　一声声撕心裂肺的惨叫，骆俊疼得面容都扭曲了，尽管他拼了命的反抗，但却难以抗衡凌仙的不世神威！

　　他的拳重若泰山，他的腿如同神鞭，一招一式尽显极致威能！

　　“砰砰砰”

　　一声声闷响，凌仙出手狠辣，却保留了三分实力。然而即便如此，亦是将骆俊死死压制，动弹不得！

　　这让在场所有人都神情呆滞，心生骇然！

　　将骆俊压制住了？

　　不，应该说是暴打！

　　在场众人心神俱震，简直无法相信眼前这一幕是真的。

　　那可是骆俊啊！

　　岳州六杰之一，不仅仅是代表了年轻一代的最高水准，也称得上全岳州最强大的结丹强者！

　　然而眼下，却是被凌仙打得毫无还手之力，这让众人怎能接受？

　　可是事实就摆在眼前，就算再无法接受，也必须要接受！

　　“不好，骆俊要支撑不住了，我等速速出手！”一个金发男子紧盯着战局，当感受到骆俊的气息萎靡之后，面色顿时一变。

　　而后，他没有犹豫，瞬间展动身形，加入了战局。

　　与此同时，另外几人亦是身形闪烁，轰然杀向凌仙。

　　“轰！”

　　这五人同为岳州六杰，每一个都拥有超强战力。眼下联袂出手，那般威势，当真是惊天动地，鬼神皆惊！

　　即便是凌仙也皱了下眉，不过他却没有畏惧，区区几个结丹巅峰的天骄而已，与他有着根本上的差距！

　　“都给我滚！”

　　大喝一声，凌仙双拳动八荒，将几人的攻势尽数挡下。那恐怖神威席卷开来，震得几人连退三步。

　　之后，他不理会那五人，继续暴打着骆俊。

　　而那五人也没有再次出手，皆是以那种复杂的目光，看着如同人形暴龙般的凌仙。

　　虽说通过暴打骆俊一事，他们已经明白眼前之人的恐怖，但是当面对凌仙时，他们才真正明白他的可怕！

　　简直是如同至尊降临，有一种气吞山河之势！

　　“此人到底是谁？怎么会有如此恐怖的实力？”

　　“岳州小有名气的结丹强者，我都有所印象，唯独没有见过此人！”

　　“现在不是探究他来历的时候，此人的实力太过强横，我等若是不小心应对，恐怕会颜面无存啊！”

　　几人沉默了，他们身为岳州六杰，每一个人都拥有横扫同阶的战力。然而此刻，联袂出手却无法救下骆俊，这本身便是一个耻辱。

　　若是再次联手出击，仍是无法拿下凌仙，那岳州六杰的名号，无疑便成了一个天大的笑话。

　　“我等身为岳州六杰，力压同代，难道还镇压不了一个人？我不信他能够逆天！”

　　金发男子冷笑一声，一根根金发竖起，如开天神剑，齐齐杀向凌仙！

　　“我说了，给我滚！”

　　双眸一冷，凌仙一脚揣在骆俊的脸上，打掉了此人的两颗牙齿。而后霍然转身，无极光骤然亮起，将所有金剑尽数挡下！

　　紧接着，他一拳轰出，与迎面而来的金发男子对拼了一记！

　　“轰！”

　　惊天巨响，漫天烟尘。金发男子连退三步，却是再度杀来，大有一种誓杀凌仙的架势！

　　“哈哈，我也来，岳州六杰的名头可不允许有人挑衅！”

　　一个青衣男子放声大笑，双手划动间，恐怖力量喷发而出，崩碎空间。

　　见状，其余几人相继出手，皆是神威滔天，震动尘寰！

　　“你们找死！”

　　凌仙面色阴沉了下来，他只是想给骆俊一个毕生难忘的教训，并没有打算与岳州六杰为敌。然而几人却是两次出手，阻挠于他，这让他怎能不怒？

　　“既然尔等主动寻死，那我便将你们一起镇压！”

　　满头黑发狂舞，凌仙彻底疯狂了，如同一尊盖世战神，勇不可挡。

　　他一拳轰出，爆发出极端恐怖的气息，将迎面而来的五人笼罩在内。竟是打算以一己之力，单挑五大绝世天骄！

　　“狂妄！居然敢以一敌五，你真是活得不耐烦了啊。”

　　金发男子冷喝一声，六只羽翼自背后浮现，流转着一道道混沌气，锋芒不可挡！

　　“岳州六杰又如何？统统给我镇压！”

　　凌仙大喝一声，不再压制自己结丹极境的力量，顿时，一股恐怖到极点的力量席卷而出，惊动八荒六合！

　　瞬间，五位绝世天骄尽数被压制了，死死的压制！

　　“轰轰轰！”

　　一声声惊天巨响，凌仙大开大合，抬手间八荒俱震，天地皆惊！

　　岳州六杰很强，这是毋庸置疑的一件事。他们每个人都达到了炼气与筑基二境的极境，拥有横扫同阶的力量。

　　然而，尽管他们都十分强悍，联手出击更是勇不可挡，但仍是被凌仙给压制了。

　　他太强大了，一招一式尽显无敌神威。就连花婉约这位元婴期强者布下的结界，也有了崩碎的迹象！

　　这让所有人的面色都变了，他们感受着那股如同真龙觉醒的气息，脸上都写满了恐惧！

　　“极境，是结丹极境的力量！”

　　“天啊，此人竟然是走到了极致的结丹强者！”

　　“难怪骆俊被他打得毫无还手之力，这等神圣境界，放眼整个岳州，有谁可以在结丹期与他一战？”

　　众人纷纷惊呼，那种目光，就如同是见了无上真仙一般。

　　就连花婉约亦是满脸震惊，终于明白自己的不安由何而来。一个在结丹期走到极致的妖孽，纵然是强大如她，也需要谨慎对待！

　　而身处于凌仙狂猛攻势下的几位天骄，更是苦不堪言，宛若沸腾大海上的一叶扁舟，随时都有覆灭的可能。

　　至于骆俊，早就已经被凌仙打得骨骼尽碎，奄奄一息。

　　只剩下六杰中的五个人，在他的凶猛攻势下苦苦支撑。而且，隐隐有了溃败的迹象。

　　凌仙太强大了，本来他的实力便十分恐怖，眼下动用了极境之力，更是恐怖到极点，有气吞山河之势！

　　任凭那五人拼命反抗，都无法突破他的攻势，被死死的压制住了！

　　“给我镇压！”

　　大喝一声，凌仙威势更添三分，攻势也越发凶猛。简直是如同斗神下凡，至尊降临，勇猛的一塌糊涂！

　　他以一己之力对决五大天骄，却是稳占上风，强势得离谱！

　　这让五人越打越是心惊，失去了一开始的自信，都在暗暗叫苦，自己怎么会惹上这样一尊妖孽！

　　那些观战的普通民众，更是惊骇欲绝。一道道目光齐刷刷的汇聚在凌仙身上，充满了恐惧与震惊。

　　那可是岳州年轻一代最强大的六个人啊！

　　就算是放眼老一辈的结丹修士，他们也是最强大的人之一。然而眼下，这力压同阶的六大天骄联手出击，却被一个人给死死压制，这是何等的不可思议？

　　又是何等的强大？！

　　就连花婉约，亦是震撼到了极点。无法相信堂堂六杰，居然会像三岁孩童一般，被一个人暴打！

　　是的，就是毫无还手之力的暴打！


第0554章 强势

　　半空中，凌仙神勇无敌，强势出击。如同一尊盖世战神下凡，勇不可挡，所向披靡。

　　他大开大合，霸道绝伦，压着五个绝世天骄打。一招一式间，尽显极境之力，无敌神威！

　　而面对着他的狂猛攻势，五位天骄苦不堪言，每个人都尽展所学，试图冲破他的攻势。只可惜，他们与凌仙之间的差距太大了，那是本质上的区别！

　　可以说，他们几人完全被压制住了，只能勉强防御，毫无还手之力！

　　这让他们心中充满了屈辱。要知道，他们可是名动岳州的六杰，是真正的天之骄子。

　　然而此刻，联手起来仍是被一人死死压制，这让他们怎能不感到屈辱？

　　而在感到屈辱的同时，他们心中也满是无奈。

　　他们不是那种自欺欺人之辈，在被凌仙压制的一瞬间，便明白了他究竟有多么强大。

　　连五个人一起上都被他轻松压制，这若是单打独斗，岂不是会在瞬间被他打爆？

　　“此人到底是哪里蹦出来的，怎么可能拥有如此恐怖的战力？”

　　“毋庸置疑，他就是达到了结丹极境的妖孽！”

　　“无敌的极境啊，我今日算是领教了这个境界的可怕。”

　　几人一边苦苦支撑着凌仙的攻势，一边感叹着他的强大。

　　“杀！”

　　大喝一声，凌仙如一尊无敌斗神，抬手间八荒俱震，天地皆惊！

　　他勇冠三军，神力惊世，发动了一轮狂风暴雨般的攻势，暴打着岳州五杰！

　　“砰砰砰！”

　　一声声闷响，尽管五人已经拼命防守，但仍是难挡凌仙的滔天神威。短短片刻时间，他们便都挂了彩。

　　或是被他卸去了胳膊，或是被他打成重伤，总之，他们没有一个人是完好无损的。

　　这让他们的屈辱更甚，也让在场众人越发震惊。

　　要知道，这五人皆是岳州年轻一代的最强者。就算是放眼所有的结丹期修士，那也是最顶尖的强者，称得上是力压同阶！

　　然而眼下，却被一人打成重伤，并且还是在他们联手的情况下，这简直就是不可思议！

　　就算是结丹极境，也未必能够做到！

　　但是凌仙做到了，他全面压制了五大天骄，将他们打得毫无还手之力，这自然是让所有人都为之骇然。

　　“太可怕了，实在是太不可思议了！”

　　“那可是岳州六杰啊，居然被他像打三岁孩童一般暴打，就算他是结丹极境，未免也有夸张了啊。”

　　“由此可见，此人的战力有多强了，我相信就算他不是结丹极境，也可以压制岳州六杰！”

　　“确实，他一开始可是没有动用极境力量，但仍是轻松压制了骆俊。可见，就算是同级别一战，他也比岳州六杰要强！”

　　众人纷纷惊呼，言语之中除了惊叹，便只剩下了敬畏。

　　一些女修更是目露异彩，望着天空中那道大发神威的身影，俏脸上闪过一丝痴迷。

　　暴打六杰啊！

　　六个力压同代的绝世天骄，被他一人暴打，这足以证明他拥有结丹无敌的战力，真正的惊才绝艳！

　　而这样一个出尘绝艳的妖孽，又岂能不让那些女修春心荡漾？

　　就连见惯了奇才天骄的花婉约，亦是不由得感叹，好一个绝世妖孽。

　　虞舞袖亦是感慨不已，没有想到凌仙的实力，竟然强大到了这种地步，简直是让人心生绝望！

　　“唉，自己千不该万不该，不该将他作为夺取资质的对象。”

　　虞舞袖长叹一声，一想到自己有可能永世成为凌仙的奴仆，屈服在他脚下，她便浑身发冷。

　　可偏偏，她没有任何办法，只能期盼着他不会太过分。

　　而就在她感慨之际，上方的战局也越发激烈。

　　当然，不是对决双方打得如火如荼，难解难分，而是那五位天骄被打得很惨。

　　在凌仙如狂风暴雨的攻势下，几人披头散发，浑身是血，简直是狼狈到了极点。

　　凌仙亦是如此。

　　不过他是因为疯狂出手，头发才披散的，身上的血也都是五位天骄的。

　　本身，一点伤都没受！

　　没办法，他太强大了，从头到尾都是他在暴打几人，将他们打得毫无还手之力。

　　“杀！”

　　凌仙神情漠然，出手无情，那如同鬼魅般的身影飘忽不定。

　　每一次出手，都力压五人，震得他们大口咳血，狼狈不堪。那般浑身是伤的模样，简直是要多凄惨有多凄惨。

　　若不是亲眼所见，恐怕没有人会相信，他们会是名动岳州的绝世天骄！

　　“不能这样下去，否则，我们都得死在这里！”

　　金发男子大喝一声，拼尽最后一点法力，艰难的撑开了一个金色防护罩。而后，根根金发如神剑，尽显耀世锋芒！

　　见状，其余四人亦是拼尽了最后一点法力。他们很清楚，若是还无法突破凌仙的封锁，那这条命，就得交代在这了。

　　故而，他们都施展出了最强神通，不奢望能够重创凌仙，只希望能够借此逃出去。

　　经过方才那一轮暴打，他们已经意识到自己与凌仙的差距。所以此刻，他们已经没有了那种将他镇压的念头，只想逃出生天。

　　“轰！”

　　无尽神光冲霄，恐怖气势流转，他们皆是一族最强传人，自然是具有极强的神通。眼下齐齐出手，那般威势，当真是撼天动地，震彻乾坤！

　　这让众人勃然变色，即便是强如花婉约，也蹙起了秀眉。

　　凌仙亦是神情一凝，往后退了几步。不过却并非是退让，而是蓄力。

　　“既然这是你们最后一搏，那么便一招解决你们吧。”

　　淡淡开口，凌仙腾空而起，如一尊无上真仙，睥睨六合八荒。而后，他运转平乱大帝的无双法门，聚于右脚之上，重重压落！

　　“轰！”

　　一脚落下，宛若天穹倾倒，有力压乾坤之势，踏平八荒之威！

　　顿时，那五人的神通被破灭，齐齐喷出一口鲜血。

　　而这还不算完，在那股仿佛可以压塌九天十地的伟力下，他们竟是渐渐弯下了腰，要跪倒在地上！

　　他们弯腰屈膝，心中满是屈辱，可却难以对抗那股滔天神威。就算共同对抗也没用，身体的每一块骨头都在响，疼得他们面容都扭曲了。

　　可是他们挡不住，只能任由那股神威逐渐下坠，每落下一分，他们的双膝距离地面便更近一寸。

　　一脚落下，踏平八荒，压得五大天骄即将跪倒在地，这是何等的强大？

　　又是何等的风采？

　　所有人都为之骇然，九天十地也为之寂静！


第0555章 无上风采

　　半空中，凌仙神情平静，负手而立。如一尊无上天仙临尘世，气宇轩昂，超凡脱俗。

　　他一脚踏在五大天骄的背上，滔天神威倾泻而下，将他们压得弯腰屈膝，动弹不得。

　　尽管他们已经拼了命在反抗，但是那只脚太过沉重，如同传说之中的天山，可镇压六合八荒，九天十地。

　　故而，他们被压得骨骼“咔咔”作响，连呼吸都困难了。

　　甚至，连花婉约布下的结界，也被这盖世一脚震出了裂缝。那恐怖神威弥漫而来，尽管只是一丝，却仍是让众人心惊胆颤！

　　“我的天啊，一脚落下，直接踏碎了五大天骄的最后一招！”

　　“太强大了，一脚落在五大天骄的背上，将他们压得动弹不得，这是何等的强势？”

　　“不可思议啊，若不是亲眼所见，打死我也不相信，竟然有人能够以一己之力，镇压岳州六杰！”

　　众人满脸震撼，即便是花婉约这位元婴强者，亦是震撼到了极点。

　　倒不是她不够沉稳镇定，而是此事太过惊世骇俗，太过不可思议。

　　一脚落下，将五大天骄尽数镇压，这是何等的霸道？又是何等的强大？

　　而且镇压的姿势，居然是以一只脚踏在他们的背上，这无疑是深深震撼了众人。

　　要知道，那可是岳州六杰中的五位！

　　他们几人都强大的离谱，代表了岳州年轻一代的最高水准，就算是放眼全岳州的结丹修士，那也绝对算得上是最顶尖的一群人。

　　任何一人，都足以横推四方，同阶之中难觅敌手！

　　然而此刻，他们却被一人镇压，而且是在五人联手的情况下，这简直就是不可思议。

　　众人心神俱震，下意识的将目光移向了凌仙。

　　只见他白衣如雪，犹如谪仙，单脚踏在五大天骄背上，英气逼人，神威滔天。

　　那般无上风采，着实让人心折。

　　而这一幕也永远留在了在场所有人心中，永生永世都难以磨灭。

　　没办法，这一幕太震撼了，真实反应出了凌仙有多么强大，简直就是强势的一塌糊涂！

　　如果说，岳州六杰代表着年轻一代的最高水准，那么他代表便是超高水准。

　　如果说岳州六杰每一人都可称王，那么他便是王中王！

　　“现在，尔等可服了？”

　　凌仙负双手于背后，淡淡瞥了脚下五人一眼。

　　“不服！”

　　金发男子死死咬住牙关，尽管连呼吸都困难了，但让他说出“服气”二字，无疑比杀了他更加难受。

　　另外几人亦是如此，皆是死死咬着牙，不肯说出那两个字。

　　“那我便镇压到你们服！”

　　凌仙淡淡开口，大袖一卷，将骆俊拘禁到了脚下。而后，他右脚轻轻下坠了一寸。

　　顿时，大地开裂，六人齐齐喷出一口鲜血。

　　与此同时，他们的腰也弯了几分，呼吸越发困难了。

　　“想清楚，不服的话，我真有可能将你们镇死在这。”凌仙淡淡开口，他心头的怒火早在暴打几人时，便已经发泄出去了。

　　他也不是一个滥杀之人，所以从一开始，他便没打算将几人斩杀。不过，若是不给他们一个毕生难忘的教训，那岂不是太便宜这些人了么？

　　故而，他暗自运力，右脚如天山坠落，压得几人苦不堪言。

　　如此一来，他们便有几分动摇了，尤其是感受到凌仙的杀意后，更是心惊胆颤，生怕他将自己镇死。

　　“我恨啊！想我纵横岳州数十年，从来都只有我镇压别人的份，没想到今日，竟然被人以如此屈辱的姿势镇压！”

　　“我又何尝不是？唉，仔细想想，输给一个极境妖孽，也不算丢人。”

　　“罢了罢了，本来便是我等挑衅在先，被镇压也只能怪自己。”

　　几大天骄满心屈辱，却也满心无奈。无论是那会儿被凌仙暴打，还是眼下被他镇压，都足以证明，他们与他之间的巨大差距。

　　毫不客气的说，那便如同皓月与萤火，连比较的资格都没有。

　　故而，一个青衣男子叹了口气，颓然道：“我服气了。”

　　话音落下，剩下几人复杂的看了他一眼，而后纷纷表示自己也服气了。

　　说出这句话后，他们忽然觉得，输给这样一个狠人，似乎也没什么丢脸的。

　　那可是结丹极境的盖世猛人啊！

　　放眼整个岳州、不，就算是放眼整个天下，又有几人能够在结丹期与他争锋？

　　“很好。”

　　凌仙轻轻点头，将目光移向骆俊，道：“你呢，可愿服气？”

　　迎着他冰冷的目光，骆俊一个激灵，自那种呆滞中回过神来。他先是被凌仙暴打，眼下又被他镇压，已经受了极其严重的伤势。

　　全身骨骼碎了大半，经脉也已经断了七七八八，要不是他实力很强，早就死掉了。不过即便如此，他此刻也是奄奄一息，要多凄惨有多凄惨。

　　与他挑衅凌仙时的傲然，形成鲜明的对比。

　　“看样子，还需要多镇压你一会，你才会服气啊。”凌仙嘴角一扬，右脚的力道加重了几分。

　　“噗！”

　　骆俊再喷鲜血，急忙大叫道：“我服，心服口服！”

　　“很好。”

　　凌仙淡淡一笑，随即飘身而落，散去了万钧巨力。

　　顿时，岳州六杰栽倒在了地上，但他们却恍若未觉，只是大口大口呼吸着空气。

　　那般贪婪的模样，就仿佛是窒息了几天几夜一般。

　　“你们早这么说，也就没有后面的痛苦了。”凌仙淡淡瞥了几人一眼，道：“记得，不要再来招惹我，否则，我不会再留情。”

　　话音落下，岳州六杰齐齐打了一个寒颤，再去招惹你？

　　开玩笑，吃了熊心豹子胆，我们也不敢了啊！

　　几人浑身发冷，看向凌仙的目光中满是恐惧，就如同是见到了一尊盖世魔王。

　　一个拥有极境之力的妖孽，一个可轻易将他们六杰镇压的猛人，谁敢招惹？

　　就算是元婴期老怪物，也得掂量掂量！

　　“很好，但愿你们记得今日的教训。”凌仙淡淡开口，而后，他将目光移向了虞舞袖。

　　顿时，此女如遭雷击，俏脸变得有几分苍白。

　　见状，凌仙也懒得与她计较了，反正岳州六杰都已经被他打得遍体鳞伤，该出的气也都出了。

　　之后，他转身朝着前方走去，打算离开这里。

　　不过，正当他迈步之际，花婉约却开口叫住了他。

　　“这位公子，请等一等，我们的事还没有完。”

　　凌仙眉头微皱，这才想起，自己此时可是花神。

　　一个开了万古之先河的男花神。


第0556章 寿命

　　此时大日高悬，已是正午。

　　十年一度的奇花盛宴已经落下帷幕，虽然中途出了巨大的风波，着实震撼了花城所有人，但毕竟是顺利落幕了。

　　花神的人选，也已经选出。虽然是一个从未有过的男花神，但毕竟是由九色择神花亲自选定，任何人也不能违背。

　　何况，也没有规定花神必须要由女子担任，故而，花城子民对此并没有什么意见。

　　凌仙也没有意见，他对花神背后的隐秘，可是十分感兴趣。因此，当花婉约叫住他之后，他便跟着此女来到了一间贵宾室。

　　此刻，他端坐在昂贵的金丝椅子上，手里捧着花城独有的清茶，十分惬意。

　　花婉约则是坐在他对面，俏脸上带着淡淡的笑意，端庄秀丽，典雅大方。

　　“花城主有话直说吧，我不喜欢拐弯抹角，浪费时间。”凌仙浅浅抿了一口茶水，淡淡笑道。

　　“我也喜欢痛快的人。”

　　花婉约温和一笑，道：“我相信，你对千年未选花神一事很好奇，也应该明白，我此次重选花神，必定有着不得不去做的理由。”

　　“不错，我很好奇，不过我不想去探究。”

　　凌仙轻轻点头，道：“我关心的是，你需要我做什么，我又能得到什么。”

　　“果然痛快，那我便直说了。”

　　花婉约敛去笑意，俏脸逐渐转为凝重，道：“你可知道，花城的根基是什么？”

　　“不知，不过我想，应该是与生命力有关。否则，花城也不可能生机盎然，无论何时都有奇花盛开。”凌仙轻声开口。

　　“果然是聪慧过人。”

　　花婉约美眸中闪过一丝异色，笑着问道：“不知公子你，可能猜出花城根基是什么？”

　　“与生命力有关的东西……”

　　凌仙眉头微皱，沉吟了片刻后，试探着问道：“花城的根基，该不会是传说中的圣灵水吧。”

　　花婉约嘴角扬起，笑道：“猜对了，我花城之所以能够繁衍至今，让所有爱花之人齐聚于此，靠的便是圣灵水。”

　　“居然真的是！”

　　凌仙星眸顿时变得炽热了，早在从三十六岛回到凌家时，他便给自己定下了一个目标。

　　那便是得到圣灵水。

　　因为凌天香已经入魔，能够将其唤醒的方法只有两种，一是用熟悉之人唤起她深藏的记忆。

　　这个方法他已经试过了，虽然当时似乎有所效果，但最终仍是功败垂成。

　　第二个方法便是圣灵水。此物具有极强的生命力与光明之力，既有生死人肉白骨的功效，也能够消除世间一切污秽。

　　对付入魔之人，实在是再合适不过了，只需一滴，便能够唤醒入魔之人的神智。

　　而除了凌天香，他还有一件事需要用到圣灵水，那便是在不朽殿中，从金翅大鹏鸟手上勒索来的那柄重剑。

　　那柄剑乃是由传说中的紫华仙金所铸，按照凌仙的估计，此剑有开天裂地之威，强大得离谱。

　　只可惜，此剑被不知名的诅咒给污染了，除非是寻找到传说中的圣灵水，否则根本破除不了。

　　而眼下，他终于听闻了圣灵水的消息，又怎能不感到喜悦？

　　“太好了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”

　　凌仙暗自一笑，表情上却不动声色，连星眸中火热也沉寂了下来。

　　“原来是传说中的圣灵水，难怪花城生机勃勃，随时随地都可看到盛开的奇花。”

　　“正是如此，不然以花城的土壤，根本不适合栽种那些奇花。”

　　花婉约没有注意到凌仙的异常，叹息道：“只可惜，自从半年前，圣灵泉便开始逐渐枯竭。据我估计，不出三年，便会彻底枯竭。”

　　“枯竭？”

　　凌仙眉头皱起，联想到了花神一事，道：“莫非，花城主重选花神，便是为了让圣灵泉复苏？”

　　“果然聪明，一点就透。”花婉约赞叹了一句，美眸直勾勾的盯着凌仙，充满了期待。

　　感受着那道热切的目光，凌仙摊了摊手道：“别这么看着我，第一，我不明白圣灵泉与花神之间存在的联系，第二，我也不懂如何医治圣灵泉。”

　　“你的确不懂医治圣灵水，但是你一定可以让此物复苏。”

　　花婉约俏脸上充满信心，道：“无尽岁月以前，花城老祖得到了两件神物，一个是圣灵泉，另一个便是九色择神花。”

　　“得到这两件神物之后，那位老祖便创建了花城，并且立下祖训。若是当圣灵泉开始枯竭，那便以此花选择一位花神，便可以让泉水复苏。”

　　花婉约俏脸上满是笃定，充满了热切之色。

　　“如果是这样的话，那为何千年之前经常选择花神，可却出现了一段长达千年的真空期，难道那时不需要花神么？”凌仙眉头皱起。

　　“这……”

　　花婉约犹豫了一下，道：“具体原因我也不知道，只知道当时的花神犯了大错。恰好那位城主找到了一种方法，可以让圣灵泉永不枯竭，因此，她索性将花神之位废去。”

　　“原来如此。”

　　凌仙点点头，笑道：“看来，那位城主的方法在历经千年之后，失效了。”

　　“不错。”

　　花婉约苦笑一声，道：“所以，我才冒花城之大不韪，重选花神。毕竟，圣灵水至关重要，一旦彻底枯竭，那花城也将名存实亡。”

　　凌仙轻轻点头，表示理解花婉约的苦衷，道：“可是你说这么多，我还是不明白所谓的花神，具有何种能力，可以让圣灵泉复苏。”

　　闻言，花婉约俏脸转为严肃，小心翼翼的看了凌仙一眼，而后缓缓吐出五个字。

　　“五十年寿命。”

　　话音一落，凌仙眉头顿时皱了起来，道：“说具体点。”

　　“具体便是让你被此花吸去五十年的寿命，而后，此花会将吸收而来的奇异能量作用于圣灵泉上，让其从枯竭状态中复苏。”

　　花婉约俏脸有几分紧张，生怕凌仙发怒，拂袖而去。

　　若是换作别人，她自然是不会如此。可是亲眼目睹他那恐怖到，连岳州六杰都轻易镇压的战力后，她便不得不谨慎对待了。

　　她虽然没有与结丹极境的妖孽交过手，但是她能够感受得到，凌仙纵然是不是自己的对手，但逃走总是没问题的。

　　而若是他真的拂袖离去，那她可就哭都没地方哭去了。毕竟，九色择神花不是随便动用的，有很长的时间限制。

　　“原来是付出五十年寿命……”

　　凌仙眉头紧锁，寿命是一个人最重要的东西。就算是对于寿元很长的修仙界，五十年也不是一个小数字。

　　一般来讲，炼气期可以活到一百岁，与凡人没有太大的差别，筑基期则是可以活到两百岁。

　　而到了结丹期，寿元则是增加到了三百岁。这个数字听起来也许不少，但对于那一个个需要数十年才能突破的境界而言，便显得有几分不够了。

　　毕竟，不是人人都像凌仙这么变态，可以在几十年中达到如今这个境界。

　　故而，寿元是一个修士最重要的东西。

　　眼下，花婉约一开口便是五十年寿命，凌仙能够依然坐在这里，已经是够淡定的了。

　　因为寿元对他来讲，并不是那么重要。别忘了，他修道至今才三十多年，仅仅是过了全部寿命的十分之一。

　　而他眼下，距离元婴期只有一步之遥。到那时，他的寿命会有一个质的突破，变得更加漫长。

　　因此，他沉吟了片刻后，道：“我可以答应这件事，不过，我需要圣灵水。”

　　“不行！”

　　花婉约一口回绝，道：“圣灵泉每隔一百年才会出产一滴，请恕我无法答应这个条件。”

　　“这样的话，请恕我也无法答应。”凌仙并不慌张，淡淡笑道。

　　“公子，你现在可是花神，在花城的地位仅次于我。”

　　花婉约秀眉蹙起，道：“不仅仅是地位，你的权利也仅次于我，可以调动花城的所有长老，难道这些还不够么？”

　　“不够，我只对圣灵水感兴趣。”凌仙淡淡一笑，一个花神之位罢了，他还不看在眼里。

　　“除了能够调动那些长老，花城的宝库也会对你开放，你可以从中随便拿走宝物，这也不够么？”花婉约秀眉蹙的更紧了。

　　“不够，我只要圣灵水。”

　　凌仙嘴角扬起，伸出两根手指，道：“而且，我要的是两滴。”

　　“你！”

　　花婉约拍案而起，脸色有几分不好看了。她原以为，花神的地位与权利，已经足矣让凌仙答应了。

　　可是她万万没有想到，凌仙竟然会索要圣灵水，而且一开口便是两滴！

　　要知道，花城的根基便是此物，而圣灵泉一百年才会涌出一滴，这是多么的珍贵？

　　又岂会拱手送给别人？

　　“怎么，莫非花城主打算以武力迫使我答应么？”凌仙淡淡开口，神情依旧是那般平静，没有丝毫动容。

　　如今的他可是结丹极境，纵然比起元婴强者有所差距，但自保总是没问题的。

　　“唉……”

　　见凌仙有恃无恐，花婉约想到了他那堪称恐怖的战力，不由得长叹一声，坐回到了椅子上。

　　她不敢保证一定可以擒下凌仙，万一没有将他拿下，那不仅失去了花神，也会为花城树立一个恐怖的敌人。

　　故而，她长叹一声，道：“非要圣灵水不可么？”

　　“不错，而且必须是两滴，一滴也不能少。”

　　凌仙态度坚决而又强硬，仿佛他面对的不是一个元婴期强者，而是一个修为不如自己的修士。


第0557章 应下

　　凌仙很清楚，以自己如今的战力，就算不是花婉约的对手，但自保总是没问题的。

　　而且，他算准了花婉约不会与自己这个花神翻脸。故此，他淡定自若，态度强硬。

　　“非要不可么……”花婉约长长叹了口气，碍于凌仙的实力，她不敢轻易用武力逼迫。

　　再加上他眼下可是花神，是几十年内唯一能够拯救圣灵泉的人。若是一旦与他翻脸，那么圣灵泉将会彻底消失，花城也将名不副实。

　　故而，她不敢与凌仙翻脸，只能好言相劝。

　　“公子，不是我小气，而是圣灵泉每隔一百年才产出一滴圣灵水。若是给了你两滴，那这两百年内，花城的生机将会大大减少。”

　　“这个与我无关。”

　　凌仙淡淡一笑，问道：“若是我牺牲五十年寿命，可保圣灵泉多少年不灭？”

　　“这……”

　　花婉约面露迟疑，在凌仙那仿佛可以看透人心的目光注视下，她苦笑一声，如实答道：“五百年。”

　　“很好，以五十年换取五百年，这笔生意很划算啊。”

　　凌仙嘴角扬起，道：“我再问你，若是我不出手相助，圣灵泉可以坚持多久？”

　　“最多二十年。”花婉约叹了口气。

　　“最后一个问题。”

　　凌仙嘴角含笑，那是一种胜券在握的笑容，道：“不知在这二十年中，能否重新选择花神？”

　　“不能。”

　　花婉约摇摇头，明白了凌仙想表达的意思，也为之苦笑不已。

　　既然二十年内无法选择花神，那便意味着若是凌仙不出手，圣灵泉便会彻底枯竭，神仙也救不了的。而若是他出手，那便可保圣灵泉延续五百年。

　　也就是说，就算给了他两滴圣灵水，圣灵泉仍是有三百年可以为花城服务。这笔生意，还是很划算的。

　　“你是算准了我会答应啊。”

　　花婉约深深看了凌仙一眼，道：“若是换作别人，我现在早就一巴掌拍过去了。和我讨价还价不说，居然还敢威胁于我，你胆子未免也太大了。”

　　“底气足了，胆子自然也大了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“花城主不必动怒，我有不得不要圣灵水的理由。何况，我相信花城必定有储存起来的圣灵水，不是么？”

　　“你又一次猜对了。”

　　花婉约深深看了凌仙一眼，忽然觉得和这样一个有实力有胆气有智慧的人谈判，真是一件十分头疼的事情。

　　“废话不多说了，花城主给我句痛快话吧。若是不同意，我立马就走，绝不停留。”

　　凌仙嘴角含笑，满是胜券在握。

　　他相信，花婉约不可能坐视圣灵泉枯竭，只为了争一口气。

　　“你赢了。”

　　轻轻叹了口气，花婉约俏脸上闪过一丝无奈，算是答应了凌仙的要求。

　　她没办法不答应，主动权握在凌仙手上，一切条件也都对他有利。除非她想看到圣灵泉枯竭，不然，就只能答应。

　　“聪明人的选择。”凌仙嘴角扬起，十分喜悦。

　　圣灵水不仅关乎着能否让凌天香恢复神智，也关系着那柄盖世仙剑能否再现神威，因此，他才会索要两滴圣灵水。

　　眼下，花婉约答应给他，自然是让他颇为喜悦。

　　“不是聪明的选择，是被逼无奈的选择。”

　　花婉约恨恨瞪了凌仙一眼，道：“我若是聪明，当时就不会选择你成为花神，现在可好，白白送出去两滴圣灵水。”

　　“哈哈，花城主可是后悔了么？”凌仙放声一笑，颇为畅快。

　　“当然后悔，若是选择别人，我让她当花神，已经足矣让她对我感恩戴德了。”

　　花婉约继续以那种目光瞪着凌仙，道：“哪像你，当了花神还不满足，竟然像我索要圣灵水，而后一开口便是两滴。”

　　“可惜，花神不是你说了算的，而是那朵九色择神花。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“而且我对花神之位也没什么兴趣，待此事了解之后，我便会动身离开。”

　　“不想做花神？”花婉约秀眉蹙起，颇为意外。

　　要知道，花神的地位仅次于她这位城中，可以调动城中的所有长老，称得上是权柄颇重，地位尊崇。

　　然而，凌仙却说不想做，这让她怎能不感到意外？

　　“没什么兴趣。”

　　凌仙淡淡一笑，他之所以选择当花神，只是为了探知花城的隐秘。眼下，秘密已经知晓，而且还有了意外之喜，他可没兴趣继续留在花城。

　　“你倒是有意思。”

　　花婉约美眸中闪烁着好奇之色，道：“也罢，你想走我不强留，反正留下你这个贪得无厌的家伙，我也不放心。”

　　“贪得无厌？”

　　凌仙失笑着摇摇头，懒得与花婉约较真，道：“随你怎么说好了，把圣灵水拿出来吧，我们抓紧时间。”

　　“唉，本以为是选择了一个花神，没想到却是引狼入室。”

　　花婉约白了凌仙一眼，不情不愿的从储物袋中取出了两个玉瓶。一出现，顿时散发出惊人的生命力，让人通体舒泰，飘飘欲仙。

　　毫无疑问，玉瓶里面装的是圣灵水。否则，不可能有别的东西隔着玉瓶，便能散发出如此惊人的生命力。

　　而当花婉约将玉瓶打开后，房间中的生命力顿时变得更加浓郁，仿佛闻一口，便可以多活好几年一样。

　　“圣灵水！”

　　凌仙星眸中顿时变得炽热了，看着梦寐以求的神物，他嘴角不由得露出一抹喜悦的笑容。

　　早在十多年前，他便盼望着有一天，能够得到此物。眼下终于得到，又怎能不敢喜悦？

　　“两滴啊……这可是两百年才能产出的圣物啊。”花婉约心都在滴血，即便是以她的心性，也难免会感到肉痛。

　　这可是两滴圣灵水，堪称无价之宝，换了任何一个人，都会感到心疼！

　　“花城主应该这么想，用两滴来换五滴，这是一笔很划算的买卖。”凌仙淡淡一笑。

　　花婉约瞪了他一眼，随即叹了口气道：“罢了，你赶紧将寿命灌注到九色择神花中，然后带着你的圣灵水赶紧离开。”

　　“好，不知具体该怎么做做？”凌仙笑着问道。

　　花婉约淡淡开口：“你只需要放开防御，让此花自动汲取便可，当它吸满五十年寿命后，会自动离开。”

　　说着，她轻挥衣袖，一株九彩奇花浮现而出。之后，这株九彩择神花便像见了大补之物般，飞快扑向凌仙。

　　“有意思的奇花。”

　　凌仙星眸闪烁，随即放开防御，任由那株奇花扑到了自己肩膀上。


第0558章 汲取丹心

　　贵宾室中，一株九彩奇花落到凌仙的肩膀上，瞬间光芒大放，耀眼至极。

　　那绚烂的九彩光芒蔓延开来，如梦似幻，一片迷离。

　　与此同时，一股奇异力量浮现而出，汲取着他的寿元。

　　这让凌仙眉头一皱，不过在没有感到任何不适感后，他的眉头也便舒展开来，星眸中闪过几分好奇之色。

　　“有意思的九色择神花，居然可以汲取修士的寿元。”

　　感受着明明毫无异常，却快速流逝的寿命，凌仙顿时来了兴致。

　　他可从来都没有听说过，修仙界有东西可以汲取修士的生命力，就算是那些阴邪法宝，也做不到这一点。

　　除非是修士主动燃烧寿命，不然碍于天地规则，很少有东西可以吸取别人的寿命。

　　因此，他暗自运转神魂之力，打算探查一下九色择神花的奥秘。

　　不过很可惜，当他仔细探查了一遍后，也想不通为何此花可以汲取自己的寿命。

　　“不必白费心思了，花城每一任城主都想知道此花的奥秘，可是无尽岁月过去了，从来没有人探查出来。”

　　花婉约轻声开口，道：“安静等待吧，等到此花汲取了你五十年寿命后，自然是主动离开。”

　　“也是。”

　　凌仙淡淡一笑，不再去想这件事。反正修仙界的未解之谜那么多，也许是此花，天生便拥有汲取修士寿元的能力，这也不是什么不可能的事情。

　　“安静等待吧。”

　　凌仙浅浅抿了一口茶水，任由肩膀上的奇花汲取着寿命，那般风轻云淡的模样，让花婉约都无语了。

　　寿命可是修士最重要的东西，即便她已经是元婴期强者，也不敢这么轻易便挥霍掉五十年寿命。

　　然而凌仙却是淡定自若，仿佛牺牲的不是五十年寿命，仅仅是五日时间而已。

　　对他来说，也的确是这样。

　　别忘了，他修道也才几十年，而且距离元婴期只有一步之遥。别说是五十年寿命，就算是一百年，他也挥霍得起。

　　用五十年寿命，来换取两滴圣灵水，实在再划算不过了。

　　故而，他神情如常，悠哉悠哉的喝着茶水，等待着九色择神花汲取完毕。

　　见状，花婉约无奈笑道：“如果不是知道你在被吸取寿命，我恐怕都会以为，你是在享受什么美妙的东西。”

　　“虽然被汲取寿命，不是一件美妙的事情。不过，这种感觉倒是第一次体会。”凌仙淡淡一笑。

　　“等你被吸完之后，就不会这么说了。”花婉约俏脸上闪过一丝期待，很期待能够见到凌仙虚弱时的样子。

　　“吸完之后？”

　　凌仙微微一怔，道：“看花城主这一脸不怀好意的模样，就知道不会是好事。”

　　“那也谈不上是坏事，只是一下子被吸走了五十年寿命，难免会有几分虚弱。”

　　花婉约淡淡一笑，道：“放心吧，我已经为你准备好了大补之物，过后你服下便是。”

　　“原来是指虚弱啊。”

　　凌仙恍然，随即笑了笑，没有说什么。

　　正常人在一下子失去五十年寿命后，都难免会感到虚弱，毕竟，五十年可不是一个小数字。不过他才修道几十年而已，就算失去五十年寿命，他也还有两百多年可以活。

　　故此，他不认为自己会虚弱。

　　而当那朵九色奇花吸完之后，他也的确没有出现虚弱的症状。面容仍旧是那般年轻，像个十六七的少年，头发也依旧浓密黝黑，没有出现一根白发。

　　这让花婉约一怔，美眸中闪烁着几分震惊之意。

　　她本以为，凌仙就算很年轻，再失去了五十年寿命后，也会出现虚弱的症状。然而眼下，他却依然是那般年轻，毫无一丝虚弱的模样，这让她怎能不感到震惊？

　　“终究是低估了你啊，没想到，你比我想象的还要年轻。”

　　花婉约深深看了凌仙一眼，一想到他结丹极境的辉煌成就，与他年轻得过分的年龄，她便不由得感慨。

　　当真是绝世妖孽啊。

　　“所以，你那些大补之物还是免了吧，将圣灵水交给我就够了。”凌仙淡淡一笑，打算将那两个玉瓶收入储物袋。

　　然而就在这时，他忽然感受到，那株九色奇花在吸收完寿命之后，竟然开始汲取着自己的丹心之力。

　　这让他面色一变，急忙运转金丹之力，阻挡着那诡异的强大吸力！

　　“嗯？”

　　花婉约秀眉蹙起，看着那株光芒大放的神花，不明白发生了什么。

　　“区区一朵破花，也敢夺我丹心？”

　　凌仙星眸中闪过一丝厉色，极境之力汹涌而出，对抗着九色择神花的奇异威能。

　　“轰！”

　　无尽神光冲霄，一方是稀有程度足矣媲美神魔共葬花的奇花，一方是拥有结丹极境之力的绝世妖孽。

　　两强轰然相撞，爆发出的恐怖波动，连花婉约都被逼退了几步。

　　“九色择神花这是怎么了？明明夺取寿元之后会主动离开，为何还要继续释放汲取之力？”

　　花婉约秀眉紧锁，道：“难道说，此花之所以会选择这个少年，正是因为他体内有着此花看重的东西？”

　　这般说着，她脸上出现犹豫不决的神情，不知道该出手帮谁。

　　帮神花，她便可以将凌仙镇压，不必付出两滴圣灵水，于整个花城都有益处。可这样一来，便意味着她要背信弃义。

　　“哼，给我镇压！”

　　凌仙冷喝一声，他深知此刻必须当机立断，不然等到花婉约与此花联手，那自己便会陷入危机。故而，他疯狂运转极境之力，瞬间便将那朵奇花压制了下去。

　　紧接着，他右手结无敌拳印，轰然杀向九色奇花！

　　滔天神威狂涌而出，平乱拳印震慑八荒，不过，却是被突然闪掠到他面前的花婉约挡住了。

　　“轰！”

　　惊天波动扩散开来，即便是有着防御阵法的守护，这间贵宾室也在瞬间崩塌了。

　　九色择神花亦是光芒黯淡，虚弱到了极点。

　　“花城主，你对我说过，此花再吸取了我五十年寿命后，便会自动离开。可是方才，为何要吸取我体内其他的力量？”

　　凌仙神情冷了下来，注视着面前的花婉约，道：“花城主，难道不想给一个解释？”

　　“我理解你此刻的心情，不过很抱歉，我也不知道究竟是什么原因，以前从来没有发生过这种事。”

　　花婉约俏脸上带着几分歉意，道：“不管怎么样，我绝无加害于你的意思，不然，方才我便与神花联手对付你了。”


第0559章 洗剑

　　听着花婉约带着几分歉意的话语，凌仙神情有所缓和，目光也不再那么冰冷。

　　他很清楚，若是那会花婉约选择相助神花，那自己必定会陷入危机。搞不好，别说是丹心，就连性命都得交代在这。

　　故而，他冷冷看了花婉约一眼，道：“这次就算了，若是有下次，我直接废了这株破花。”

　　话音落下，那朵九色神花居然发出了一声人性化的叫声，似乎是感受到了恐惧。

　　这让花婉约蹙起眉头，想不通九色择神花为何会继续汲取，更想不通此花为何会发出叫声。

　　这可是前所未有之事。

　　“好一朵九色择神花，居然有了灵性。”

　　凌仙星眸闪烁，他明白此花继续汲取的原因，无疑是为了自己体内的遍识百草丹心。

　　只是他想不通，一朵花要丹心有什么用？

　　“今日之事前所未见，我也想不明白。”

　　花婉约苦笑一声，将黯淡下来的九色择神花收回储物袋，道：“公子受惊了，我替此花向你赔礼。”

　　“算了，反正我也没受什么伤害。”凌仙摆摆手，道：“你倒也算守信之人，没有与此花联手加害于我。”

　　“公子说笑了，你是我花城的花神，就算彼此之间是利益关系。但总归，还是有几分人情在的。”花婉约温和一笑。

　　闻言，凌仙神情缓和了下来，道：“既然九色择神花已经吸取了我五十年寿命，那便将圣灵水交给我吧。”

　　花婉约点点头，虽然心都在滴血，但她仍是让两滴圣灵水，飞到了凌仙面前。

　　“总算得到你了。”

　　看着那两个散发出惊人生机的玉瓶，凌仙嘴角露出一抹喜悦的笑容。

　　虽说为了此物，他付出了五十年的寿命。不过寿元容易补回来，但是圣灵水，可不是那么好得到的。

　　也许对别人来讲，寿元比圣灵水重要。不过对他来说，这一次交易实在是太划算了，别说是五十年寿命，就算是一百年也值得！

　　“这下子可以唤醒凌天香的神智，也可以让再现那柄仙剑的神威了。”

　　凌仙满意一笑，将两个玉瓶收入储物袋。而后，他将目光移向花婉约，道：“交易结束，可否为我提供一间安静的屋子？”

　　“你是我花城的花神，地位仅次于我，你说可不可以？”花婉约温柔一笑，美眸中闪烁着几分异色。

　　通过方才那一击对轰，她已经充分认识到了凌仙的实力，比之自己也仅仅是逊色几分罢了。

　　而这样一个年纪轻轻，战力却惊世骇俗的妖孽，该拥有何等光明的未来？

　　又岂能不让她生出拉拢之心？

　　别说是她，任何一个势力都会拼了命的拉拢凌仙！

　　“如此，便多谢花城主了。”凌仙大有深意的看了花婉约一眼，猜出了此女的打算。

　　“无需说谢，你可是我花城的花神啊。”

　　花婉约再次强调了他是花神的事实，笑道：“跟我来吧。”

　　说完，她转身朝着门外走去。

　　见状，凌仙迈步跟上。

　　两人一前一后，再经过两个回廊之后，来到了一座独立的小院前方。

　　“小小寒舍，还望公子不要介意。”花婉约温和一笑。

　　“花城主说笑了，这里清幽雅致，正适合我的性子。”凌仙摆摆手。

　　花婉约捋了捋垂至额前的青丝，笑道：“公子满意就好，那我便不打扰了。”

　　说着，她身形一闪，瞬间消失在了原地。

　　“此女，倒是个可交之人。”

　　喃喃了一句，凌仙推门走进院落，以神魂仔仔细细扫视了一遍。在没有发现任何异常之后，他放下心来。

　　之后，他大袖一挥，布下了几个防御阵法，防止别人的窥探。

　　毕竟，他初到此地，总是要小心一点的。何况，那柄重剑价值连城，万一被人知道，肯定会惹来麻烦的。

　　“都布置妥当了，接下来，该让那柄剑绽放出耀世光彩了。”

　　凌仙星眸中闪烁着几分期待，圣灵水已经得到，他自然是先用去一滴。将那柄神剑上的污秽与诅咒洗去，让其再现神威！

　　“走吧，但愿如传闻中那般，圣灵水可解一切污秽。”

　　凌仙淡淡一笑，迈步走进了屋子。而后，他心念一动，直接将那柄重剑取了出来。

　　此剑宽大厚重，锈迹斑斑，看上去就是一柄凡剑，毫无出奇之处。不过他可是清楚的很，此剑乃是由传说中的紫华仙金所铸，就算再差，也差不到哪里去。

　　要知道，任何一种仙金都十分强悍，价值更是惊人。就算是绝顶大能，也会为这种无上神料打破了头！

　　“真期待当解除剑上的诅咒污秽之后，这柄剑会绽放出何等光彩。”

　　凌仙嘴角扬起，自储物袋中将玉瓶取出，而后将一滴圣灵水浇在了剑尖之上。

　　顿时，勃勃生机浮现而出，充满了整间屋子。若不是他提前布下阵法，恐怕都会瞬间传遍整个城主府。

　　毕竟，这可是传说中的圣灵水，哪怕仅有一滴，也具有极其惊人的生命力！

　　而当圣灵水浇在剑尖上时，立刻顺着剑身流淌而下，虽然只有一滴，但是散发出来的光芒，却将整柄剑都笼罩了。

　　不过，这柄重剑却并未发生变化，依然是锈迹斑斑，平淡无奇。

　　对此，凌仙并没有感到意外，纵然是可破一切诅咒污秽的圣灵水，也是需要一点时间的。

　　故而，他不急不躁，耐心等待。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　一天之后，重剑终于发生了变化。只见剑身上的锈迹以极速脱落，一道道黑气也随之涌出。

　　刹那间，一股阴邪诡异的气息蔓延开来，让整间屋子的温度骤然降至冰点。就连凌仙，也感受到了几分寒意。

　　毫无疑问，这些黑气便是重剑蕴藏的诅咒与污秽，如今被圣灵水的伟力驱除出来。

　　“不愧是传说中的圣灵水，果然有效果！”

　　凌仙双眸一亮，自语道：“照这样看，估计再有两天，也就差不多了。”

　　说着，他运转体内金丹，一边化解着那不断涌出的黑气，一边等待着神剑耀世而出。

　　时间一点一滴的流逝。

　　那柄重剑悬浮在半空中，在圣灵水的滋养下，锈迹逐渐脱落，露出了本来面目。剑身上的诅咒污秽，也被圣灵水驱除，逐渐显露出了那无上锋芒。

　　此剑由传说中的紫华仙金所铸，不难想象，一旦它恢复如初，那该是何等的强大！


第0560章 伏仙剑

　　房间中，凌仙以无极光护身，将那一道道黑气阻挡在外。又以金丹之力，将其磨灭。

　　整个过程，他小心翼翼，丝毫也不敢大意。

　　毕竟，这东西可是能让神剑蒙尘的恐怖诅咒，即便是有圣灵水护身，他也不敢轻易沾染上。

　　而在他磨灭一道道黑气时，那柄重剑的锈迹脱落的更快了，隐隐散发出一丝寒芒。

　　尽管只是初露，距离恢复如初还差得远，不过那露出的一丝锋芒，仍是让空间的温度下降到了冰点。

　　就连凌仙，也感到了几分心悸。

　　不过更多的，却是喜悦。此剑初露锋芒，便散发出如此气势，那等它恢复如初，又该是何等的强大？

　　“不愧是以紫华仙金铸成的神剑，真期待，当它恢复如初时，会绽放出何等耀眼的光芒。”

　　凌仙星眸中闪烁着期待之色，随即双手结印，金丹之力狂涌而出，瞬间将迎面而来的一道道黑气破灭。

　　“安心等待，不出两天，此剑绝对会耀世而出。”

　　凌仙嘴角含笑，一边破灭污秽阴邪，一边等待着神剑出世的那一刻。

　　时间就这样一点一滴的流逝。

　　大概过了两天时间，当那柄剑的锈迹完全脱落后，顿时爆发出了无尽神光。如同一轮不灭骄阳，散发出极端炽盛的光芒，刺眼夺目。

　　与此同时，一道道剑气呼啸而出，犀利无比，锋芒绝世。

　　尽管无人御使，但仍是具有可怕的威力，呼啸间割裂空间，让人不寒而栗。

　　即便是强如凌仙，也不禁动容，不过更多的却是喜悦。

　　此剑是他的，自然是越强越好！

　　“单凭这股气势，便可以看出，此剑不愧是以紫华仙金所铸的神剑，果然强横！”

　　凌仙星眸中满是炽热，恨不得立刻飞身上前，一睹此剑真容。

　　紫华仙金啊！

　　那可是世间最顶尖的无上仙料之一，就连至高无上的真仙，都以那九种仙料打造兵器！

　　而以这种仙料铸成的神兵，绝对担得起最强之名。无论是攻击力，还是防御力，都称得上是世间最强，威能无穷无尽！

　　尤其是紫华仙金，这种仙料的名字虽然很普通，但它的攻击力绝对强悍。就算是放在九种无上仙金之中，那也可以名列前三，犀利的让人发指！

　　而仙金的价值更是惊人，称得上是世所罕见，极其珍稀。即便是拇指大小的一块，都无可估量，足矣让绝顶大能打破了头争抢！

　　照凌仙的估计，眼前这柄剑最起码用了拳头大小的紫华仙金，无论是威力还是价值，都难以估量！

　　故而，当此剑散发出犀利剑芒时，凌仙双眸顿时变得炽热了。他死死地盯住那柄剑，等待着神光散去，露出真身。

　　就这样过了片刻时间，屋子中的耀眼神光终于散去，一柄三尺长剑终于出现在了他眼前。

　　只见此剑长约三尺，宽约三寸，通体呈紫色，没有过多的修饰。但是一眼望去，便能够感受到此剑的凛冽寒意，让人不寒而栗。

　　它的剑柄也呈紫色，雕刻成一个龙头的模样，神威凛凛，不可侵犯。

　　而此剑散发出来的气息更是恐怖，有一种撕天裂肺之威，屠神伐仙之势！

　　“好剑！”

　　凌仙星眸中满是迷醉，情不自禁地发出一声感叹。

　　别忘了，他可是一名炼器师，而且身具器道万古第一人的传承，造诣十分不凡。故而，他一眼便看出，炼制此剑的人最次也是器道宗师！

　　虽然此剑看上去不是那么华丽，也没有那么精美，但整体给人的感觉却十分和谐，有种大巧不工，浑然天成的感觉。

　　而且，此剑隐隐流转着一丝灵性，当称得上是返璞归真，极其不凡！

　　“以紫华仙金所铸，材料乃是当世顶尖。炼制手法亦是超凡脱俗，而且其中还有很多种神料为辅，三者合一，铸就了这样一柄绝世好剑。”

　　凌仙目露惊叹，感慨道：“此剑的主人必定费了不少心思啊。不过也是，紫华仙金乃是可遇不可求的绝世仙料，若是换做我，也会力求完美。”

　　说着，他嘴角扬起，笑道：“现在，这柄完美无瑕的绝世仙剑，归我了。”

　　话音一落，凌仙如大鹏展翅般冲了过去，欲将此剑抓到手上好好把玩。

　　然而，就在他的手距离神剑三寸时，这柄剑却爆发出了惊天动地的气息，瞬间将他逼退。

　　与此同时，一道剑芒飞射而出，犀利无匹，尽显锋芒。

　　顿时，凌仙面色一变，急忙朝着右边横移。

　　但剑芒实在是太快了，又是在他淬不及防的情况下发动，即便是他已做出了最正确的判断，也还是被剑芒擦中了脸颊。

　　刷！

　　剑芒呼啸而过，洞穿了后方的墙壁。

　　一道血痕自凌仙左脸浮现，让他在感到讶然的同时，也有几分喜悦。

　　此剑一出手便犀利不可挡，虽然是趁他不备，但毕竟是伤到了他。而凌仙是什么实力？

　　他可是一个达到了三境极致的绝世妖孽！

　　根基牢固的吓人不说，战力强横的离谱也不说，单说他的战斗经验，便远非寻常人可以比肩。

　　可以说，无论是战力还是经验，他都十分强大。然而此刻，他却是在初次交锋时便被此剑所伤，这足以证明，此剑有多么强大了！

　　“一出手便伤到我，这可是从来没有过的事啊。”

　　凌仙悬浮在半空中，星眸中闪烁着几分惊异之色，他出道至今面对过无数次战役。从来没有一次，在初次交锋中便被人所伤，就算是以一敌众，也从未过。

　　可是眼下，他却被此剑所伤，这让他怎能不感到惊讶？

　　而在感到了惊讶的同时，他也感到了浓郁的喜悦。此剑是他的兵器，若是不强，那得来有何意义？

　　自然是越强越好！

　　“看来想让此剑归我所用，还得先与它打一架啊。”

　　望着那柄遥指自己的紫色仙剑，凌仙星眸中闪烁着战意，道：“也好，就让我将你驯服，成为我修仙路上屠神荡魔的利器！”

　　话音落下，他强势出手，极境之力顿时爆发！

　　“轰！”

　　凌仙一脚落下，犹如天穹倾倒，镇压十方！

　　也许是感受到了对手的强势，紫色仙剑一声翁鸣，无尽剑气飞射而出。每一道都具有穿金裂石之威，犀利无比！

　　一者是三境极致的绝世妖孽，抬手间八荒俱震，天地同惊。一者是以无上仙料所铸的神剑，晃动间锋芒绝世，锐不可挡！

　　两者轰然相撞，爆发出了极端恐怖的波动，若不是凌仙以阵法封住了此地，恐怕整个城主府都将沦为废墟！

　　“轰轰轰！”

　　凌仙大开大合，强势出击，一招一式尽展所学，尽显刚猛！

　　紫色仙剑亦是毫不逊色，一道道剑芒犀利不可挡，势可开天，威动八荒！

　　它虽然不是生命，但在被诅咒封印之前，却积蓄了不少力量。如今，封印解开，那股积蓄的力量自然是喷发而出。

　　要不然，就算它是以紫华仙金所铸的神剑，也不可能在无人御使的情况下发动攻击。

　　凌仙也看出了这一点，但是他感受得到，此剑具有灵性。故而，他想在此剑强盛时间将它打服，让此剑一心一意跟随自己！

　　“乖乖臣服于我，与我一起踏上仙路，屠神荡魔，逆天伐仙！”

　　大喝一声，凌仙满头黑发狂舞，如一尊斗神下界，所向披靡。他出手无情，霸道刚猛，有一种气吞山河之势！

　　“嗡！”

　　仙剑翁鸣，发出一道道剑芒，杀意逼人，绝世犀利！

　　“给我破！”

　　凌仙浑然无惧，出手间尽显霸气，勇不可挡。

　　他没有动用诛天下，也没有动用各种法门，仅仅是以肉身与法力，抗衡着仙剑之威。但即便如此，他也依旧强势，生猛的一塌糊涂！

　　“砰！”

　　他一腿宛若神鞭，横抽虚空，顿时将那片虚空破碎。随即拳出如龙，以出渊之势砸在了紫色仙剑上。

　　顿时，三尺神剑一声哀鸣，光芒黯淡了几分。

　　没办法，它纵然是以紫华仙金所铸，但毕竟也只是一柄剑。若是放在一个结丹巅峰修士手中，那大概可以越级而战，抗衡凌仙。

　　可是眼下，它自然是难挡凌仙的滔天神威！

　　“臣服于我，绽放出属于你的耀世光芒！”

　　凌仙抬手惊八荒，出脚动六合，每一招都霸气非凡，于平淡中尽显刚猛！

　　“砰！”

　　他以强横肉身力抗剑芒，冲到了仙剑面前，一拳轰在了剑身之上。

　　顿时，神剑再次哀鸣一声，光芒再次黯然了几分。

　　见状，凌仙神情一喜，自心尖逼出了一滴天尊古血。刹那间，一股宛若天仙般的威势骤然降临，压得虚空颤抖，八荒共震。

　　那柄仙剑，也在这股滔天神威下剧烈抖动。

　　“臣服于我吧，我带你力开仙路，问鼎巅峰！”

　　凌仙放声大笑，将天尊古血滴到了仙剑上。顿时，此剑颤抖的更厉害了，似乎是在挣扎，不愿臣服于他。

　　不过最终，它仍是难以抵抗天尊古血的神威，被压制了下来。

　　之后，一股血脉相连的感觉浮现，凌仙顿时露出了一抹喜悦的笑容。

　　这意味着，从即刻起，他便是此剑真正的主人！

　　“终于将此剑降服了，从今以后，此剑便会彻底的臣服于我。”

　　凌仙喜悦一笑，随即将紫色仙剑拿在手中，仔细端详了起来。

　　之后，他便看到了剑身与剑柄相连处，刻着两个不大的古字。

　　紫曜。


第0561章 接下来的打算

　　紫曜。

　　剑身与剑柄连接处，刻着这样两个不大的古字，让凌仙微微一怔。

　　“紫曜……看来是这柄剑的名字。”

　　凌仙淡淡一笑，很满意这柄犀利的神剑，也很满意这个名字。

　　他随手挽了一个剑花，感受着紫曜神剑的强横威能，星眸中不由得闪过一丝惊叹之意。

　　不愧是由紫华仙金所铸成的神剑，在他的感知中，若是一个结丹巅峰修士持有此剑，那爆发出的威力可以越级而战，甚至可以威胁到自己！

　　要知道，他如今可是结丹极境的强者，可以横推结丹境一切敌手。然而，若是有人持有此剑，那便可以威胁到他，这是何等的强大？

　　“不愧是以紫华仙金那种无上神料铸成的神剑啊，此剑各方面都趋于完美，当真是绝世好剑。”

　　凌仙目露惊叹，右手轻轻抚过长剑，而后屈指一弹。

　　顿时，紫曜仙剑发生一声清亮剑鸣，如翠珠落玉盘，流水撞青石，清亮悠长。

　　“以后你便跟着我吧，放心，我绝不会辱没了你。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，星眸中充满了坚定，道：“我会带你踏上一条无敌之路，神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　话音落下，紫曜仙剑光芒大盛，似乎是感应到了他的决意，此剑甚是喜悦。

　　见状，凌仙笑意更浓。他早就感觉到了，此剑具有一种灵性，眼下见它忽然绽放光芒，更是让他确信了这个猜测。

　　“与遮天阵盘一样，都具备灵性，果然是绝世好剑。”

　　凌仙看着手上的紫色长剑，笑道：“我会带你，一起问鼎巅峰，天下无敌。”

　　“铮！”

　　紫曜仙剑光芒大放，发出一声声欢快的剑鸣，似乎是在表达自己强烈的喜悦之情。

　　“很好，总有一天，我会带你踏上巅峰，无敌于九天十地。”

　　凌仙目光坚定，话语更是铿锵有力，掷地有声。

　　这是他的梦，他今生一定要达到的梦。纵然前路再艰难坎坷，风雨不断，他也会披荆斩棘，誓要问鼎巅峰。

　　“纵有千难万险又如何？我凌仙无惧。”

　　凌仙灿烂一笑，紫曜仙剑也跟着翁鸣不止，表达着自己愿与他踏上巅峰的决意。

　　之后，他笑容渐敛，开始思索接下来的事了。

　　踏上巅峰是一个遥不可及的梦，需要他一步一个脚印，缓慢前行。故而，他需要思索接下来该如何迈步。

　　上清宗的机缘至关重要，关系着未来的天下大势，无论如何也不能放过。只是，虽说那桩机缘乃是无主之物，但毕竟是落在了上清宗的地盘上。

　　而这个宗门又是岳州的超然势力，实力十分强大。因此，凌仙必须要好两手准备。

　　一是悄无声息，夺走那桩机缘，这样他便可以全身而退，也不会闹的沸沸扬扬。二是他不慎暴露，这就比较麻烦、不，应该说是天大的危机了。

　　上清宗强大的离谱，别说是他现在，就算他成了元婴期强者，也难以与其相抗衡。

　　可那桩机缘关乎着未来大势，他无论如何也不能放过。故而，凌仙必须要做好万全之策，保证自己能够全身而退。

　　“自己曾经帮助惊神阵成灵，它当初说欠我一个人情，若是有难，它应该不会坐视不理。”

　　凌仙眉头皱起，思索着自己可能利用的资源，道：“还有妖火山下的那个男子，虽然不清楚他是什么，但是可以想象，必定强大得离谱。”

　　“看来，自己得先去一趟妖火山，将其解救出来了。”

　　凌仙眉头紧锁，自语道：“光凭这两人，未必能够保证我全身而退，自己仍需要好好谋划一下，充分将所有资源都调动起来。”

　　“只可惜，自己在岳州也不认识什么强者，认识的也只有一面之缘，不可能来帮我。”

　　轻声一叹，凌仙星眸闪烁，思索着自己的退路。

　　虽说在夺取那桩机缘之后，上清宗未必能够发现，但凡是不怕一万，就怕万一。他必须要提前做好准备，以免被上清宗围追堵截，丢掉生命。“幸好，虞舞袖如今受制于我，她乃是上清宗的圣女，可以为我提供不少便利。”

　　凌仙嘴角扬起，道：“说不定自己可以悄悄将机缘夺走，反正现在，也无人知道那桩机缘，自己可以提前守护在那里。”

　　说着，他作出决定。打算赶紧回到上清宗，先将神秘男子解救出来，之后便谋夺那桩机缘。

　　“就这么定了，走吧，赶往上清宗。”

　　凌仙星眸中闪过一丝期待，将紫曜仙剑收入储物袋，而后迈步走出小院。

　　刚一出门，他便感受到了两股强横的气息，不由得眉头一皱。

　　“嗯？一股气势属于花婉约，另一股气势……也有点熟悉，是谁呢？”

　　凌仙皱起眉头，总觉得另一股气势也有几分熟悉，可是却怎么也想不起来。

　　这让他来了兴致，而且在他的感知中，那两股气势遥遥相对，似乎是准备展开一场大战。

　　“有意思，两名元婴强者的大战，我可不能错过。”

　　嘴角一扬，凌仙展动身形，朝着气势来源处飞去。

　　不多时，他便来到了战场。只见地面上站着数十道身影，皆是结丹期修士，每个人都神情凝重，紧张的望着天空。

　　那里，两道身影遥遥相对，都散发出惊天动地的气势，让这片空间充满了浓郁的火药味。

　　其中一人身穿淡黄色衣裙，头发高高盘起，端庄秀丽，落落大方。

　　正是花城之主花婉约。

　　另外一人则身穿黑袍，黑发披散，双眸如星辰大海般深邃。站在那里宛若魔王复生，修罗转世，散发出极端恐怖的气势。

　　在他后面，一座尸山与一片血海浮现而出，虽说只是虚幻，却仿若实质。即便是凌仙隔着很远，也能感受到那冰冷彻骨的寒意。

　　这让他眉头一挑，略感意外，不过更让他感到意外的，是那个与花婉约遥遥相对的男子。

　　“那个男子……是魔尊？”

　　凌仙微微怔住，颇为意外。而当他确认那个男子，正是魔尊无疑后，不由得失笑一声。

　　当年，他斩杀异族天骄，惹得那三个异族势力登门，逼的他不得不远走他乡。

　　而自从那一战之后，魔尊也便不见踪影，没想到，居然会在这里碰见。

　　“想不到居然会再次碰见魔尊……”

　　凌仙嘴角含笑，望着那道恐怖如魔神的身影，星眸中闪过一丝玩味。


第0562章 猥琐的魔尊

　　凌仙与魔尊相识已久，虽然过程不怎么愉快，属于相对利用的状态。但不管怎么说，两人也算是老相识了。

　　而且，魔尊也曾经助他一臂之力，让他逃出金翅大鹏与六臂暴猿，以及九头狮子三大王族的追杀。

　　故而，眼下见到魔尊，凌仙难免会露出笑容。不过那笑容，怎么看都有几分奸诈的味道。

　　“真是打瞌睡有人给我送枕头啊，正愁找不到人选为我增加一分胜算，你魔尊便自己送上门来了。”

　　凌仙淡淡一笑，望着那道魔威滔天的身影，星眸中闪烁着几分玩味之意。

　　就在这时，魔尊忽然开口，一说话便让他有几分无语，也让在场众人都无语了。

　　“哈哈，小娘子，你就从了本尊吧！”

　　魔尊放声大笑，滔天魔威笼罩全场，尽显嚣张霸道。

　　不过他那宛若星空般深邃的眼眸，此刻却色迷迷的，看着花婉约那凹凸有致的娇躯，充满了火热。

　　也难怪，花婉约无论是容貌还是气质，又或是身段都称得上是一流。再加上她元婴期强者的身份，与花城之主的地位，那无疑是一个完美女神，值得任何一个男修动心。

　　“你做梦！”

　　花婉约秀眉一挑，英气逼人。同样强横的气势席卷而出，犹若仙子动怒，亦可平定八荒。

　　“嘿嘿，从了本尊有什么不好？大爷我有实力有地位，来吧美人，做本尊第一百四十五位妃子如何？”

　　魔尊嘿嘿一笑，虽然仍旧是英武不凡，神威凛凛。但无论怎么看，此刻的他，都充满了猥琐。

　　“第一百四十五位妃子？你当我花婉约是什么人？”

　　花婉约气的俏脸涨红，胸脯上下起伏，顿时波涛汹涌，煞是壮观。

　　这让魔尊的双眸越发炽热，嘿嘿笑道：“美人若是嫌本尊妃子太多，那我回去就把她们都休了，只要你一个可好？”

　　“呸！”

　　花婉约咬牙切齿，饶是以她的淡然心性，也被气得快疯了。她已经不是第一次遭遇魔尊了，早在一年前，二人便曾经交过手。

　　那次，她借助花城大阵，将其击退。可是半年前，魔尊实力大涨，她只能勉强做到将其击退。

　　眼下，魔尊再次登门，这让她心中打鼓，不知道是否能够将他再次逼走。

　　“嘿嘿，本尊就喜欢你这泼辣劲，要不然征服起来，太没成就感了。”魔尊满脸猥琐，目光更是肆无忌惮的扫视花婉约，就差流口水了。

　　这让花城之主气的娇躯发颤，也让凌仙颇为好笑。

　　“魔尊啊魔尊，想不到再次相见，你居然变的如此猥琐。”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“都娶了一百多位妃子了，看来这些年你过得很滋润啊，实力也恢复得很快啊。”

　　说着，他笑容渐敛，逐渐转为凝重。

　　在他的感知中，魔尊的修为恐怕已经到了元婴巅峰。要知道，上次分别之时，他的实力也就是元婴初期。

　　然而此刻，他却已是元婴巅峰强者，这等突破速度，当真是惊世骇俗。

　　不过一想到魔尊曾经的实力，他也便释然了。毕竟，此人曾经可是达到了第五境啊！

　　“你的实力越强越好，这样，我胜算便大一分。”凌仙嘴角含笑，星眸中闪过一丝期待。

　　“无耻之徒！简直就是无耻到了极点！”

　　花婉约俏脸含霜，元婴期的恐怖气势透体而出，伴随着冰冷杀意笼罩全场。

　　对此，魔尊不屑一顾。

　　他虽然从第五境跌落，不复当年神威，但曾经的经验还在。故而，他在短短十多年的时间，便达到了元婴巅峰。

　　而花婉约，仅仅是元婴后期罢了。

　　“小美人，你就从了本尊吧。放心，跟着本尊你绝对会享尽世间的种种美妙。”

　　魔尊傲然一笑，道：“不是我吹，本尊曾经可是第五境的强者，怎么样，动心了吧。”

　　“呸，就你这副德行，也敢说自己是第五境强者？”

　　花婉约不信，手中长剑遥指魔尊，道：“废话少说，过来一战！”

　　“嘿嘿，我就喜欢你这副英姿飒爽的模样，不过还是别打了。”

　　魔尊嘿嘿一笑，道：“本尊如今可是元婴巅峰的修为，万一不小心伤了你，那我多心疼啊。”

　　“果然是元婴巅峰……”

　　花婉约心头一沉，半年前她便不是魔尊的对手了，只能靠护城大阵将其勉强击退。

　　如今，魔尊达到了元婴巅峰，她又怎么可能将其击退？

　　不过不可能，也要拼命一搏，她可不想被魔尊掳去，做什么第一百四十五位妃子。

　　“诸位长老听令，结护城大阵，随我杀敌！”

　　花婉约娇喝一声，一股恐怖的气势席卷而出。再加上护城大阵，她威势大涨，越发恐怖了。

　　然而对此，魔尊仍旧是不屑一顾。

　　“哈哈，既然小美人执意要打，那本尊奉陪到底。”

　　魔尊放声大笑，道：“不过说好了，你若是败了，便做我第一百四十五位妃子，给我生几个小魔尊！”

　　“做梦！”

　　花婉约强势出手，一剑刺出，耀世锋芒照亮了天宇。

　　“哈哈，放在半年前，这一招对我还有点威胁。不过现在么，嘿嘿，给我破！”

　　魔尊大喝一声，滔天魔威浩荡而出，竟是轻易挡下了这一剑。

　　这让花婉约俏脸变色，也让凌仙眉头一皱。

　　“单看这一招便知道，花婉约不是魔尊的对手，即便是有护城大阵的加持也一样。”

　　凌仙分析着两人的战力，道：“看来到最后，得需要我出手啊。”

　　这般说着，天空中的战局再度爆发，无尽神芒将那里淹没，连空间都被打碎了。

　　花婉约俏脸凝重，抬手间剑光四射，锐不可挡。

　　只可惜，她虽然强悍，但魔尊却更加强悍！

　　他双眸中带着戏谑，出手更是充满了漫不经心，一副耍着花婉约玩的模样。

　　这让花婉约气的娇躯颤抖，攻势越发狂猛，那一道道剑气飞射，犹如大雨倾盆般杀向魔尊！

　　再加上有护城大阵的加持，那般威势，当真是称得上是惊天动地。

　　只可惜，魔尊更加强悍。只见他双手划动，也没有爆发出多么凶悍的气势，但却凝聚了一个黑洞，将那漫天剑光吸了进去。

　　这让凌仙眉头一挑，越发喜悦了。

　　他已经打算再次将魔尊制服，所以对他来说，魔尊越强越好。

　　而花婉约却是面色难看到了极点，没想到眼前的敌人竟是如此难缠，连她这一招都能从容破解。

　　“哈哈，小美人，你不是我的对手，乖乖从了本尊吧。”

　　魔尊放声狂笑，恐怖魔威爆发开来，风起云涌，天地昏暗。

　　“我说了，你这是在做梦！”

　　花婉约银牙紧咬，三尺青峰流转神华，攻势再添三分狠辣。

　　“刷！”

　　一剑横空，尽显锋芒。配上她倾城容颜与玲珑身段，当真是犹如凌波仙子下凡尘，风华绝代，美得惊心动魄。

　　天外飞仙！

　　花城压箱底的神通之一，此刻在花婉约手上施展出来，当真是风姿绝世，没有坠了此招的名头。

　　只可惜，这一剑仍旧是没有撼动魔尊。

　　只见他双手划动，前方空间顿时塌陷，将花婉约连人带剑一起埋葬。

　　不过，花婉约终究是身经百战的元婴期强者。虽然没有取得期待中的成果，但却力开生路，闪掠到了魔尊面前。

　　“无耻之徒，受死！”

　　娇喝一声，花婉约手中神剑直逼魔尊眉心，森冷杀意随之涌出，仿佛连空间都冻结了。

　　“哈哈，美人，这点实力，可还杀不了我。”

　　魔尊放声大笑，伸出两根手指，竟是将那柄三尺神剑夹住。而后，恐怖魔威浩荡而出，轰在了花婉约的娇躯上。

　　“轰！”

　　神剑悲鸣，花婉约狼狈倒退，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“如何，我的小美人可服气了？”魔尊玩味一笑，道：“乖乖从了本尊吧，我保证让你要风得风，要雨得雨！”

　　“本城主现在也是要风得风，要雨得雨！”

　　花婉约缓缓擦去嘴角的鲜血，俏脸上满是坚定。她虽然看似温柔和善，但实际上却是刚烈霸道。

　　让她屈服一个男人？

　　简直就是做梦！

　　“哈哈，本尊就喜欢你这样，靠自己也能闯出一片天的女人！”魔尊放声大笑，眸光越发炽热了。

　　凌仙亦是忍不住感叹：“好一个外柔内刚的女子。”

　　“可我不喜欢你这样的无耻之徒。”

　　花婉约神情冰冷，手中神剑再起光芒，径直杀向魔尊。

　　“还来？”

　　魔尊眉头一挑，有几分不耐烦了，道：“也罢，就让我将你打得没有反抗能力，直接将你掳回家去！”

　　说完，他背后的尸山血海越发凝实，散发出滔天凶威，让在场所有人都为之色变。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，尸山血海齐齐落到花婉约身上，顿时让她面色惨白，大口咳血。

　　紧接着，魔尊身形瞬动，又一掌印在了她的胸口上。

　　“噗！”

　　鲜血喷溅，神剑悲鸣，花婉约直接被轰出数百丈，俏脸上满是哀色。

　　她知道，自己败了。

　　败得彻彻底底。

　　“哈哈，小美人，跟我回家拜堂成亲吧！”

　　魔尊放声大笑，瞬间来到花婉约面前，大手朝着她的纤细柳腰抓去。

　　这让她心生绝望，只觉得整个世界，似乎都在这一刻崩塌了。

　　那些长老亦是大惊失色，脸上都出现了绝望之色。

　　而就在魔尊得意大笑，花婉约心生绝望之际，一句平淡中带着调侃的话语忽然响起。

　　与此同时，一道雪亮剑光耀世而出，照亮天宇，震撼诸雄。

　　“我说，你都有一百多位妃子了，何必为难人家呢？”


第0563章 威慑

　　“我说，你都有一百多位妃子了，何必为难人家呢？”

　　一句轻笑中带着调侃意味的话语缓缓响起，让在场所有人都为之一怔。

　　之后，众人便见到一道雪亮剑光划破长空，尽显锋芒，锐不可挡。

　　刷！

　　这一剑比花婉约的天外飞仙更加绚烂，也更加惊艳。仿佛是一位真正的仙人出手，有破灭八荒，开天辟地之势！

　　“嗯？”

　　感受到背后的冷冽寒芒，魔尊面色微变，急忙横移了出去。

　　而趁此机会，花婉约强撑住身体，闪掠到了地面上。之后，她便将目光移向了声源之处，带着几分感激之色。

　　在场众人亦是如此。

　　待看见那道白衣人影的模样后，所有人都愣了愣，没想到出手之人，居然会是新晋花神。

　　作为千年来第一任花神，而且还是一位男花神，凌仙无疑是备受瞩目的。

　　放眼整个花城，不认识他的人几乎可以说是没有。尤其是在他一战镇压岳州六杰后，更是让所有人都将他牢牢记在了心上。

　　那无上风采，那惊艳一幕，是花城所有人都永生难灭的。

　　故而，当看清出手之人是凌仙后，众人顿时想起了他那恐怖的战力，不由得精神一振。

　　只是，又一想到魔尊的滔天凶威，他们眼中的光彩再度黯淡了下去。

　　“唉，花神确实很强，可以说是结丹无敌，可那毕竟只是结丹期啊。”

　　“是啊，花神就算结丹无敌，但终究是难以抗衡元婴期强者，更何况还是一个元婴巅峰的强者！”

　　“唉，连城主加上护城大阵，都挡不住这个魔头。这下可惨了，若是此人将城主掳走，那我花城不仅名声受损，连实力也会元气大伤啊。”

　　众人唉声叹气，脸上都充满了绝望。

　　花婉约亦是如此，一想到自己有可能成为那个魔头的小妾，她便如坠冰窟，遍体生寒。

　　“狗屁的花神！竟然敢对本尊出手，你真是活得不耐烦……”

　　魔尊一边怒喝，一边转过身体，将目光移向声源之处。然而当他看清那个白衣少年的长相后，顿时如遭雷击，整个人都愣住了。

　　“了……”

　　最后一个字缓缓吐出，魔尊瞪大了双眸，连呼吸都忍不住凝滞了。

　　对于曾经纵横天下的他来说，有两段记忆最不愿想起，一段是他被封印在镇魔碑中的记忆。

　　另一段，便是被凌仙从碑中放出，遭遇数次威胁的记忆。

　　如果说这两段记忆哪个他最不愿意回忆，那无疑是后者。被人正面击败不丢人，可是被一个自己随手可以捏死的蝼蚁逼迫，那就是奇耻大辱了。

　　故而，魔尊在那场大战之后便离开云州，来到岳州，目的便是不想再见到那个可恶的少年了。

　　然而眼下，凌仙却再次出现在他面前，这让他怎能不陷入呆滞？

　　“你，你……”

　　魔尊长大了嘴巴，脸上满是不可思议。

　　“我什么我？难道多年时间，魔尊便将我这个老朋友忘了么？”

　　凌仙嘴角含笑，看着神情呆滞的魔尊，玩味道：“好吧，就算你把我忘记了，那这块镇魔碑，你总不会忘记吧。”

　　说着，他伸出右手，一块黑色石碑浮现而出。顿时，恐怖气势席卷而出，仿佛可以压塌天地，镇压乾坤。

　　镇魔碑！

　　世间一切魔头的克星！

　　“我干！不要拿出这块石碑！”

　　魔尊惊叫一声，如同耗子见了猫似的，飞一般朝着后方退去。

　　这一幕惊呆了在场所有人！

　　他们看了看满脸恐惧的魔尊，又看了看一脸笑意的凌仙，想不明白究竟发生了何事。

　　什么情况？听这说话的口气，花神似乎与这尊恐怖大魔王认识？

　　而且，这尊魔头似乎是在害怕花神？

　　在场众人神情呆滞，怀疑自己是不是看错了，一个凶威滔天的恐怖魔头，怎么可能会怕一个结丹期的修士？

　　“我只是拿出来而已，至于怕成这个样子么。”

　　凌仙玩味一笑，催动了镇魔碑的法诀，顿时，黑色石碑光芒大放，散发出来的气势越发恐怖了。

　　魔尊也越发恐惧了。

　　他急速倒退，如同见了鬼一样，方才还不可一世的神态顿时变成了恐惧，连身体都有几分颤抖了。

　　可见，镇魔碑与凌仙，给他留下了多么惨痛的回忆。

　　“不要，不要催动镇魔碑啊！”

　　魔尊怒吼连连，恐怖神威震动四方，惊天动地。

　　然而落在众人眼中，这却是害怕的表现，因为他们已经确定，这尊魔头真的是在恐惧！

　　对凌仙的恐惧！

　　这让所有人都震撼了到极点，一道道目光汇聚在凌仙身上，就像是在看一个怪物。

　　花婉约亦是如此，呆呆地看着那个俊秀少年，心头掀起了滔天巨浪。

　　她做梦也想不到，轻易将自己镇压的魔头，居然会害怕凌仙。更没有想到，他竟然会拥有镇魔碑这等神物！

　　“好久没有拿出镇魔碑了，我只是催动一下而已，魔尊你不必害怕。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，道：“你我可是老朋友了，眼下久别重逢，我怎么会将你镇压呢？”

　　“该死的，该死的，你这可恶的小鬼怎么又出现了！”魔尊双手抓着自己的头发，整个人不仅充满了恐惧，而且似乎都快要疯了。

　　这让凌仙失笑着摇摇头，越发肯定，自己的目的会达成了。

　　“魔尊，你我好歹也算是并肩作战的袍泽，至于对我这个态度么？”

　　凌仙淡淡一笑，随即敛去笑意，缓缓说了一句让魔尊如坠冰窟的话语。

　　“你若是再没个笑脸，那就算我不想将你镇压，这块镇魔碑也会忍不住出手啊。”

　　话音落下，魔尊顿时打了一个寒颤，双眸中满是恐惧。

　　而后，他脸上的阴沉之色以极速消失，尽数变成了灿烂笑容，都快成了一朵花。

　　那副前倨后恭的模样，让众人很怀疑是不是自己眼睛花了。

　　这……这是那个不可一世的魔头？

　　我去，开玩笑吧！

　　众人满脸不可思议，不过他们也明白，魔尊前后反差之所以会这么大，完全是因为那个俊秀的少年。

　　这让他们惊骇欲绝，他齐刷刷的将目光移向凌仙，就仿佛是在看一尊至高无上的天仙。

　　“很好。”

　　见魔尊露出讨好的笑容，凌仙满意一笑，道：“魔尊，想不到多年不见，你活的如此滋润，连妃子都娶了一百多位了。”


第0564章 镇压

　　天空中，凌仙白衣如雪，手持神剑。他傲然挺立在虚空中，如同一尊盖世天仙，让人望而生畏。

　　尤其是在魔尊见到他就如同耗子见了猫，恐惧的身体颤抖后，在众人眼中，他更是如同天仙临凡，威压世间！

　　在魔尊眼中，亦是如此。

　　他倒是不怕凌仙，但却对那块镇魔碑恐惧到了极点。故而，他根本不敢违背凌仙的话，急忙露出了一个笑脸。

　　那般灿烂的模样，看不出丝毫戾气，有的仅仅是小心翼翼。

　　“我很满意这个笑容，保持住。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“魔尊，我们有十多年没有见面了吧。”

　　“是啊，不过光阴流逝，却是让公子你更加成熟，气度也越发不俗了。”魔尊满脸笑容，都快笑成了一朵花。

　　那笑容中蕴藏的讨好，让众人很怀疑，他究竟是不是那个凶威滔天的魔头了，怎么反差这么大呢？

　　前一刻魔威滔天，不可一世。后一刻却满脸讨好，浑身发颤。

　　这副前倨后恭的模样，让众人震惊的同时，也有几分好笑。

　　“无需吹捧我。”

　　凌仙笑容渐敛，淡淡瞥了魔尊一眼，道：“怎么，有了一百多个妃子还不够，连花城主都要掳去做你的妃子？”

　　“嘿嘿，一百多个女人哪够啊？本尊修炼双修之法，也只有元婴期女修，才能承受得住。”魔尊嘿嘿一笑，浑然没有听出凌仙话语中的冰冷。

　　“那如果我说，要你放了她呢？”

　　淡淡开口，凌仙直视着魔尊，手上的镇魔碑散发出极端恐怖的气息，仿佛可以镇压世间一切。

　　见状，魔尊脸上顿时闪过一丝恐惧，不过紧接着，他忽然想起自己没必要怕啊。

　　当初可是说好了的，只要自己帮他做三件事，那便两清了，自己为何要如此怕他？

　　这么一想，魔尊脸上的恐惧顿时不见，傲然道：“这可不行，本尊做出的决定，又岂能更改？”

　　“不能更改？”

　　凌仙嘴角一扬，把玩着手上的黑色石碑，玩味道：“魔尊，你说什么我没听清，你再说一次。”

　　“嘿嘿，你也不用拿镇魔碑来威胁本尊。当初我们已经说好，三件事情完成之后，你便放我离开，难道你想不守诺言？”

　　魔族嘿嘿冷笑，一副有恃无恐的模样。

　　“你说的不错，当初我的确是说放你离开，而我也那么做了，没有继续威胁你。”

　　凌仙面露玩味，看着满脸不可一世的魔尊，说了一句让他瞬间呆滞的话语。

　　“可是我并没有说，下次见面，不会再用镇魔碑镇压你了啊。”

　　话音落下，魔尊瞬间呆滞，傲然之色彻底僵在了脸上。

　　什么意思，你还能用镇魔碑镇压我，没有违背诺言？

　　我去你大爷啊！

　　魔尊在心里破口大骂，气得头发都竖起来了，那恐怖气势席卷而出，连空间都被震得剧烈抖动。

　　“魔尊不必动怒，若是你放弃花城主，我们还是可以做好朋友的。”凌仙淡淡一笑，看起来十分温和。

　　不过落在魔尊眼中，那便成了实实在在的威胁，让他在恐惧的同时，也愤怒到了极点。

　　“去你大爷的！本尊才不屑与你做朋友！”

　　“不屑？”

　　凌仙没有动怒，而是很认真的看着魔尊，很认真地说道：“你确定么？”

　　“废话！”

　　魔尊怒火上头，都已经失去了理智。故而，他不管三七二十一，冲着凌仙就是一顿咆哮。

　　“本尊很确定，我不想和你做朋友，也确定你不敢镇压我！”

　　闻言，凌仙没有说话，也没有动怒，他仅仅是运转了镇魔碑。

　　之后，不可思议的一幕发生了。

　　只见凶威滔天，连花婉约都可以轻易的魔尊，在镇魔碑面前却毫无抵抗能力，瞬间便化为一个光点，被吸了进去。

　　旋即，这片天地便响起了一声声撕心裂肺的惨叫。

　　“啊啊，你居然真的敢镇压本尊，真是气煞我也！”

　　“我干！凌仙你不得好死！”

　　“疼死本尊了，太痛苦了，啊啊啊啊！”

　　一声声惨叫回荡开来，让所有人都呆滞了下来。

　　强大到了连花城主都可镇压的魔头，就这么被收服了？

　　这也太不可思议了！

　　在场众人心神俱震，一道道目光汇聚在凌仙身上，除了惊骇，便只剩下了敬畏。

　　那可是一个元婴巅峰的强者啊！

　　连花婉约加上护城大阵，都无法将他撼动。然而眼下，他却是毫无抵抗能力，被凌仙瞬间吸了进去，这让众人怎能不震撼？

　　就连花婉约亦是震撼到了极点，她虽然很清楚镇魔碑的威能，但她也清楚魔尊的恐怖。

　　故而，当看到魔尊被瞬间吸进去后，她也受到了极其强烈的冲击！

　　“难怪这位公子有恃无恐，镇魔碑果然不愧是一切魔头的克星。”

　　看着那个嘴角含笑的少年，花婉约目露惊叹，也闪烁着几分异彩。

　　“魔尊，被镇魔火焚烧的滋味如何？”

　　凌仙淡淡开口，看着手上的镇魔碑，道：“若是你求饶的话，我便将你放出来。”

　　“你做梦！啊啊！”

　　魔尊疼得凄厉大叫，一开始还能不断的喝骂着凌仙，可是片刻钟不到，他便撑不住了。

　　那些辱骂的词汇顿时变成了赞美、求饶的话语。

　　“我错了，我错了，你快放我出来吧。”

　　“公子你大人有大量，别跟本尊、不，别跟小人一般见识了。”

　　“啊，放我出来吧，我真的受不了。”

　　魔尊一边大声惨叫，一边求饶道。

　　“记得，出来之后可别惹怒我了。”凌仙淡淡开口，随即心念一动，将魔尊放了出来。

　　他一出现，便引起了在场众人的惊呼。

　　只见他衣衫褴褛，气息萎靡，整个人可怜的就像是个乞丐。哪还有半点的恣意猖狂，不可一世？

　　“你说你这又何苦，非逼我将你镇压，多伤我们之间的感情啊。”凌仙淡淡一笑，说出来的话让魔尊火冒三丈。

　　我去你大爷！

　　谁跟你有感情，老子不屑与你做朋友！

　　魔尊在心里破口大骂，不过经过镇魔碑的折磨之后，借他一百个胆子，他也不敢表露出丝毫不满。

　　“你要是早这样，可就不会吃那么多苦头了。”

　　凌仙轻声开口，看着面前气息萎靡的魔尊，道：“现在，你要不要和我做朋友？”

　　“要要要，本尊、不是，我十分乐意与公子交朋友。”

　　魔尊连连点头，如同小鸡啄米似的，那叫一个痛快。

　　“很好。”

　　凌仙满意一笑，道：“那……你还要不要花城主了？”


第0565章 拉拢

　　“那……你还要不要花城主了？”

　　凌仙嘴角含笑，无论怎么看，都有几分奸诈的味道。

　　“要要要，必须要。”

　　由于受到了镇魔碑中火焰的焚烧，魔尊整个人都处于一种失魂状态。此刻听了凌仙的话，他下意识地点头，重复了上一个问题的答案。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头一挑，双眸如利剑般直视着魔尊。

　　顿时，这位凶威滔天的魔头打了一个寒颤，急忙改口道：“不不不，是不要，对，是不要。”

　　“这还差不多。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向下方的花婉约，朗声道：“花城主，你都听到了吧，魔尊说他不要你了。”

　　闻言，花婉约松了一口气，彻底放下心来。

　　在场众人亦是齐齐松了一口气，看向凌仙的目光中除了敬畏，便只剩下了感激。

　　原本，他们都已经绝望了，以为城主肯定会被魔尊掳走。然而眼下，凌仙挺身而出，解救花婉约于水火之中，这让他们怎能不心生感激？

　　尤其是花婉约这个当事人，更是满心感激，也满心庆幸。

　　庆幸自己，选择凌仙作为花神。不然若是选择别人，那今日，不仅她的清白将毁于一旦，花城也会颜面无存。

　　只是，什么叫不要自己了？

　　你就不能说他不为难自己了么？

　　花婉约白了凌仙一眼，嘟囔道：“真是，搞得好像我嫁不出去一样。”

　　说着，她身形闪烁，来到凌仙面前。而后，她深施一礼，道：“感谢公子今日出手，救我于水火之中。”

　　“花城主客气了，举手之劳而已。”

　　凌仙摆摆手，忽然想起了什么，顿时用那种期待的目光看着花婉约。

　　这让此女微微一怔，总有种不好的预感。

　　果然，下一刻，她便见到凌仙露出了那种十分和煦、十分璀璨的笑容。

　　“若是花城主真心感谢的话，那不妨给我一滴圣灵水吧。”

　　凌仙满脸和煦笑容，以那种期待的目光看着花婉约。

　　“就知道是这个。”

　　花婉约满头黑线，随即竟是起了玩闹之心，妩媚笑道：“圣灵水没有，美人倒是有一个，不如我以身相许吧。”

　　“哦，那就算了。”凌仙失望地摇摇头，连目光也从花婉约身上移开了。

　　这让花婉约眼皮子一跳，没想到凌仙竟然无视了自己，而且还露出那种失望的表情。

　　什么意思啊你！

　　老娘一个千娇百媚的大美人，难道还比不上一滴圣灵水么？

　　花婉约气的胸脯上下起伏，波涛汹涌，十分壮观。

　　这让一旁的魔尊悄悄咽了口唾沫，双眸中再度炽热起来。不过一想到身边这个恶魔，他顿时打了一个寒颤，心知有凌仙在，自己算是没希望了。

　　“算了，反正也是举手之劳，花城主不必放在心上。”

　　凌仙摆摆手，道：“这件事已经解决，我也该离开花城了。”

　　“离开？”

　　花婉约微微一怔，道：“你现在可是我花城的花神，按照规定是不能离开花城的。”

　　“规矩是死的，人是活的，我相信花城主不会为了一条规矩为难我。”凌仙淡淡一笑。

　　“可是……”

　　花婉约还想再说什么，却被凌仙挥手打断。

　　“没有可是，我意已决，若是花城主不依，那取消了我花神之位便可。”

　　闻言，花婉约轻轻叹了一口气，明白了凌仙的决心。

　　“好吧，我答应你便是。”

　　“很好，多谢花城主放行。”凌仙满意一笑。

　　“你离开没问题，不过这花神之位，你可摘不掉。”

　　花婉约美眸直视着凌仙，道：“你放心，我不会再让你为圣灵泉续命，也不会要求你做任何事。只想让花城与你有一个联系的纽带，如何？”

　　“这……”

　　凌仙面露迟疑，他明白花婉约的意思，是想笼络住自己，将来若是花城有难，自己肯定不会坐视不理。

　　相对的，若是自己有难，花城应当也不会袖手旁观。

　　“好，此事我应下了。”

　　凌仙点点头，看似不经意地说道：“将来我若是有难，花城主可千万别袖手旁观啊。”

　　“你救了我一命，也救了圣灵泉，我又岂会坐视不理？”花婉约捋了捋垂至额前的青丝，风情万种，妩媚动人。

　　“那我便提前谢过花城主了。”凌仙嘴角一扬，为再得一个帮手而喜悦。

　　“无需谢我，应该是我谢你才对。”

　　花婉约亦是有几分喜悦，为笼络住一个绝世妖孽而喜，也有几分说不清道不明的感觉。

　　“好了，时间不早了，我也该离去了。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向魔尊，道：“魔尊，我们找个地方叙叙旧吧。”

　　叙你大爷！

　　魔尊暗骂一声，他一猜就知道不是好事，更不愿意跟凌仙这个可以恶魔走。可是他很清楚，自己若是半个不字，那下一刻便会飞入镇魔碑。

　　故而，他垂头丧气道：“好，叙叙旧吧。”

　　“那就走吧。”

　　凌仙将目光移向端庄秀丽的花婉约，拱了拱手道：“来日方长，后会有期。”

　　说着，他大步流星，昂首前行。一步迈出，缩地成寸，眨眼间便到了百丈开外。

　　那般白衣似雪，气若谪仙的风采，当真是让人心折。

　　别说下方那些结丹修士了，就连花婉约亦是眸露异彩，暗叹一声，好一个气度无双的天骄。

　　唯有魔尊像吃了死孩子一样，脸色难看到了极点。他望着凌仙渐渐远去的背影，暗想自己是不是该转身就跑，赌他追不上自己。

　　不过当一句话自远方传来后，顿时打消了他这个念头。

　　“我最近新学了一门遁术，再加上九天神翼，不知道，能否与魔尊你比肩？”

　　话音传来，魔尊哀叹一声，不舍的看了花婉约一眼，随即展动身形，跟了上去。

　　就这样，二人一前一后，几个呼吸间，便彻底不见了踪迹。

　　很快，凌仙与魔尊便离开花城，来到了一片密林之中。

　　此地古木参天，郁郁葱葱，一片生机盎然。

　　“先在这里小憩一会吧。”

　　凌仙淡淡一笑，降落在了一颗参天古木的树冠上。

　　见状，魔尊无奈一叹，落到了他身边。

　　“好了，花城事已了，接下来该谈谈我们之间的事了。”凌仙坐在浓密的树叶上，如同一片羽毛，没有让树叶下坠半分。

　　魔尊亦是如此。

　　他认命般地点点头，无奈道：“你说便是，算我倒霉，又遇上了你这个魔鬼。”


第0566章 船不会沉

　　“魔鬼？”

　　凌仙乐了，道：“堂堂魔尊，被无数人敬畏的大魔头，居然会将我当成魔鬼？”

　　“难道不是么？”

　　魔尊瞥了凌仙一眼，道：“三番两次胁迫为我，若我不从，便用镇魔碑将我镇压，这还算不上是魔鬼？”

　　“你这么一说，倒也像是那么回事。”凌仙笑了笑。

　　像你大爷！

　　分明就是好不好！

　　魔尊在心里破口大骂，但却不敢表露出丝毫不满，道：“说吧，你又要我做什么？”

　　“难道我就不能单纯的找你叙叙旧么？”凌仙眉头一挑。

　　“别开玩笑了，我魔尊是那么好忽悠的么？”

　　魔尊淡淡开口，道：“你我虽然共同患难，但那只是一桩交易。何况，若你真是单纯找我叙旧，那便不会那么痛快地将我镇压了。”

　　“不错。”

　　凌仙点点头，大袖一挥，两个白玉茶杯凭空出现。随即，灵泉与悟道莲瓣落入杯中，顿时香气四溢，飘香十里。

　　“悟道茶……好东西。”魔尊双眸一亮。

　　“魔尊请。”

　　凌仙左手平伸，做了一个请的动作。

　　见状，魔尊也没有客气，拿起白玉茶杯便饮了一口，不由得面露陶醉之色。

　　凌仙也拿起茶杯，浅浅抿了一口悟道茶，笑道：“你说的不错，只是，我确实是真心想与你交朋友的。不管怎么说，我们都曾经一起共患难。”

　　“那你发天道誓言，永世不用镇魔碑将我镇压，我便相信你。”魔尊满脸期待，眼巴巴的看着凌仙。

　　“这可不行。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我若是发下誓言，估计你会抬手将我镇压。”

　　“那你还说什么做朋友，你就是个骗子，大骗子！”魔尊满心悲愤，要不是碍于镇魔碑，他都忍不住要暴走了。

　　凌仙失笑着摇摇头，随即笑容渐敛，道：“好吧，我也就不兜圈子了，我有一件事想要拜托你。”

　　“免谈！你我虽谈不上仇敌，但我与你的情分已经两情，没理由再帮助你。”魔尊正在气头上，一口回绝道。

　　“拒绝的这么干脆，太伤感情了。这样的话，我可能忍不住动用镇魔碑啊。”

　　凌仙轻笑着开口，头顶那块黑色石碑亮起光芒，有一种镇压九天十地之势。

　　顿时，魔尊一个激灵，双眸流露出深深的恐惧之色。

　　见状，凌仙露出一抹胜券在握的笑容，道：“现在呢，还要不要拒绝我了？”

　　拒绝你大爷啊！

　　又拿镇魔碑来威胁我！

　　“唉，说实话，若是你没有镇魔碑，我非得将你抽筋扒皮，剁成肉泥。再将你做成人肉包子，吞进腹中不可。”

　　魔尊长叹一声，恨得牙根直痒痒。

　　“可惜没有如果，镇魔碑在我手上，恰好我也知道此物的催动法诀与炼化法诀。”

　　凌仙神情依旧平静，根本没有受魔尊那一番话的影响。

　　先不说他拥有克制此魔的镇魔碑，即便没有，他也无惧魔尊的威胁。

　　“是啊，没有如果。”

　　魔尊叹息一声，道：“说吧，你小子又惹出什么事了。”

　　“不算惹事，只是提前部署一下，以防万一。”

　　凌仙摇摇头，道：“我需要从上清宗取一样东西，有可能被发现，不过这个可能性很小。”

　　“上清宗？”

　　魔尊面色一变，道：“你小子也太能惹事了，连上清宗的主意都敢打，就算你活得不耐烦了，但你不能拉我下水啊。”

　　“堂堂魔尊，曾经纵横天下的第五境强者，难道还怕上清宗？”凌仙眉头一皱，没想到魔尊反应这么大。

　　“你也说了，那是曾经。”

　　魔尊苦笑一声，道：“而且，就算我如今也是第五境的强者，那我也不想招惹上清宗这个庞然大物。”

　　“上清宗有那么强大？连第五境强者都不敢招惹？”凌仙眉头皱得更深了。

　　“上清宗作为岳州巨头之一，存在了无尽岁月，不可能没有第五境强者。而且我知道一些隐秘，上清宗有一种秘法，可以召唤死去大能的英灵，十分恐怖。”

　　魔尊神情凝重，道：“所以我劝你，最好不要打上清宗的主意。”

　　“召唤死去大能的英灵？”

　　凌仙眉头紧锁，他只知道上清宗存在着第五境强者，但这一点他却是从来不知道。而他也相信，魔尊不会骗自己。

　　也就是说，若是他一旦被上清宗发现，那便会陷入生死危机！

　　这让他顿时色变，感受到了前所未有的压力。

　　“唉，放弃吧。我虽然不知道你要去拿什么，但我知道，一旦被上清宗发现，谁也救不了你。”

　　魔尊叹息一声，很期待凌仙可以放弃，这样他也就不用涉险了。

　　只可惜，他又一次失望了。

　　“不，我不能放弃。”

　　凌仙神情坚定，那桩机缘事关天下未来大势，也事关他能否问鼎巅峰。故而，纵然是不幸对上那个庞然大物，他也不愿放弃。

　　何况，只要他计划的周密一点，应该不会被上清宗发现。

　　“你！”

　　魔尊一滞，见凌仙神情坚决，他原本想说的话咽了回去。虽说他与凌仙接触时间不长，但他很清楚，这个少年有多固执。

　　只要是他认定的事，轻易不会更改。

　　“魔尊不必劝我了，只要计划的周密一点，上清宗应该不会发现。”

　　凌仙摇摇头，双眸认真的看着魔尊，道：“我也不是让你与我一起动手，只需要在我危机时帮我一把即可。”

　　“你的意思是，万一你不幸被上清宗发现，让我帮你拦住几个强者？”魔尊眉头皱了起来。

　　“不错。”凌仙点点头，道：“与上次一样，只需要拦住，为我争取时间就行。”

　　“可这一次，对手完全不是一个档次啊。”魔尊长叹一声，即便是他，也不愿招惹上清宗这个庞然大物。

　　“那不知，魔尊可愿陪我闯一闯龙潭虎穴？”凌仙嘴角一扬，自信而又从容。

　　这般无上风采，连魔尊也不禁有些惊叹。

　　他看着面前的含笑少年，苦笑道：“我有拒绝的可能么？”

　　“没有。”

　　凌仙玩味一笑，道：“你若拒绝，我现在便将你镇压。”

　　“也罢，我魔尊纵横天下，罕逢敌手，难道还会怕上清宗不成？”魔尊傲然一笑，滔天魔威浩荡而出，震颤四野，惊动八荒。

　　凌仙亦是眸露异色，想不到魔尊还有这等大气魄。不过魔尊的下一句话，便让他无语了。

　　“好吧我真怕。”

　　魔尊神情一跨，哭丧着脸道：“凌仙，你可得千万得计划好啊，千万不能让上清宗发现啊。”

　　“未战先怯，魔尊你……”凌仙苦笑着摇摇头，都不知道说什么好了。

　　“你以为我想啊，那可是上清宗，岳州最强大的巨头之一！”

　　魔尊叹了口气，道：“先说好，你得发下天道誓言，只要我出手帮你，永世不得用镇魔碑镇压我。”

　　“没问题。”

　　凌仙灿烂一笑，心知魔尊算是搞定了，接下来该谋划那桩机缘了。

　　“那就快发吧，早点完事，我也好早点享受逍遥自在的日子。”魔尊催促道。

　　凌仙轻轻点头，神情逐渐转为严肃。而后，他伸出三根手指，指向天空，发下了天道誓言。

　　内容便是只要魔尊尽力出手，那么，他便永世不得用镇魔碑将魔尊镇压。

　　誓言一出，这片天空顿时黯然了下来。随即，一声惊雷震彻尘寰，代表着誓言生效。

　　若是有任何一方违背，都将受到上苍劫罚，化为飞灰。

　　“不错不错，这下子不用担心你使诈了。”

　　魔尊满意一笑，心头的巨石落了地，不过一想到上清宗这个庞然大物，他心中顿时蒙上了阴影。

　　只能暗自祈祷，凌仙的计划天衣无缝，没有被上清宗发现。

　　凌仙也在祈祷，通过魔尊这么一说，他已经重新评估了上清宗的实力。得出的结论便是，若是被这个宗门发现，那他必死无疑，毫无胜算。

　　而那桩机缘又事关重大，他必须得拿到。故此，他必须要将计划做到尽善尽美，天衣无缝。

　　“光凭魔尊一人是不够的，妖火山那个神秘男子，自己一定得争取到。”

　　凌仙暗自思索，道：“虽然不清楚那个男子具体是什么修为，不过能被上清宗老怪物镇压，又能在妖火山熬了那么多年，必定是十分恐怖的强者。”

　　“就这样定了，回到上清宗后先将那男子解救出来，正好偿还他那次帮我镇压心魔的恩情。”

　　凌仙作出决定，随即长身而起，道：“魔尊，走吧，我们该动身了。”

　　“这就动身了？我说，好歹我们也是一条线上的蚂蚱了，你是不是得给我交个实底，到底有几成把握？”

　　魔尊眼巴巴地望着凌仙，期待从他口中听到什么好消息。

　　“我有九成九的把握不被上清宗发现，可若是被发现，那你我二人便祈祷着，来世能投身一个好人家吧。”

　　凌仙淡淡一笑，神情依旧是那般风轻云淡。

　　人世间有很多事，不是明知危险便不去做的，那桩机缘，便是他不得不去做的事情。

　　固执也好，愚蠢也罢，他依然不会放弃。

　　当然，明知必死还去做的事情，他可不会做。之所以会去，自然是有着几分把握。

　　“我总有种上了贼船的感觉……”

　　魔尊哭丧着一张脸，道：“凌仙，你能不能放过我啊，我家还有一百多个妃子呢。要是我死了，她们可怎么办啊。”

　　“那可不行，既然上了船，那便陪我一起上岸吧。”

　　凌仙笑容不减，遥望着上清宗的方向，喃喃道：“放心，我不会让这艘船，沉入海底的。”


第0567章 施恩

　　此刻朝阳初升，洒下淡金色的光芒，将这片连绵不绝的山脉笼罩。

　　那里山峦叠嶂，高耸入云，白雾缭绕，一片苍茫。其中仙鹤飞舞，灵泉隐现，当真称得上是景色宜人，宛若仙境。

　　上清宗，岳州最为强大的巨头之一。

　　这个宗门存在了至少得有上万年，由三位绝顶大能所创。经过上万年的繁衍，上清宗俨然发展成了一个庞然大物，如帝王般君临岳州。

　　在这上万年中，多少势力因各种原因灰飞烟灭，淹没在了历史的长河中。然而任凭光阴流逝，兴衰交替，上清宗却始终屹立不倒。

　　简直就是深不可测，难以揣度。

　　这一点，整个岳州的人都知道。故而，很少有人敢招惹上清宗，即便是同为岳州巨头的势力，也不敢轻易招惹。

　　也正是这个原因，一向胆大包天的魔尊才会面露惶恐，不愿相助凌仙。虽说最后，他迫于镇魔碑的威胁，勉强答应了。

　　不过赶往上清宗的一路上，他可没少在凌仙耳边念叨。

　　什么“上清宗太恐怖了我们快回去吧”，什么“你就算想不开不活了，也别拉上我啊，我家里还有一百多个如花美眷等着我”这一类长他人志气，灭自己威风的话语时常出现，听得凌仙不厌其烦。

　　最后，他实在是忍不了了，将魔尊收入镇魔碑，这才算作罢。

　　当然，他没有催动炼化法诀，不然估计还没到上清宗，魔尊便被炼化成一摊脓血了。

　　而在将魔尊收入镇魔碑之后，凌仙的世界便清净了，赶路速度也提升了不少。

　　因此，他只用了三天时间，便从花城来到了上清宗。

　　“以前可没发现，原来魔尊竟是个话痨。”

　　凌仙悬浮在天空中，俯瞰着下方连绵不绝的山脉，星眸中闪烁着期待与凝重。

　　之后，他并没有立刻进入上清宗，而是在附近找了一个山洞。

　　别忘了，他现在用的可是本体，而且为了突破结丹极境，分身的修为也达到了结丹巅峰。

　　若是就这样回去，肯定会引起某些人的怀疑，万一被大能识破他这具是分身，那可就惨了。

　　故而，他打算先废掉一点修为，免得太过惊世骇俗。

　　“唔……自己出去十多年了，结丹巅峰肯定不行，太夸张了。还是将修为降到后期吧，以自己在四堂大比上展现的天资，应该不会引起怀疑。”

　　凌仙盘坐于山洞中，沉吟了片刻后，他瞬间完成了本体与分身的切换。之后，他手捏法印，让分身体内的金丹裂开。

　　“咔！”

　　清脆的响声传来，疼得凌仙眉头皱起，面色也隐隐有几分苍白。不过对于经历过破后而立的他来说，这点痛苦根本算不了什么。

　　故而，他忍住剧痛，再次让金丹裂开了一道缝隙。

　　如此一来，法力流失的更快了，大概过了半个时辰，他的气息逐渐下降到了结丹后期。

　　之后，他印法一变，将金丹上的裂痕修补好。

　　“好了，这下可以进去了。”凌仙身形瞬动，来到了上清宗的山门前。

　　那里屹立着一道巨大的金色门户，前面站着两个守卫弟子，皆是一脸严肃，很尽责的样子。

　　而当二人见到凌仙之后，面色顿时一变，认出了他的身份。

　　放眼整个上清宗，不认识凌仙的人几乎可以说是没有。随便一个人，都能说出他的那些光辉事迹。

　　故而，当二人认出凌仙后，顿时露出了灿烂的笑容，异口同声道：“见过仙大师。”

　　“怎么还是你们两个……”

　　凌仙微微一怔，发现这两个守卫弟子居然仍是十多年前，他离宗时的那两个。

　　不得不说，这两个人也太没用了。都过去十多年了，居然还是守卫弟子，一点长进也没有。

　　“唉，我们两个资质不好，也没有修行资源，只能在这里守山门换取贡献点了。”

　　两人齐齐苦笑一声。

　　“原来如此。”凌仙点点头，而后想了想，自储物袋中取出了两瓶丹药，递给二人。

　　“仙大师，这是……”二人一怔。

　　“两瓶可以提升修为的丹药，拿着吧，不是施舍。”

　　凌仙淡淡一笑，他在傲仙宗的那一年中，偶尔也会炼炼丹，因此储物袋中有不少灵丹。

　　闻言，二人顿时激动了。他们很清楚，凌仙的丹道造诣有多高，所炼之丹必定不是凡品。

　　“仙大师，我们两人何德何能，竟然能得到你的赏赐。”

　　二人面色涨红，既是因手中灵丹，也是因凌仙这个大人物竟然对自己如此和蔼。

　　对于他们这些底层修士而言，上位者不打骂他们，已经是恩赐了。然而凌仙不仅十分和蔼，而且还赐予他们灵丹，这让他们怎能不激动？

　　尤其是一想到可以借助灵丹突破修为后，他们便更加激动了，看向凌仙的目光中除了敬畏，也出现了浓浓的感激。

　　对此，凌仙并没有感到意外。

　　他曾经也是卑微如尘的小人物，很理解这些底层修士的艰辛与心理。他们卑微的活着，小心的活着，受尽欺压与屈辱。

　　故而，凌仙才会动了恻隐之心，送了二人一瓶丹药。

　　“无需谢我，举手之劳，就当作是你们两次为我开门的报酬吧。”凌仙笑着摆摆手。

　　闻言，二人越发感激了，因为他说的是报酬，而不是施舍。

　　前者是公平的等价交换，后者则是怜悯。而这种怜悯，很容易刺痛那种自尊心极强的人。

　　故而，二人千恩万谢，脸上满是感激之色。

　　“好了，开门让我进去吧。”凌仙摆摆手，笑道：“记得勤加修炼，别在这守大门了。”

　　“谨记仙大师教诲。”

　　二人连连点头，各自取出一块令牌，释放出神秘之力。之后，那座金色门户便自动朝着两边分开。

　　见状，凌仙迈开步子，走进金色门户。而就在穿过门户之时，耳边响起一句提醒的话语。

　　“仙大师请小心，有可能会遇上敌人。”

　　敌人？

　　凌仙面色一变，不禁联想到是不是自己的目的暴露了，若真是这样，那自己可就必死无疑了。

　　不过很快，他便失笑一声，暗道自己太敏感了。

　　若是他的身份暴露了，那两个守卫根本不会放他进来，而是通报高层，将他抓起来。

　　“奇怪，除了这件事，还有什么事是需要小心的？”凌仙眉头皱起，满头雾水。

　　不过下一瞬他便明白了，因为他听到了一句话，一句满是杀意的话。

　　“仙凌，我苦等了你十七年，终于等到你了。”


第0568章 双指

　　“仙凌，我苦等了你十七年，终于等到你了。”

　　话音落下，一个黑衣俊秀的青年自前方走来，神情冰冷，气势强大。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头一挑，看着迎面走来的男子，隐隐有几分熟悉，可却怎么也想不起来是谁。

　　故而，他只好开口问道：“阁下是谁？我有得罪过你么？”

　　闻言，那个男子顿时愣住了。之后，他脸上的冰冷消失不见，取而代之的是羞恼。

　　“你……你居然不认识我！该死的，你竟然把我冷锋给忘了！”

　　男子勃然大怒，恐怖的气势席卷而出，震动四方。

　　他苦等了凌仙十七年，然而眼下，一直视为目标的人却根本不记得自己，这让他怎能不感到羞怒？

　　“啊，原来你是冷锋，难怪我有几分熟悉感。”凌仙恍然，稍一思索，便明白此人为何满身杀意了。

　　无非便是被自己打败后，心有不甘，特意来一雪前耻。

　　“该死的，难道我在你心里，就这么微不足道么？”

　　冷锋面色阴沉，咬牙切齿道：“自从你离开宗门之后，我便每日来此等候你一个时辰，足足等了十七年，可你居然把我给忘了！”

　　“这……”

　　凌仙苦笑一声，能够理解冷锋此刻的心情。

　　苦等了十七年的对象，视为必须要超越的对象，却根本不记得自己，这换了谁也受不了啊！

　　可是他的的确确不记得冷锋，又能怪得了谁？

　　“该死，你真该死！”

　　冷锋怒发冲冠，恐怖气势浩荡而出，如惊涛骇浪般怒卷高天。

　　恰好路过的弟子也纷纷被吸引，从远处赶了过来。

　　“消消气，毕竟都那么多年了，有些淡忘也是在所难免的。”

　　凌仙哭笑不得，心说要是你知道我连两个守卫都记得，不知会作何感想？估计会直接气的吐血三升吧。

　　“我不管你是否忘了我，反正这一战过后，我会永远印在你心里。”

　　冷锋一步踏出，散发出的气势越发恐怖，竟是已经达到了结丹中期。可见，他在这十多年里成长了不少。

　　“看样子，你是铁了心要找我麻烦了。”凌仙眉头一皱。

　　“不错，十七年了，这份屈辱在我心中已有十七年了，今日我便要一雪前耻。”

　　冷锋面色阴沉，本来他便满腔怒火，再加上凌仙并没有将他放在心上，更是怒上加怒。

　　“结丹中期，修炼速度不错，可惜这点实力，仍旧不是我的对手啊。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“我刚回宗门，不想与你动手，速速退去，免得自取其辱。”

　　“这一次，受辱的人只能是你。”

　　冷锋傲然一笑，脸上写满了自信：“十七年了，我等待了足足十七年，今日我一定将你镇压，打落神坛。”

　　“镇压？”

　　凌仙淡淡瞥了冷锋一眼，道：“那次大比，我们乃是公平竞争，没有羞辱一说。若是你执意当成是我在羞辱你，那也好，我今日便给你一个机会。”

　　“你给不给，今日我都将你镇压！”

　　冷锋不屑一笑，右手上浮现出一柄漆黑森冷的刀。顿时，杀意如潮水般涌出，让这片空间的温度骤然下降。

　　“也罢，就先将你解决，再去办事吧。”

　　凌仙轻轻叹了口气，随即右手平伸，做了一个请的动作。

　　“出手吧。”

　　话音落下，那些聚拢过来看热闹的修士，顿时七嘴八舌的议论开了。

　　“那不是仙大师么？他对面的是冷锋？看这架势，是要打一架啊。”

　　“正常，十多年前的四堂大比上，仙大师将冷锋一招秒杀，换了谁都会心有不甘。”

　　“你们说谁会赢？我猜冷锋赢得可能性比较大，你们是不知道，自从他败给仙大师之后，整个人就像入魔了一样，疯狂的修炼。”

　　“是啊，而且他的修为已经是结丹中期了，简直就是进展神速，估计这一战会是他赢吧。”

　　众人议论纷纷，看好冷锋的比较多。

　　一来是因为他修炼起来太刻苦，修为也到了结丹中期。而凌仙却已经离宗十多年了，没有人知道他如今的修为。

　　“听到他们说什么了么？”

　　冷锋持刀而立，双眸死死地盯住凌仙，道：“十七年来，我疯狂修炼，拼命压榨着自己每一分潜能。有很多次，我距离死亡只有一线之差，为的便是你击败。”

　　“如今，我终于有了击败你的实力，仙凌，你也尝尝被你击败的滋味吧！”

　　冷锋持刀遥指凌仙，冰冷的杀意牢牢将他锁定。

　　不过他，却是没有半点动容。

　　“我修道至今，未尝一败。不过我想，即便是某一天我败了，也不会像你这般记恨。”

　　“那就试试看吧，等我将你打败，你便知道那种滋味了！”冷锋狰狞一笑，手中黑刀力劈而下！

　　刷！

　　黑刀破空，眨眼即至，凛冽寒意让观战众人顿时变色！

　　然而，凌仙依然是那般风轻云淡，波澜不惊。

　　“败的人有，但，绝不会是你。”

　　淡淡开口，凌仙缓缓伸出两根手指，在所有人惊愕的目光中，轻轻夹住了那柄刀。

　　铛！

　　清脆声响回荡开来，衬托着所有人呆滞的面庞。

　　唯有冷锋没有呆滞，他不惊反喜，狞笑道：“我冷锋的刀，可不是那么好接的。”

　　话音落，神威出！

　　黑色长刀爆发出璀璨神华，凝聚成一道百丈刀芒，自九天之上立劈而下，欲将凌仙劈成两半！

　　这一幕让众人再度变色，双眸中难掩惊恐。

　　“哈哈，仙凌，受死吧！”冷锋放声大笑，脸上浮现出得意喜悦的神色。

　　“你得意的太早了。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，任由那道百丈刀芒落下，没有做任何防御。然而，当刀芒距离他头顶只有三寸之时，却是随风消散。

　　之后，他夹住黑刀的两根手指开始用力，没有神华冲霄，没有气势流转。

　　然而就在他用力的一瞬间，所有人都听到了一声脆响。

　　“咔！”

　　清脆声音响起，黑刀随之崩断，坠落到了地上。

　　也坠落到了在场所有人的心上。

　　一道道目光齐刷刷的看向凌仙，有震惊、有恐惧、也有不敢置信。

　　站立不动，便让刀芒不攻自破？

　　双指用力，便让黑刀瞬间崩断？

　　我的天啊，这得是何等强大的实力才能做到？！

　　在场众人心神俱震，脸上写满了不可思议。

　　尤其是冷锋，更是震撼到了无以复加的地步，连呼吸都有些困难了。


第0569章 温柔的东方玉

　　此刻大日高悬，洒下无尽光芒，温暖而又明亮。

　　然而在场所有人，却觉得自己仿佛坠入万丈深渊，冰冷而又黑暗。

　　仅仅是站在不动，便让恐怖刀芒自动消散。仅仅是双指用力，便崩断了那柄坚硬黑刀，这得是多么强大的实力才能做到？

　　毫无疑问，这种冲击是剧烈的，直接将所有人都给震懵了。

　　尤其是冷锋这个当事人，更是震撼到无以复加，连呼吸都忍不住凝滞了。

　　他呆呆地看着那道白衣身影，脸上除了惊骇，还是惊骇。

　　足足过了片刻，他才回过神来，说了一句让全场再度寂静的话语。

　　“结……结丹后期？！”

　　话音落下，众人恍然大悟，随即这个地方便彻底沸腾了。

　　“不可思议啊，距离上一次四堂大比才过了十多年，仙大师已经达到结丹后期了么？”

　　“太强大了，原以为冷锋在短短十多年达到结丹中期，已经是相当惊人了。没想到，仙大师比他还要猛！”

　　“何止是猛啊，简直就是变态啊。从筑基巅峰到结丹后期，居然只用了十多年的时间，这未免也太不可思议了。”

　　众人纷纷惊呼，言语之中满是震惊。

　　他们做梦也没想到，凌仙的修炼速度如此之快，比冷锋还要猛！

　　“我说了，你不是我的对手。”

　　凌仙淡淡瞥了冷锋一眼，道：“我也说了，你是在自取其辱，可你偏不信。”

　　“败了，又败了……”

　　冷锋脸色苍白，眸光暗淡，仿佛失去了灵魂一般。

　　自从败于凌仙之手后，他无时无刻不在修炼，目的便是为了一雪前耻。然而眼下，他不仅没有一雪前耻，反而是再次沦为笑柄！

　　这意味着，他付出了十七年的努力，被凌仙一招否定，他十七年来的坚定信念，也被凌仙一招崩碎。

　　如此一来，他又怎能不失魂落魄？

　　“何必，何苦。”

　　见冷锋双目无神，凌仙轻轻叹了口气，他对此人没有怨，也不想如此打击冷锋。

　　对于他来说，此人只是微不足道的一个过客，所以从始至终，他都没有将冷锋放在心上。

　　奈何，此人偏要纠缠于他，眼下被他打击成这副模样，又能怪得了谁？

　　“我与你之间无怨无仇，所以我不会杀你。”

　　凌仙淡淡开口，道：“我想你也明白，此事究竟是谁的错，所以我奉劝你一句，好自为之。”

　　“怨不得你，是我自己看不开。”

　　冷锋自呆滞中回过神来，不由得惨笑一声：“只是我做梦也没有想到，我与你的差距竟是如此巨大，十七年前是这样，十七年后又是这样。”

　　“差距么……”

　　凌仙轻轻摇头，心说我若是展现出结丹极境的修为，不知你们这些人，会震惊成什么样子。

　　“不止是修为，战力更是相差巨大，大到让人只能仰望的地步。”冷锋苦涩一笑，心头的恨意一点点消失，取而代之的是绝望。

　　无力追赶的绝望。

　　见状，凌仙轻轻叹了口气，不愿见到冷锋这个天骄，就这样颓废下去。故而，他轻声开口，说了一句让此人重燃希望的话语。

　　“仙路漫漫，坎坷不断，暂时的落后不代表永远的失败，一时的成就也不代表永远的辉煌。”

　　话音落下，在场众人顿时陷入沉思，慢慢咀嚼着他这句话。

　　而冷锋则是猛地抬起头，双眸中爆发出璀璨光彩，重新燃起了希望。

　　因为这句话的意思，也因为这句话，是他誓要超越的人说的。

　　“我明白了！”

　　冷锋神情坚定，看向凌仙的目光中没有了恨，也没有了怨。有的，仅仅是穷其一生，也要追赶上他的坚定！

　　“仙凌，我一定会追上你的脚步，堂堂正正的将你击败！”

　　“很好。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，转身朝着前方走去，只留下一句话语缓缓回荡开来。

　　“我在前方，等着你。”

　　……

　　离开了上清宗山门处之后，凌仙便直奔东方壁的洞府。

　　此人算是他在上清宗唯一的朋友，故而他回来后，他总是要去见一见的。

　　只可惜，他没有见到东方壁，倒是见到了他的孙女东方玉。

　　出于仙大师的惊人身份也好，出于种种原因也罢。这一次，东方玉没有对他露出那副冷若冰山的模样，反而难得的露出了一抹笑容。

　　“你回来了。”

　　东方玉嘴角上翘，那般温柔的模样，就像是终于等到丈夫归家的小媳妇儿。

　　这让凌仙愣在了原地，很怀疑东方玉是不是被鬼上身了。不然，号称东方魔鬼的她，怎能可能露出这副……温柔的模样？

　　“怎么，见到我很意外么？”东方玉温柔一笑，起身朝着凌仙走来。

　　这让他急忙退后了三步，道：“等等，你别过来，我先确认一下你是不是被夺舍了。”

　　闻言，东方玉双手顿时攥紧，俏脸也有那么一瞬间的铁青。不过很快，她便展颜浅笑，温柔的简直能把人给融化了。

　　“仙大师说笑了，温柔才是我的真实性格。”

　　“骗谁啊，我不是很了解你，但我自认，不会看错你的性格。”

　　凌仙失笑一声，见东方玉莲步轻移，他急忙伸出一只手，示意她不要过来。

　　这让东方玉俏脸上闪过一丝怒意，手臂也泛起了青筋。不过很快，她便深吸了两口气，又恢复了那般笑靥如花的温柔模样。

　　看上去，就像是一个教养良好的大家闺秀。

　　不过深知她性格的凌仙，可不会被她的表象所蒙蔽，而东方玉之所以会如此反常的原因，他大概也能猜出一二。

　　故而，他扔下一句话，转身便走。

　　若是换做平时冷着一张脸的东方玉，那也就算了，他也冷面以对便是。可是换成笑靥如花，一脸温柔的东方玉，那他便招架不住了。

　　“算了，既然东方长老不在，那我改日再来。”

　　匆匆扔下一句话，凌仙转身便走，转眼便消失在了东方玉眼前。

　　这让她气得直跺脚，本性瞬间便暴露出来了。

　　“可恶的仙凌！我东方玉长这么大，还没对谁这么温柔过，你居然敢不领情！”

　　走到洞府外的凌仙听到这句话，不由得苦笑一声：“果然，这才是东方魔鬼的本性啊。”

　　说完，他将目光移向妖火山的方向，自语道：“既然东方壁不在，那我便动身赶往妖火山，将那个神秘男子解救出来吧。”


第0570章 赞叹

　　妖火山，是上清宗的禁忌之地之一，即便是掌教真人那个等级的强者，也不敢轻易踏足。

　　故而，妖火山四周一直都是荒无人烟，唯有那炽盛的高温，将方圆十里笼罩。

　　可以说，这是一个极端可怕的地方。别说是深入其中，就算是在火山周围，那也是一件相当不易的事，绝非寻常人能够做到。

　　不过对于凌仙而言，妖火山根本不算什么，连让他皱一下眉头都做不到。

　　只因，他拥有可避天下万火的避火珠。虽然只是残缺的避火珠，威能只有一半，但是拿来抵御妖火山，已经足够了。

　　此刻，凌仙便头悬宝珠，行走于让人谈之色变的妖火山中。

　　他白衣如雪，气度若仙，尤其是在避火珠的衬托下，更是如同火神下凡，神威凛凛不可侵犯。

　　那些恐怖火焰在避火珠的光芒下自动退去，就如同耗子见了猫一样，极速收缩，为凌仙开辟了一条真空小路。

　　他昂首前行，每一步落下，周围的火焰便黯淡一分。那般奇异景象，当真是震慑人心，让人望而生畏。

　　幸好，此地乃是人人谈之色变的妖火山，除了他这个不把火焰当回事的变态，根本无人敢轻易踏足。

　　不然，若是看到这一幕，非惊得魂不附体不可！

　　这里可是妖火山啊！

　　连元婴强者都满心忌惮，不敢轻易踏足。然而凌仙却是闲庭信步，轻松写意，这简直就是不可思议！

　　“但愿我的方法有效，能够将那个神秘男子救出来。”

　　凌仙遥望着火山底，嘴角露出一抹淡笑。随即加快步伐，朝着火山最深处走去。

　　那般轻松写意的模样，仿佛根本不是在恐怖的妖火山，而是在自家的后花园里散步。

　　就这样，他大步流星，昂首前行，周围火焰尽数避退。

　　过了大概片刻时间，凌仙终于来到火山底。刚落到地上，他便听见了一句略带埋怨的话语。

　　“十多年了，你也未曾给我带点美酒，真是说话不算数啊。”

　　神秘雾气散去，露出一个披头散发，身形消瘦的男子。

　　他面色苍白，气息萎靡，双肩处各有一条漆黑森冷的铁链，将他死死地固定在原地。

　　黑暗仙金！

　　与紫华仙金一样，同为传说中的无上仙料。若是单论攻击力，黑暗仙金只能排在九大仙金的末尾，但若是论囚困能力，那无疑是最顶尖的存在！

　　也正是这个原因，这两条以黑暗仙金所铸的铁链，才能够将这男子囚困数千年，让他从强盛走向虚弱。

　　“这……”

　　凌仙尴尬一笑，他自上次离开妖火山，便去参加四堂大比，之后便是一系列的事情，哪有时间给这男子带美酒啊。

　　“抱歉，我这十多年来一直都很忙，算我失约了。”凌仙拱了拱手。

　　“不碍事，我不怪你。”

　　神秘男子咧嘴一笑，双眸中闪烁着几分讶然之色，道：“你这次用的分身？”

　　“前辈好眼力，正是一具分身。”凌仙淡淡一笑。

　　“有趣，居然不是那种仅有微弱战斗力的分身，而是一尊可以修炼的奇特分身。”

　　男子双眸中闪过一丝惊异之色，道：“要不是我感受到了熟悉的气息，恐怕我都会将这具分身，当真是真实存在的血肉之躯。”

　　凌仙笑了笑，随即心念一动，瞬间完成了分身与本体的切换。

　　他想神秘男子救出来，分身的实力肯定不够，自然是要动用更加强大的本体。

　　而当他切换成本体时，神秘男子脸上顿时闪过一丝震惊，道：“你……居然已经达到了结丹极境？”

　　“前辈好敏锐的灵觉，你还是第一个在我不展露力量之时，看出我达到结丹极境的人。”

　　凌仙淡淡一笑，双眸中亦是有着几分惊异之色。

　　原本，他便知道这男子很强，不然根本无法在妖火山生存千年。眼下，这男子在如此虚弱的状态，居然还可以一眼看破他的修为，这便足矣证明，此人该有多么强大了。

　　而对于他来讲，神秘男子越强越好，反正是他的助力。此人越强大，他的胜算也便越大！

　　故而，凌仙在感到惊异的同时，也有几分喜悦。

　　“好一个惊才绝艳之辈，十多年前我便知道你资质无双，但即便是我也没有想到，你居然能够走到结丹境的极致。”

　　神秘男子目露惊叹，道：“而且，我似乎从你身上，察觉到了不同寻常的气息，连我也有几分心悸。”

　　“连你都心悸？”

　　凌仙微微一怔，不过很快便想明白，男子说的应该是他体内的仙骨。这让他在惊讶的同时，也充满了喜悦。

　　连此人都因仙骨有几分心悸，那他体内的仙骨，得有多强？

　　似乎是看出了他的喜悦，神秘男子淡淡一笑，解释道：“不是那种力量上的强横，而是神魂上的悸动。若是以你结丹期的修为，便拥有能够威胁到我的力量，那这修仙界岂不是乱套了？”

　　闻言，凌仙没有感到失望，反而是越发期待起来。

　　他当然知道自己的仙骨，不可能威胁到一个高深莫测的强者。但仅仅是神魂上的悸动，那也足以说明，他体内的仙骨一旦孕育而成，必定有惊天动地之威！

　　“好了，说正事吧。”

　　神秘男子淡然微笑，道：“你既没有带来美酒，也没有带来美食，那你来此所为何事？别说你是打算突破到元婴期。”

　　“我这次来有两个目的，一为报恩，报你帮我镇压心魔之恩。”凌仙嘴角含笑，气度无双。

　　“我说了，举手之劳，何足挂齿？”

　　男子摆摆手，根本没将此事放在心上，道：“第二个目的呢？”

　　“我要去做一件很危险的事情，稍有差错便会陷入万劫不复之地，所以我想找一个帮手，确保万无一失。”

　　凌仙笑容渐敛，神情转为严肃。

　　闻言，神秘男子乐了，他艰难地抬起右手，指了指自己。

　　“你说的帮手，不会是指我吧。”

　　“你猜对了，就是说你。”凌仙沉声道。

　　“哈哈，你能如此看重我，我十分高兴。”神秘男子放声大笑，震得地动山摇，空间震颤。

　　“若是我没有被困在这里，就冲你这一句话，天下任何一件事我都帮你办了！”

　　男子仰天狂笑，满头黑发狂舞，隐隐有种疯癫的架势。

　　“可我现在就是个废人，一个等死的废人！废人你懂不懂？根本没有能力帮你！”

　　“我知道，所以……”

　　看着疯癫大笑的男子，凌仙郑重开口，说了一句让此地寂静无声的话语。

　　“我会救你出去。”


第0571章 红尘君主

　　“我会救你出去。”

　　凌仙神情严肃，话语更是铿锵有力，掷地有声。

　　顿时，妖火山寂静了下来，仿佛连九天十地都在一瞬间沉寂。

　　那句话只有简洁的六个字，但是所造成的冲击却是剧烈的，直接让疯狂大笑的男子安静了下来。

　　不过很快，他便再次大笑，更加疯癫了。

　　“哈哈，救我出去？你说得倒是轻松，可你知道这有多难么？以黑暗仙金所铸成的铁链，若是没有钥匙，世间无人可破！”

　　男子满头黑发狂舞，大笑道：“哈哈，别开玩笑了。我承认，你的未来无可限量，但你现在，仅仅是一个结丹期的小修士罢了。”

　　“连我全盛时期，都无法冲破此物的封锁，你又能怎样？别说是破解，你连撼动都做不到！”

　　男子满脸不信，也满脸颓然。

　　他已经被困在这里几千年了，期间他用尽了自己能想到的办法，可结果全都是徒劳无功。

　　这让他明白了黑暗仙金的恐怖，也为之绝望。然而眼下，凌仙区区一个结丹期修士，却说要救他出去，这是多么可笑的一件事？

　　简直就是天大的笑话！

　　“冷静一点。”

　　凌仙双眸直视着男子，道：“我只问你一句，想不想出去？”

　　“我当然想出去，之所以支撑到现在，为的便是有朝一日，能够逃出生天，重见天日。”

　　男子自那种疯癫状态清醒过来，苦涩笑道：“可是，我能出去么？”

　　“出不去！”

　　“这是一个谁也改变不了的事实！”

　　“钥匙不在，蛮力不可破！除非是真仙降临，至尊下界，否则，谁也别想打破这两条锁链！”

　　一句句满是不甘的话语接连响起，男子越说越激动，咆哮声震得地动山摇，空间震颤！

　　即便强如凌仙，也不得不运起无极光，挡住这股强横力量。

　　“好强大的人，被囚禁了几千年，而且单凭声音，居然都能造成如此恐怖的破坏力！”

　　凌仙目露震惊，没想到男子在虚弱的状态中，都能爆发出这么强大的力量。若是换做此人全盛时期，那得强大到何种地步？

　　这么一想，他的双眸顿时变得炽热，也更加坚定了要将男子救出来的决心。

　　“哈哈哈，出不去的，谁也救不了我！”

　　男子仰天狂笑，笑着笑着，两行清泪落下，声音也由高亢转为了低沉。

　　“谁也救不了我，谁也救不了我……”

　　男子低头垂泪，苍白的脸上满是绝望，也满是不甘。

　　那种想要获得自由，却无力打破的哀伤，在他身上得到了最好的体现，当真是闻者伤心，见者落泪。

　　凌仙，亦是为之动容。

　　他虽然不确定男子的具体境界，但他想象得到，此人毕竟是名动一时的强者。然而眼下，这个强者却是低头垂泪，可见，此人已经绝望到了什么程度。

　　“我没说要用蛮力打破，那确实是一件不可能的事情。”

　　凌仙轻声一叹，看着那个由里到外都弥漫着绝望的男子，道：“至于钥匙，我也没有，但是我可以制作一把。”

　　“制作一把？”

　　男子失笑一声，他笑也笑了，哭也哭了，心头积压许久的不甘也都发泄了出去。

　　故而，他逐渐恢复了正常，道：“别开玩笑了，这两条锁链无论是本身材质，还是上面的阵法，都是世间绝顶。想要制作出一把将其解开的钥匙，无疑是天方夜谈。”

　　“这不仅需要极高的器道造诣，也需要极强的阵道造诣。而这仅仅是最基本的要求，实际上，就算是阵器双绝的大宗师，也未必能够制作出一把钥匙。”

　　“你以为自己是阵仙器神？能够制作出一模一样的钥匙，将这两条锁链打开？”

　　男子连连失笑，脸上没有讥讽，但却充满了真正的不在意。

　　换言之，便是他根本不相信，面前这个俊秀少年能够做到。

　　“阵仙器神？”

　　凌仙笑了，他既不是阵仙，也不是器神。但是，九仙图中可存在着真正的阵仙器神啊。

　　一个是被无数阵法师视为至高神祇的封青冥，一个是受无数炼器师香火供奉的锻山河。

　　这两位可是举世公认的万古第一人啊。

　　故而从某种程度上来说，凌仙还真就算得上是阵仙器神，不过，他可不会将两位仙人暴露给这个男子。

　　“确实，制作出一模一样的钥匙，比用蛮力打破还要难，甚至是比找寻那柄钥匙更难。”

　　凌仙淡淡一笑，说不出的自信从容，道：“不过，总归是要试一试的，不试试看，又怎么知道不行？”

　　“不得不说，你的自信有点过头了。”

　　男子失笑着摇摇头，道：“几千年了，我尝试了无数种方法，结果都是徒劳无功。所以我累了，我不想再尝试那种由希望变成绝望的滋味。”

　　“我理解。”

　　凌仙轻轻点头，道：“这样吧，我们打个赌如何？”

　　“赌你能否打开锁链么？”男子淡淡一笑，看起来十分儒雅，不像方才那么疯狂暴戾。

　　“聪明。”

　　凌仙星眸中闪过一丝期待，道：“若是我打开锁链，你便帮我办一件事，没有拒绝的权利。若是我打不开，那我便陪你在这聊上一百年，如何？”

　　“若是你真能打开，等于是让我重获新生，这份恩情比天还大。别说是一件事，一百件我都答应你。”

　　男子淡淡开口，道：“可惜你没有这个能力，所以，你只能陪我这把老骨头，聊上一百年了。”

　　“这么说，你是答应了赌约？”

　　凌仙玩味一笑，很期待男子答应，这样他便等于是收获了一个超级打手。

　　“为何不答应？”

　　男子反问了一句，道：“无论是你打开还是打不开，都对我有益，而我需要付出的，无非便是等待一会。最多，就是再体验一次绝望的感觉罢了。”

　　“很好。”

　　凌仙满意一笑，道：“发天道誓言吧。”

　　“天道誓言？”

　　男子神情一凝，看着风姿无双的凌仙，道：“看来你是认真的了，你可想好了，一百年啊可不是一个短暂的时间。若是打不开，你等于是蹉跎了百年岁月。”

　　“从我踏进妖火山的一刻起，我就是认真的，只是你一直不信罢了。”凌仙淡淡一笑，道：“别废话了，快点发誓言，我好制作钥匙。”

　　“哈哈，用不着！”

　　男子放声大笑，说了一句尽显张狂的话语。

　　“我红尘君主一言九鼎，比老天爷管用！”


第0572章 艰难与突破

　　“我红尘君主一言九鼎，比老天爷管用！”

　　男子仰天大笑，尽显绝世张狂。

　　“原来你叫红尘君主，很霸气的名字。”

　　凌仙笑了，不知为何，他第一次见这男子，便觉得很投缘。而他也感觉得到，此人必定是那种说一不二之人。

　　虽然这个感觉未必正确，但是他愿意相信此人。故而，他笑着说道：“很好，既然你都这么说了，那天道誓言确实没用了。”

　　“你不怕我爽约？”红尘君主玩味一笑。

　　“人与人之间有时候很复杂，有时候也很简单，我觉得与你投缘，所以我相信你。”

　　凌仙嘴角扬起，道：“何况，就算你不守诺言，那我也亏不了什么，就当我救了一个白眼狼。”

　　“哈哈，好！”

　　红尘君主朗声大笑，双眸中满是欣赏，道：“本君纵横天下多年，就看你小子最顺眼，是个可交之人！”

　　“你也一样，能入我凌仙法眼的人，可不多见。”凌仙淡淡一笑，风姿绝世，宛若谪仙临尘。

　　“凌仙，听起来没什么感觉，可若是细细咀嚼，倒也是个霸气的名字。”

　　红尘君主眸中满是欣赏，道：“我期待着你打开锁链的那一刻，不过，你还是做好陪我在这聊天的准备吧。”

　　“那可未必。”

　　凌仙自信一笑，绝世风采照亮了风姿，道：“赌约已成，谁也不能反悔，接下来就看我能否解开所炼了。”

　　说着，他轻轻迈步，来到了红尘君主身旁。

　　“你虽然出类拔萃，惊才绝艳，可我仍是不认为，你有破解这两条锁链的能力。”

　　红尘君主摇摇头，道：“别白费力气了，不如上去弄点美酒，我们痛饮一番，岂不快哉？”

　　“确实快哉，可是我们出去喝，岂不是更快哉？”凌仙玩味一笑，道：“好了，安静点，我要开始思考了。”

　　说着，他不理会满脸不信的红尘君主，将目光移向了两条锁链。

　　只见它通体漆黑，上面铭刻着日月星辰、山川河流等上百个图案。看起来古朴而又神秘。

　　而锁链顶端，也就是穿过红尘君主肩膀那里，有着一个空洞，看样子是插入钥匙的地方。

　　“这锁链……”

　　凌仙眉头皱了起来，因为他一眼便看出来，那些图案并不是装饰，而是阵法。

　　每一种图案，都代表着一个强横的阵法，也就是说，那上面少说也得有上百个阵法。而且照他的分析，这些阵法，皆是由阵道大宗师亲手布置！

　　大宗师啊！

　　这是唯有登临巅峰者才能获得的称号，意味着登峰造极，也意味着恐怖绝伦。

　　如此一来，凌仙又怎能不皱起眉头？

　　“不愧是连红尘君主都能囚困的锁链，不说本身的材质，单说这上百个阵法，便足矣让大宗师都感到头疼了。”

　　凌仙颇为棘手，没想到自己，终究还是低估了这两条锁链。

　　不过他好歹也是阵道大师，距离宗师仅有一线之差，又岂会感到慌乱？

　　就算那些阵法都是大宗师所设，他也要尽力一试！

　　“虽说这些阵法很难，不过，我未必不能破解。”

　　喃喃了一句，凌仙目光转为坚定，之后便全神贯注，思索着破阵之法。

　　不过，他却没有动手破解。

　　一来是以他的修为，根本无法撼动黑暗仙金，二来便是不想毁掉这样一件至宝。

　　故而，他在脑中思索着破阵之法，打算炼制出一把钥匙，以柔和的方式打开锁链。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　凌仙沉浸心神，苦思冥想，连额头都冒出了汗水。

　　没办法，锁链上的阵法太难了，也太多了。如同无垠星空一般浩瀚玄奥，就算是大宗师亲临，也未必能够破解！

　　不过，凌仙终究不是一般人，更无法以常理来衡量。

　　虽然相对锁链上的阵法来说，他的阵道造诣可以说是很低了，不过别忘了，他可是阵仙的传人。

　　那种万古以来最强大的阵道传承，就在他的脑子里！

　　故而，当他物我两忘，专心破阵时，那种传承便自动浮现，释放出了一种玄而又玄的伟力。

　　之后，他便像是推开了一扇通往仙界的大门，整个人豁然开朗，思路越来越清晰。

　　那些原本在他眼中无比艰难的阵法，此刻却变得异常简单。当然，不是那些阵法真的变简单了，而是脑海中那些玄奥的古字，让他暂时进入了一种神奇的境界。

　　一种直指阵法本质的境界！

　　这种境界，被世人称之为大宗师！

　　而处于这种神圣境界之中，凌仙的思路越来越清晰，竟是在短短两个时辰之内，想出了锁链上所有阵法的破解之法。

　　是的，不是一种，而是全部！

　　这让他大喜过望，有一种巨大的成就感。

　　他原本还想着，自己这次得寻求阵仙的帮助了。可谁知却发生了奇妙变化，凭着自己的力量，将阵法尽数破去，这让他怎能没有成就感？

　　“方才那种感觉，应该就是传说中的透析本质，也就是大宗师之境了。没想到，阵仙传承居然具有如此神奇的力量，可以让我暂时达到大宗师之境。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，充满了喜悦。

　　虽说当他想出破阵之法后，那种神圣境界已经消失了。但是，那短暂的透析本质，却让他捅破了大师与宗师之间的屏障。

　　也就是说，他现在是一名高高在上的阵道宗师！

　　要知道，任何一种职业的宗师之境，都十分艰难。任何一个能够宗师境界的人，也是当之无愧的天之骄子！

　　尤其是阵道宗师，更是三大副职业之中最难达到的境界！

　　无数阵法师前仆后继，终其一生，也难以达到这个境界。而能够达到宗师之境的人，无一不是钻研了几百年的老怪物。

　　就算是那些阵道资质不俗的天骄，也需要上百年的时间，才能够突破到宗师之境。

　　然而，凌仙却仅仅是修行了二十多年，便达到了宗师之境，这是多么的不可思议？

　　简直就是不敢想象！

　　这若是传了出去，恐怕整个修仙界，都会一片哗然。尤其是在阵法界，绝对会掀起一场前所未有的大地震！

　　“宗师之境，想不到此行，还有这样一个意外之喜。”

　　凌仙嘴角含笑，忽然想起一件事，一件连他自己也有几分震惊的事。

　　他出生至今也不过是几十年，修习阵道的时间更短，这意味着，他是有史以来最年轻的阵法宗师！

　　也意味着，他在不知不觉中，又开了一个万古先河！


第0573章 炼制

　　妖火山底，红尘君主长叹一声，满脸绝望。

　　凌仙却并没有觉得有什么，他本来也没指望紫曜仙剑，能够将铁链斩断，何来绝望一说？

　　“不愧是传说中的黑暗仙金，果然强横。看来，只能通过炼制钥匙了。”

　　凌仙赞叹了一句，随即运转神魂，探查那两根铁链。

　　那些大阵的破解之法，他已经知道，也能够炼制出一种东西，将那些阵法尽数破去。

　　不过，仅凭这样是不够的。还需要找出铁链材料的共同之处，而后以那种神料打造一把钥匙，这样才可以打开锁链。

　　故而，凌仙沉浸心神，仔细探查着铁链究竟具有多少种材料，每一种的材料特性是什么。

　　黑暗仙金不必多说，那是这件至宝的主材料。而除了这种神料，他又探查出了多达十八种神料，每一种都不是凡品。

　　这让凌仙皱起了眉头，有种束手无策的感觉。

　　因为他在器道上的知识比较浅薄，能够探查出那些神料，已经是相当不易的一件事了。至于这些神料的特性，他全然不知。

　　故此，他无奈一叹，束手无策。

　　毕竟，这些是属于知识积累的方面，不像阵法，只需要造诣达到即可。

　　而见他摇头叹息，红尘君主脸上的绝望之色越发浓郁，长叹道：“罢了，意料之中的事情。”

　　“现在看来，是我赢了。”

　　红尘君主强笑一声，道：“你啊，还是乖乖留下来，陪我聊上一百年吧。”

　　“那可不行，我的时间宝贵的很，可不会留下陪你。”凌仙淡淡一笑。

　　红尘君主也笑了，道：“那可由不得你，难不成你想毁约？”

　　“谁说我要毁约了？我的意思是说，这个赌局的胜者，只可能是我。”凌仙淡淡一笑，说不出的自信从容。

　　他对这两条锁链的材质确实束手无策，但这不代表他就没有办法。别忘了，九仙图中可还有个万古器道第一人呢。

　　有锻山河在，他可不信，有什么器道上的东西，能够对自己造成阻碍。

　　“真不知道你哪来的自信。”

　　红尘君主失笑一声，道：“反正我话撂这了，这个赌局你必输无疑，有本事，尽管来打我脸。”

　　“这可是你说的，被打脸时，可千万别记恨啊。”

　　玩味一笑，凌仙不再理会红尘君主，悄悄在心里呼唤着锻山河。

　　“哈哈，你小子找本仙何事？”器仙爽朗大笑的声音，在他心底响起。

　　凌仙表面上做出一副苦苦思索的模样，暗自传音道：“我遇到了点麻烦，需要器仙你帮忙。”

　　“说吧，只要是器道上的事，没有我帮不了的。”器仙十分爽快，话语也十分张狂。

　　不过对此，修仙界的任何一个人，都不敢指责，也不敢质疑。

　　只因锻山河，是天底下唯一有资格，说这句话的人！

　　“有器仙你这句话，我便放心了。”凌仙暗自一笑，而后将包括黑暗仙金在内的十九种材料，与自己的目的娓娓道来。

　　而器仙也不愧是万古器道第一人，当凌仙说完之后，他连停顿都没有，瞬间便给出了十九中材料的共同点，以及解决的办法。

　　这让凌仙在感到喜悦的同时，也不禁有几分震惊。

　　“不愧是器道万古第一人啊，果然是深不可测。”

　　暗自一叹，凌仙忽然意识到，虽说自己目前的成绩与同龄人，甚至是老一辈比起来，确实是出类拔萃。不过，比起真正的大能之辈，仍是差了不止一筹。

　　“切记，自己绝不能得意忘形，更不能有丝毫松懈。”

　　告诫了自己一句，凌仙睁开双眸，笑道：“红尘君主，我来打你脸了，你可要做好心理准备。”

　　“哈哈，你若是能解开锁链，打一次脸又有何妨？”红尘君主放声一笑，道：“不过，可别打了自己的脸啊。”

　　“胜负很快便会揭晓，等着看吧。”

　　淡淡一笑，凌仙伸出右手，焚邪神焰顿时升腾而出。

　　这让红尘君主眉头一挑，道：“你小子宝物还真多，连神火都有，而且万毒不侵的焚邪神焰。”

　　“安静点，我开始炼制了。”

　　凌仙淡淡开口，随即沉浸心神，接连往神火中扔入了三种材料。

　　这三种材料便是器仙给出的答案，由于都不是什么珍稀的材料，所以他身上恰好就有，省去了一些麻烦。

　　而在知道解决之法后，那炼制便显得简单多了。好歹他也是一个六品炼器师，炼制区区一把钥匙，又岂能难得住他？

　　唯一值得注意的，便是这把钥匙需要带有破阵功能，而且是将铁链上的一百多个阵法一起破去。

　　这一点值得注意，但也算不上难事，毕竟，凌仙都已经将那些阵法的要点记在心上了。

　　故此，仅仅是过了半个时辰，一把黑不溜秋、奇形怪状的钥匙，便在他的掌心上诞生了。

　　“成了。”

　　凌仙把玩着手上的钥匙，嘴角露出一抹满意的笑容。

　　不过红尘君主，却是摇头失笑道：“这就是你炼制的钥匙？先不说能力如何，但看它的卖相，便十分寒碜啊。”

　　“以貌取人不对，以貌取物也不对。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“就拿君主你来说，你现在披头散发，衣衫褴褛，看起来就像是一个乞丐。谁又能想到，你是一个深不可测的强者呢？”

　　红尘君主一滞，道：“好吧，我说不过你。只是，你真的认为这东西，可以解开囚困了我上千年的锁链？”

　　“那是自然，否则，我何必费心炼制？”凌仙嘴角含笑，说不出的自信从容。

　　“如果我没看错的话，你炼制钥匙的材料只有三种，虽然谈不上普通，但也绝对称不上珍贵。”

　　红尘君主摇摇头，道：“单凭这样，便想解开以黑暗仙金铸成的锁链，你不觉得自己太异想天开了么？”

　　“这样吧，我们再加个赌注。若是我打开，两条锁链归我，若是打不开，我陪你聊天三百年。”

　　凌仙直视着红尘君主，道：“如何？”

　　“好，我赌了。”红尘君主点点头，玩味道：“我期待着，你听我讲故事的那一刻。”

　　“我也期待着，你瞪大眼眸的那一刻。”

　　凌仙淡淡一笑，就算他对自己没信心，但对锻山河还没信心么？

　　那可万古器道第一人！

　　就算这两条锁链是以黑暗仙金，与另外十八种神料所铸成，但是放在器仙眼中，又算得了什么？

　　故而，凌仙自信迈步，将钥匙插入了锁链上的那个孔洞。

　　顿时，无尽神光冲霄，这座火山震动不休！


第0574章 惊人收获

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，伴随着无尽神光，震动了整座火山！

　　妖火山彻底沸腾了，无尽火焰汹涌澎湃，宛若长江大浪一般，怒卷高天！紧接着，一声脆响传来，虽然是处于吵杂的环境中，但却显得无比清晰。如一柄重锤，直接砸在了红尘君主心上。

　　只因，这是两条锁链开启的声音。

　　开了？

　　就这么轻易的打开了？

　　红尘君主愣住了，呆呆地看着那两条自肩膀上脱落的铁链，脸上写满了不可思议。

　　要知道，这可是以黑暗仙金所铸的至宝，而且上面还刻了上百个强横法阵，每一个都是出自大宗师之手！

　　可以说，想要炼制出一把能够打开此宝的钥匙，无异于是登天之难！

　　故而，红尘君主才一直不肯相信，凌仙有本事打开此宝。然而眼下，他却是成功打开了锁链，这让红尘君主怎能不陷入呆滞？

　　不过很快，他便回过神来，取而代之的是狂喜。

　　锁链已经打开，意味着他将重获新生，离开牢笼，这让他怎能不狂喜？

　　“哈哈哈哈，我红尘君主终于脱困了！”

　　仰天狂笑，红尘君主满头黑发狂舞，声震四野，气压八荒！

　　没了黑暗铁链的压制束缚，他顿时爆发出了一股恐怖气势，震得地动山摇，整个妖火山越发沸腾了。

　　即便是凌仙，也不禁变色，急忙退后了数步。

　　“果然是深不可测的强者，明明是处于虚弱状态，竟然仍是拥有如此可怕的修为！”

　　凌仙紧紧盯着红尘君主，在他的感知中，此人这股气势远远超过了元婴期。也就是说，此人是第五境的强者！

　　而这，还是在他被困千年，虚弱不堪的情况下！

　　“哈哈哈，终于自由了，这种不被束缚的感觉，我苦等了足足三千年啊！”

　　红尘君主放声大笑，酣畅淋漓，满是快意。

　　这也正常，任谁被囚困了几千年，忽然恢复自由，都会激动到难以自持！

　　就算是修为深不可测的红尘君主，亦是如此！

　　他长身而起，如同至尊苏醒，高大而有伟岸。虽然看起来比较虚弱萎靡，但那股滔天神威，仍是让妖火山剧烈震动！

　　凌仙亦是飞快向后退去，并且运转了无极光来抵挡。

　　没办法，第五境的修士太强大了，别说他如今只是结丹期，就算是到了元婴，也扛不住红尘君主的气势！

　　“哈哈，自由了，我终于可以再次纵横天下，君临八荒！”

　　红尘君主满脸激动，简直都到了无以复加的地步，他放肆大笑，尽情发泄着狂喜。

　　不过当他感受到自己的修为后，不由得一愣，喃喃道：“这……自己的力量怎会如此虚弱？我曾经的力量去哪了？”

　　“这很正常。”

　　凌仙轻声开口，道：“你被囚禁在这里三千年，又被那两条锁链封印了力量。如今脱困而出，修为跌落再正常不过了。”

　　“修为跌落？”

　　红尘君主恍然大悟，不过他并没有露出沮丧，反而是洒然笑道：“也罢，跌落了就跌落了，早晚有一天，我能够重回巅峰！”

　　“不愧是红尘君主，果然大气。”

　　凌仙赞叹了一句，看着仍是难掩激动之色的男子，玩味道：“这场赌局终究是我赢了，你的脸也被我打了。”

　　“哈哈，可是你却给了我自由。”

　　红尘君主朗声一笑，并没有被打脸之后的尴尬，有的仅仅是震撼。

　　前所未有的震撼！

　　他做梦也不敢相信，一个如此年轻的结丹期修士，竟然可以打开锁链，救自己出去！

　　要知道，那可是以黑暗仙金铸成的至宝，再加上一百多个强横法阵。放眼天下，有几人能够将其打开？

　　纵然是阵器双绝的大宗师，也未必能够做到！

　　然而，凌仙却做到了，这是何等不可思议的一件事？

　　“我真的不知道该如何形容你了。”

　　红尘君主紧紧盯着面前少年，目光中满是惊叹，道：“天资超绝就不说了，能够在三个境界都达到极境的人，天资毋庸置疑。可是我万万没有想到，你在阵器两道上，居然也有如此深厚的造诣。”

　　“没点本事，我又岂能夸下海口？”凌仙微微一笑，依然是那般淡然。

　　这让红尘君主双眸中的欣赏越发浓郁，道：“我纵横天下多年，见过太多的天骄奇才，但是无一人，能够与你比肩。就连这份淡然沉稳的心性，也少有能够与你相媲美。”

　　“君主谬赞了。”

　　凌仙淡淡一笑，清秀的脸上亦是有几分喜悦之色。

　　一来是收获了红尘君主这样一个超级打手，二来便是打开了那两条锁链。

　　虽说这个过程看似简单，但实际上却无比艰难。即便是他，也感到十分棘手，不过好在，他最终成功了。

　　这让他有一种巨大的成就感，自然是会感到喜悦。

　　“究竟是不是谬赞，我心里清楚得很。”红尘君主摆摆手，而后深深看了凌仙一眼，冲着他躬身一拜。

　　而且，一躬到底！

　　这让凌仙为之动容。

　　要知道，鞠躬可是修仙界的大礼，尤其是一躬到底，更是代表着浓浓的尊敬。而红尘君主身为一个超级强者，却对他行此大礼，这让他怎能不动容？

　　“凌仙，你救了我，这份恩情如同再造，我必当铭记在心，永不敢忘。”

　　红尘君主神情严肃，话语更是铿锵有力，掷地有声。

　　“红尘君主，我本以为你是个豪爽汉子，没想到，也是这般矫情啊。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我理解你感激的心，不过这些话就没必要说了，听起来太煽情，不好。”

　　“哈哈，好，那我不说！”

　　红尘君主放声一笑，随即右脚一踏地面，那两根铁链径直飞向凌仙。

　　“此宝困了我足足三千年，如今，它是你的了。”

　　凌仙接过黑色铁链，嘴角不由得露出一抹笑容。

　　虽说他不知道此宝的催动法诀，无法拿来对敌。不过别忘了，此宝可是以黑暗仙金所铸，价值无可估量！

　　就算他无法使用，也可以将其熔炼，再打造成一柄盖世神兵！

　　如此一来，他又怎能不感到喜悦？

　　“阵道造诣突破到了宗师之境，收获了一个超级大手，眼下又得到了黑暗仙金，当真是不虚此行啊。”

　　凌仙满意一笑，他此行的目的，只是为了解救红尘君主。而眼下，却是收获了另外两个意外之喜，自然是感到十分满意。

　　“好了，接下来我们该谈谈正事了。”

　　将黑暗锁链收入储物袋，凌仙笑容渐敛，转为严肃。


第0575章 坏消息

　　妖火山底，凌仙笑容渐敛，转为严肃。

　　见状，红尘君主心知正事来了，神情亦是变为严肃。

　　“你对我恩同再造，有什么事，你尽管说。”

　　红尘君主看着对面的俊秀少年，道：“虽说我如今修为跌落到第五境，但只要你开口，我尽力而为。”

　　“虽然对此有几分惋惜，不过第五境的修为，应该也足够了。”凌仙轻轻点头，问道：“其实这件事，我也不确定是否会发生，只是为了以防万一。”

　　“哦？”红尘君主双眼一眯。

　　“简单来说，便是我要从上清宗取一件东西，一件不属于上清宗的东西。”

　　凌仙沉吟了一下道：“我的计划很周密，只要谨慎一些，是不会被上清宗发现。不过凡事就怕万一，所以我需要你在关键时刻，助我逃出生天。”

　　“你小子修为不高，胆子倒是不小，上清宗的主意也敢打。”

　　红尘君主乐了，道：“不过我喜欢，当年的我也是如此，要不然，也不会被镇压在此了。”

　　这句话他说的冰冷无比，可见，他对上清宗有着极深的怨气。

　　也难怪，任谁被镇压了几千年，都会怨气冲天！

　　“看样子，我们有共同的目标。”

　　凌仙微微一笑，见红尘君主难掩怨恨的双眸，他便知道自己此行的目的，多半会圆满完成。

　　果然不出他所料，红尘君主嘴角一扬，道：“那是自然，别说我们有共同目标，就算是没有，这件事我也会出手。”

　　“那我便多谢君主你了。”

　　凌仙轻轻点头，放下心来。有红尘君主这样一个第五境的强者，就算出了意外，他也有底气面对了。

　　当然，能不出意外，最好不要出。毕竟，那可是深不可测的上清宗，放眼岳州，谁敢招惹？

　　“无需谢我，应该是我谢你才是。”

　　红尘君主摆摆手，笑道：“我说过，你若是救我出来，别说一件事，就算是一百件我也答应你。这句话，可不是开玩笑啊。”

　　“是么，那烦请君主记得，你还欠我九十九件事。”

　　凌仙嘴角扬起，与红尘君主两人相视而笑，颇有种惺惺相惜之感。

　　两人虽然认识时间不长，了解也不深，但是却颇为投缘，有种君子之交的感觉。

　　“哈哈，我会记下。”

　　红尘君主朗笑一声，道：“待此事了结，我欲建一势力，不知你可愿给我做副掌教？”

　　“这个就算了吧，我孤家寡人已经习惯了。何况，我志不在此。”凌仙摇头婉拒。

　　“看得出来，你走的是一条艰难之道，也是一条旷古绝今之道。”红尘君主并没有失望。

　　“所以啊，请恕我只能拒绝了。”凌仙淡淡一笑，他的道乃是无敌之道，乃是问鼎之道。

　　尽管十分艰难，但他纵死无悔！

　　“无妨。”

　　红尘君主大袖一挥，想了想道：“能否先给我透个底，你要取何物？值得你如此劳神费心？”

　　“这可不能透露，还望君主见谅。”凌仙摇摇头，开玩笑，那桩天大机缘事关重大，关系着天下大势，他可不能透露给任何人。

　　不然，必定会有无穷无尽的麻烦！

　　“也好，我不问便是。”红尘君主笑了笑，不过很快，他眉头便是一皱。

　　“说实话，我虽然对上清宗颇有怨气，但如今我的修为跌落到第五境。若是与这个宗门对上，怕是难以护你周全。”

　　“我明白你的意思。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“放心，我会安排妥当，不会让那一丝微小的机率发生。”

　　“那便好，偷摸将宝物取走，可以正面迎战轻松得多。”

　　红尘君主眉头舒展开来，轻轻叹了口气：“若是修为没有跌落就好了，到时候我直接带你杀上去，谁能拦得住我？”

　　“那也未必，当年上清宗将你封印的那些人，说不定也和你一样，没有陨落。”

　　凌仙眉头也皱了起来，他忽然想到，万一镇压红尘君主的那些老怪物，并没有死去怎么办？

　　“这一点你放心，我的体质特殊，寿命十分悠长，那些老怪物比不过我。”

　　红尘君主摆摆手，笑道：“何况，若是那些人还在，此刻就已经感应到了铁链的异变，站到我面前了。”

　　闻言，凌仙放下心来，笑道：“那既然如此，我也该筹备一下了，不知君主你有何打算？”

　　“三千年未见天日，我自然是要出去转转，呼吸一下外界的灵气。”红尘君主面露向往，仿佛要去的是传说中的仙界一样。

　　“那不知，我该如何联系你？”凌仙轻声问道，他可不想在关键时刻，找不到红尘君主。

　　“这个简单。”

　　红尘君主心念一动，剥离出了一丝神魂，道：“若是出现意外，你便给我传讯，到时候我自会赶来。”

　　“那你可千万别走远了，不然等你到了，估计看到的，便是我的尸体了。”凌仙开了一个小玩笑，而后将这一丝神魂收好。

　　“哈哈，放心，我就是在周边转转，不会走远。”

　　红尘君主放声一笑，随即展动身形，瞬间消失在了原因，只留下一句缓缓回荡。

　　“有事叫我，决不食言。”

　　闻言，凌仙嘴角露出一抹淡笑，对此行十分满意。

　　一是因为自己机缘巧合之下，突破到了宗师之境，成为有史以来最年轻的阵道宗师。

　　二是因为得到了两条以黑暗仙金铸成的锁链，可谓是无可估量，称得上是至宝。

　　三便是收获了红尘君主这样一个超级打手，有他在，凌仙的安全便得到了保障。

　　三个收获，一个比一个惊人，若是传了出去，不知道得有多少人羡慕的要死。

　　“好了，此事已经了结，我也该将心思放到那桩机缘上了。”

　　凌仙喃喃自语，为了确保万无一失，他仔细回想着幻境中关于那桩机缘的细节。

　　虽然经过一系列的事情，他已经确定，除了与自己有关系的事情，幻境中的一切都是真的。但那毕竟是幻境，与现实中终究是有所差别的。

　　最起码，那桩机缘出世的时间，他便不知道。唯一能确定的，便是那桩机缘的地点。

　　“幸好，自己还记得地点，不然，就真的是毫无头绪了。”

　　凌仙淡淡一笑，随即开辟出一条真空小路，离开了妖火山。

　　而当他在赶往那个地方的路上时，却听见了一个非常糟糕的消息，直接打乱了他的全部计划。


第0576章 深渊

　　此时已是傍晚，夕阳洒下淡红色的余晖，美轮美奂。

　　一座百丈高峰之上，凌仙眉头紧锁，满面愁容。

　　只因他在赶往那个地方的路上，听到了一个非常糟糕的坏消息。

　　那个蕴藏着天大机缘的上古遗迹出世了，被一个小弟子偶然发现，之后便在短短半个时辰之间，传遍了整个上清宗。

　　也就是说，凌仙晚了一步。

　　现在那个遗迹已经被上清宗高层牢牢保持，别说是人，就算是一只苍蝇，也休想飞进去。

　　这意味着，他的计划被全部打乱。原本，他是打算蹲守在那里，遗迹一旦开启，他便悄悄潜入其中，将那桩机缘夺走。

　　可是现在，一切都行不通了。除了与上清宗正面开战，用武力来抢夺，没有任何办法。

　　当然，他也可以选择放弃，但是，他又怎么可能放弃？

　　“唉，难道这就是天意么？”

　　凌仙站在山巅之上，沐浴着淡红色的余晖，轻轻叹了口气。

　　遗迹已经出世，上清宗高层也将那里牢牢保持，这意味着在他不愿放弃的情况下，除了开战，没有第二条可以走。

　　而开战则意味着死亡。

　　是的，尽管惊神阵灵欠他一个人情，也许会选择帮助他，尽管红尘君主与魔尊都很强。但是，这些力量与上清宗这个庞然大悟比起来，无疑便显得十分渺小。

　　如果说，凌仙是在拿到机缘后一心逃跑，那还有几分胜算。可若是正面开战，那么除了陨落，不可能会有第二个结果。

　　没办法，上清宗的实力太强大了，就算是两位第五境强者，也没有丝毫胜算。更别说，其中一位的惊神阵灵，还未必肯帮助他。

　　毕竟，惊神阵灵乃是上清宗的守护神，就算是欠了凌仙一个天大的人情，也未必能够在这件事上帮助他。

　　可以说，这是一个糟糕透顶的局面，一个对他完全不利的局面！

　　“想不到，自己居然晚了一步，这下可好，直接将自己逼上绝路了。”

　　凌仙长叹一声，明明没有做任何劳累的事情，但他的脸上却写满了疲倦。

　　“那桩机缘事关未来的大势，自己绝对不能放弃。可是眼下，遗迹已经出世，自己就算铤而走险，也未必能够悄悄将它偷出来。”

　　苦笑一声，凌仙满脸愁容，他万万也没有想到，事情会演变成这个样子。

　　遗迹的突然现世，不仅打乱了他的全盘计划，也等同于是将他逼到了悬崖边上。

　　前进一步，便是跌落深渊，后退一步，则是海阔天空。

　　乍看之下，这个选择题似乎不需要犹豫，傻子都知道选择后退。可若是退了一步，天空从此变成黑色，那还会退么？

　　也许别人会退，但是凌仙不会。

　　踏上巅峰的路纵然再艰难，他也绝不退却！

　　“不能退，这事关着未来走势，也事关着自己能否踏上巅峰。”

　　凌仙神情逐渐转为坚定，道：“不过，自己绝不能与上清宗硬碰硬，这样必死无疑。只是，究竟该怎么做呢？”

　　说着，他长叹一声，眉头都拧成一个川字了。

　　明知必死还冲上去，那既不是勇气，也不是执着，而是彻头彻尾的愚蠢。故此，他不会与上清宗正面冲突，至少目前不会。

　　“头疼啊，想来想去也找不到办法。”

　　凌仙苦笑一声，别说是办法，就连一丝头绪他也没想出来。这让他满心无奈，喃喃道：“难道说，自己只能放弃那桩机缘么？”

　　说完，他长叹一声，满脸苦涩。

　　如果实在是没有办法的话，那他也只能暂时退一步了。难不成要正面冲突，将命留在上清宗？

　　“就目前的形势来看，自己现在也只能伺机而动了。”

　　凌仙轻轻叹了口气，他不是没想过虞舞袖这条线，但是很快他便将这个想法推翻了。

　　没有用的，虞舞袖的身份确实不算，连掌教真人都给几分面子。可那是在一些小事上面，换做上古遗迹这种大事，她是没有决策权的。

　　故而，凌仙才会像此刻这般无奈，甚至是绝望。

　　因为他想到的所有方法都行不通，也就是说，他除了放弃，没有任何一条路走得通。

　　“不甘心啊，自己为了那桩机缘不惜隐姓埋名，拜入上清宗。没想到，却是竹篮打水一场空啊。”

　　凌仙长叹一声，脸上写满了颓废。

　　这副模样，很少在他身上出现。可见，他是真的没有任何办法了。

　　“也许这就是命吧，眼下的局势可以说是糟糕透顶，自己除了放弃，当真是没有别的路可以走了。”

　　凌仙满脸颓废，呆立在山巅上，如同一尊泥塑。

　　过了好半晌，他才回过神来，只是那双漆黑的眼眸，却是失去了平日里的神采。

　　“也罢，先观望一阵吧，若是当真没有办法，那自己也只好放弃了。”凌仙轻声一叹，随即展动身形，朝着任务殿的方向飞去。

　　既然那桩机缘暂时拿不到，那他来上清宗的另外一个目的，便更不能放弃了。

　　故此，他打算一边观望上古遗迹，一边做任务，赚取兑换上清心法的贡献点。

　　大概过了片刻钟，凌仙便赶到了恢宏雄伟的任务殿。而当他迈步走进去的一瞬间，顿时引起了大殿众人的惊呼。

　　没办法，他太出名了。

　　阵器双绝的仙大师，独揽四堂冠军的绝世天骄，无论是哪一个，都值得让世人铭记了。而当两种身份集合到一人身上时，那造成的冲击无疑是极其强烈的。

　　故而，当有人认出凌仙后，这座大殿顿时沸腾了。

　　一道道目光齐刷刷的汇聚在他身上，有震惊、有羡慕、也有敬畏。

　　不过眼下，凌仙可没心情理会这些，他径直上了二楼，走进了一个包厢。

　　之后，他便开始了新一轮的疯狂做任务，大殿众人也开始了新一轮的震撼。

　　不过，凌仙脑子里想的却只有一件事，那便是如何拿到那桩机缘。

　　然而一天过去了，两天过去了，足足过了十天，他也没有找出任何头绪。

　　这让他双眸越来越暗淡，连双鬓也出现了几根白发。

　　要知道，即便是被夺去了五十年寿命，他的外形也没有发生丝毫的变化。然而此刻，他却是愁白了头，这意味着什么？

　　意味着他的无奈，他的绝望！

　　“难道说，当真是一点办法也没有了么？”

　　凌仙面容憔悴苍白，双眸黯淡无光，整个人仿佛坠入了万丈深渊，看不到一丝光亮。


第0577章 转机

　　包厢中，凌仙面容憔悴，双目无神，仿佛被一片阴云笼罩，充满了绝望。

　　十天以来，他除了做满两百个任务，剩下的时间都在思考那桩机缘。可是想来想去，也找不到丝毫头绪。

　　这让他几近绝望，心头生出一股深深的无力感。

　　对于他来说，这种无力与绝望是极其少见的。他出道至今面对过无数强敌，有过太多的艰难险阻，可他也从来没有绝望过。

　　但是在这件事上，他真的无能为力了。

　　“看来，也只能放弃了啊。”

　　凌仙苦涩一笑，心中充满了不甘。可是再不甘又能怎样？与上清宗正面开战，便等于是有去无回。

　　他不可能拿自己的性命开玩笑，而除了这个方法，其余的全都行不通。

　　“为了这桩机缘，我付出了太多，可到头来，却成了一场空啊。”

　　凌仙双拳握紧，却又无力地松开，那双素来明亮的星眸，此刻也已黯淡无光。

　　不过当他想到自己做的那些逆天之举后，那双眸子，悄然明亮了一些。

　　“不行，自己不能放弃，一定可以找出办法的。我连天降封印都打破了，出道至今又做到了太多的逆天之事，难道这次我只能认命，不能逆天？”

　　凌仙神情逐渐转为坚定，喃喃道：“我不信，老天爷不眷顾我，那我便逆天而行，问鼎巅峰！”

　　话音落下，一股恐怖的气势席卷而出，若不是有法阵守护，这个包厢此刻已经崩碎了。

　　不过，当这股气势震荡而出时，门外却忽然传来一句赞叹的笑声。

　　“果然是无双天骄，才短短十多年，你便已经达到了结丹中期。”

　　“嗯？”

　　凌仙眉头微皱，随即便看到一个白发老者推门而入，不由得愣了愣。见状，那老人笑道：“怎么，见到我很意外？”

　　“确实，没想到阵堂之主你会来找我。”凌仙点点头，这老人正是阵堂之主，上清宗除太上长老与圣女外，地位最高的七人之一。

　　阵堂之主淡淡一笑，道：“那你猜猜，我找你所为何事？”

　　“猜不到。”凌仙摇摇头，他现在哪有心情玩猜谜游戏啊。

　　“怎么我感觉，你好像心情有些低落呢。”

　　阵堂之主眉头一挑，温言道：“遇上什么麻烦尽管说，老头子我在上清宗还是有点能量的，帮你解决便是。”

　　“多谢阵堂之主好意。”

　　凌仙苦笑一声，心说这个麻烦你可帮不了，上清宗任何一人也帮不了。

　　闻听这句婉拒的话语，阵堂之主皱了下眉，没有继续说什么。

　　“阵堂之主大驾光临，想必是有事找我吧。”凌仙笑了笑，将那个话题轻轻带过。

　　“不错。”阵堂之主点点头，而后说了一句让凌仙心脏狂跳的话语。“上古遗迹一事，你听说了吧。”

　　话音落下，凌仙星眸顿时爆发出了神采，直觉告诉他，此事的转机出现了。

　　不过为了不让阵堂之主起疑心，他很好的将激动掩饰起来，淡淡道：“听说过，遗迹一事在上清宗传得沸沸扬扬，想必没有几个人不知道。”

　　“不错。”阵堂之主捋了捋胡须，再度说了一句让凌仙越发激动的话语。

　　“我今日找你，便是想邀请你，加入遗迹的探索。”

　　闻言，凌仙心脏顿时剧烈跳动了一下，他明白，这便是绝境之处的转机！

　　虽然只有短短的一句话，但是对于他而言，这便是希望之光，照亮了他黑暗坎坷的未来！

　　如此一来，他又怎能不感到激动？不过他很清楚，自己绝不能表现的太过分，何况此事还有很多地方需要确认。

　　故而，他仅仅是激动了一瞬间，便恢复了那般淡然：“邀请我？上清宗人才济济，我不觉得有需要用到我的地方。”

　　“上清宗确实人才济济，可是阵器双绝的人，却只有你一个。”

　　见凌仙神色淡然，并没有因上古遗迹动容，阵堂之主眼中的赞赏之色越发浓郁了。

　　“阵器双绝？”

　　凌仙眉头一皱，道：“还请阵堂之主明言。”

　　“是这样，最近几日我们这些老家伙，一直在探索遗迹。你也知道，但凡是上古遗迹，总会具有很多机关。”

　　阵堂之主解释道：“稍有不慎，不仅会丢了性命，连遗迹也会自动被毁掉。而这几日来，大多数的机关都已经被我们破去，只剩下最后一个，我们却束手无策。”

　　“这个机关说来也怪，它有一层天然屏障，只允许一人通过，多一个人都不行。而它则是以阵道与器道混合而成，也就是说，必须得找一个阵器双绝，并且造诣都不低的人，才能够将其打破。”

　　阵堂之主淡淡一笑，道：“放眼整个上清宗，唯有你，符合这个苛刻的条件。恰好你也返回了宗门，因此，宗主便派我来邀请你，助我们破开最后一关。”

　　“有意思的机关，居然需要阵器双绝的人，确实够苛刻的。”凌仙双眸一亮，信了几分。

　　他虽然不清楚那座上古遗迹，但他知道，任何一座遗迹中都有许多奇葩的机关。因此，这个需要精通阵器两道才能打开的机关，倒也在情理之中。

　　不过，他还有一个疑虑，道：“虽然那个机关只允许一人通过，但为何不先让器堂之主破解器道部分，之后你再进去破解阵道部分？”

　　“我也想，我们都想。”

　　阵堂之主苦笑一声，道：“可惜我们已经试过了，不管先破解的是哪一部分，只要第一人出去，破解的那部分便会自动恢复。也就是说，唯有同行进行，才有可能将那个机关破解。”

　　“原来如此。”

　　凌仙双眸越来越亮，唯有同时进行，而且只允许一人进入，这简直就是为他量身定做！

　　别说是放眼上清宗，即便是放眼整个岳州，也难以寻出一个阵器双绝的大师！

　　也就是说，转机出现了。先不论他能否在那些元婴强者面前抢东西，最起码，他有了进入遗迹的资格！

　　而且，是正大光明的进入！

　　这就好比是绝境中的一丝希望，足矣让凌仙感到喜悦了。别忘了，他之前可是满心绝望，眼下终究出现了一丝曙光，又怎能不让他感到喜悦？

　　“如何，你可愿助我们一臂之力？”阵堂之主微微一笑，老眼中闪烁着几分期待。

　　“我身为上清宗弟子，自然是义不容辞。”凌仙嘴角扬起，露出一抹十分璀璨的笑容。

　　大好机会摆在眼前，他若是不去，那可就是真成傻子了。


第0578章 峰回路转

　　“很好，我就知道你不会拒绝。”

　　阵堂之主满意一笑，道：“走吧，别让宗主等的太久。”

　　“好。”凌仙点点头，星眸中闪过一丝炽热。

　　这个转机他不能放过，同样的，那桩机缘他也不会放过！

　　“走吧。”

　　阵堂之主大袖一卷，天风浩荡，携带着凌仙消失在了包厢中。

　　等到二人再出现时，已经来到三千里外的一片空地上。

　　此地四周空旷，寂静无人，唯有一个大洞，在这片空旷的土地上，显得格外引人注目。

　　“就是这里了。”

　　阵堂之主捋了捋胡须，散去了笼罩在凌仙身上的法力。虽然从表面上看，他是为了快点赶到此地，但实际上，那法力未必便没有探测的意思。

　　毕竟，上古遗迹事关重大，他最总要小心一些。

　　对此，凌仙很清楚。故而，他大有深意的看了阵堂之主一眼，赞叹道：“不愧是元婴期强者，仅仅是几个呼吸，便来到了三千里之外。”

　　“哈哈，过奖了。”

　　阵堂之主爽朗一笑，道：“走吧，上古遗迹就在这下面。”说着，他大步流星，昂首走进那个大洞里。

　　“元婴期强者确实不凡，可惜，你看不出我这具分身。”凌仙暗自一笑，随即迈步跟上。

　　之后，他的双眼便眯了起来，暗自庆幸自己没有偷偷潜入。

　　因为刚一进来，他便察觉到了不下十种阵法。虽说以他如今宗师级别的造诣，想要破解并不难，但这阵法却不是为了防御，而是检测。

　　只要有人进入，阵法便会发出示警声，让守护遗迹的修士得知。

　　“幸好，自己没有硬闯，不然此刻，已经魂归地府了吧。”

　　凌仙暗自庆幸，而后一边跟着阵堂之主走，一边打量着遗迹的环境。

　　这里便仿佛是一座地底迷宫，到处都是羊肠小路，每走几步便会遇到一个分叉口。看上去纵横交错，让人眼花缭乱。

　　而除了错综复杂的小路，便只剩下一个又一个石室了。光是他这一路走来，便至少看见了数十个石室。

　　无一例外，这些石室已经被打开，并且都是空的。也就是说，这里面的宝物已经被上清宗取走了。

　　这让凌仙心头一沉，有几分担心，那桩机缘会不会已经被上清宗拿到。不过很快，他便放下心来。

　　因为这座遗迹还有最后一个关卡没有破解，也就是说，最重要的藏宝地点并没有被破开。

　　而那桩机缘肯定是整个遗迹最重要的宝物，就算是所有宝物加在一起，也比不上那一件至宝。

　　故此，凌仙放下心来，专注于脚下的路径。因为他打算趁机将那桩机缘夺到手，这样一来，他便必须要熟悉地形。

　　每一条小路，每一个岔口，他都必须牢记于心。唯有这样，他才有可能全身而退。

　　就这样，阵堂之主在前面领路，凌仙则是一边记忆路径，一边分析着当下的局势。

　　“先观察一下形势，若是能采取柔和的手段，尽量不要动手。若是实在不行，那自己也只能出手抢夺了。”

　　暗自做出决定，凌仙神情逐渐转为坚定，跟着阵堂之主往前走。

　　七扭八拐之后，他与阵堂之中终于来到了最后一个关卡。

　　之后，他便看见了宗主纪千败、四峰之主、丹堂之主以及器堂之主。再加上他的身边阵堂之主，上清宗的高层都来齐了。

　　可见，这个遗迹中的重要性。

　　而见到凌仙赶来，几位大人物都露出笑容，有着几分期待之意。

　　“弟子仙凌，见过宗主、四位峰主、两位堂主。”凌仙冲着几人拱了拱手。

　　“无须多礼。”

　　纪千败笑着摆摆手，道：“仙凌，我们总算是把你盼来了。”

　　“宗主言重了。”凌仙淡淡一笑，不信纪千败的鬼话。

　　他们的确是在期盼，但却不是期盼他，而是期盼着打开石室。何况，遗迹已经现世了十多天，若是他们有意让凌仙进来，那为何不早点找他？

　　显而易见，是不想将这里的宝物分给他。

　　眼下之所以找他，是因为破解不了这个难题，若是他们可以，根本不可能让他过来。

　　“一点也不严重，这个关卡只有你能破。”纪千败笑了笑，道：“我想原因，阵堂之主已经和你说了吧。”

　　凌仙点点头，道：“原因我已经知晓，只是能否破解，我不敢保证。”

　　“无妨，你的阵道造诣与器道造诣，在场每个人都很清楚，我们都相信你有这个能力。”纪千败笑道，双眸中满是期待。

　　其余几人亦是如此，皆是充满期待与炽热。

　　前面的那些石室，已经让他们盆满钵满了。而这最后一个关卡，就算是用脚指头想，也知道极其不凡，自然是让他们十分期待。

　　凌仙也在期待，不过他没有立即答应，而是提出了一个条件。

　　“我有一个条件，若是宗主与几位都答应，我才会出手。”

　　闻言，纪千败等人的眉头顿时皱了起来，有几分不悦。

　　在他们想来，凌仙身为上清宗的弟子，那便必须得听自己的命令。然而此刻，他却是提出条件，这让几人怎能不生气？

　　不过碍于那个只能由凌仙出手的关卡，纪千败尽量露出一个笑容，道：“你先说说，是什么条件。”

　　“简单。”

　　凌仙嘴角扬起，道：“若是我破开石室，那便让我先选择一样宝物，只要一样就行。”

　　话音落下，几人的眉头皱得更深了。

　　先选择一样，那便意味着石室里面价值最高的宝物，有可能被凌仙选走，自然是让他们有几分不愿。

　　不过在沉吟了片刻后，纪千败竟是点点头，笑道：“应该的，只要你能破开石室，那便是最大的功臣，理应拥有优先选择权。”

　　话音落下，另外几人面色顿时一变，没想到宗主竟然会答应凌仙。

　　而凌仙却是面带笑意，将目光移向四峰与三堂之主，问道：“几位可否答应？”

　　“既然宗主都已经答应，我自然是没有意见。”道峰之主缓缓开口。

　　其余几人看了看他，又看了看一脸笑容的纪千败，皆是点点头，算是答应了下来。

　　见状，凌仙嘴角扬起，露出了一抹喜悦的笑容。

　　上清宗的几位大人物都已经答应，那只要他能够破开石室，一直梦寐以求的那桩机缘，便是他的囊中之物。

　　如此一来，他又怎能不感到喜悦？


第0579章 开启

　　凌仙隐形埋名，拜入上清宗，目的便是那桩天下的机缘。

　　原本在得知遗迹现世后，他已经绝望了，以为自己再也没有机会拿到那件神物了。然而眼下，却是峰回路转，柳暗花明，这让他怎能不感到喜悦？

　　甚至，可以说是狂喜！

　　上清宗包括宗主在内的几位高层已经答应，这意味着那桩机缘非他莫属。当然，前提是他得打通这道关卡。

　　对此，凌仙充满了信心。先不说九仙图中的两位万古第一人，单说他自身的阵器造诣，便足矣让他自信满满了。

　　故而，凌仙面露笑容，放下心来。

　　“真是峰回路转，柳暗花明啊。”

　　凌仙暗自一笑，没想到原本已经绝望的局面，不仅出现了转机，而且等于是预定了那桩机缘。

　　这让他十分满意，笑道：“既然几位都已经答应，那我便开始破关吧。”

　　“开始吧，前面的关卡我们都已经破解了，可谓是收获颇丰。”纪千败眸光炽热，道：“真期待最后一个石室，会拥有何等不凡的宝物。”

　　凌仙玩味一笑，心说肯定会让你笑得合不拢嘴，可惜，价值最大的宝物已经被我给预定了。纵然是遗迹中的所有宝物加在一起，也比不上那件神物的十分之一。

　　这般想着，他迈开步子，缓步走到那个关卡面前。

　　只见那里有着一层薄薄的光幕，里面则是一道厚重宽大的石门。上面刻着密密麻麻的纹络，看样子便是需要破解的难题了。

　　“开始吧，只要将石门破开，我便可以拿到那件至宝了。”

　　凌仙星眸中满是火热，没有犹豫，径直走进了那层光幕之中。

　　不得不说，这层光幕确实很神奇，当他接触到的一刹那，便散发出奇异伟力，似乎是在检测究竟是一人还是两人。

　　而当确认只有一个人后，那股神秘伟力自动消退，将他放了进去。

　　之后，凌仙便将目光看向了石门上的纹络。发现果然如阵堂之主所说，上面不仅刻着许多阵法，也存在着不少器道上的难题，各自占据石门的一半。

　　而他也发现，必须要同时解开阵器两道的难题。不然，已经破解的难题便会复活，并且会发生改变，等于是白忙活了一场。

　　也正是由于这个原因，阵堂与器堂之主才会束手无策，纪千败等人才会答应凌仙的条件。

　　因为除了阵器双绝的他，放眼整个上清宗，没有一人能够破开这道石门！

　　“真是天助我也，那件至宝，是我的了。”

　　凌仙嘴角一扬，而后沉浸心神，开始破解石门上的难题。

　　之后，他的眉头便皱了起来。因为这上面的题目都非常难，即便是最拿手的阵道部分，也让他有几分棘手之意。

　　幸好，他在机缘巧合之下突破到了宗师之境，不然，他只能恳请封青冥出手了。

　　至于器道部分，他直接选择了放弃，倒不是破解不了，而是要花费很多时间。

　　这样一来，才刚破解的阵道难题便会复活重组，无疑会十分麻烦。故而，他在心里呼唤着锻山河。

　　而对于凌仙的要求，器仙自然是不会拒绝。

　　“器仙已经答应，现在开始破解吧。”凌仙淡淡一笑，随即以指做笔，在阵道一个难题上勾勒了几笔。

　　顿时，左半边石门亮起微弱的光芒，代表着他破解了一道阵道难题。

　　紧接着，他将目光移向器道部分，将题目说给锻山河听。一息时间后，器仙给出答案，他也将答案写在了题目后面。

　　同样的，右半边石门也亮起微光，象征着他完成了一道器道难题。

　　两道光芒维持平衡，谁也没有消失，这意味着只要他破解一个阵道难题，再完成一个器道难题，那便会打开这座石门。

　　这让凌仙露出了笑容。

　　也让纪千败等人露出笑容，放下心来。

　　“哈哈，好，照这样看来，仙凌必定可以打开石门。”

　　“我等果然没有看错人，他在阵器两道上的造诣，果然不同反响。”

　　“是啊，一想到他除了阵器两道，在修为与丹道上亦是十分不俗，我便有种蹉跎百年岁月的感觉。”

　　“我也是啊，深深觉得自己这么多年，都活到猪身上去了。”

　　几人纷纷叹息，感慨着凌仙的妖孽。

　　尤其是阵道之主，更是面露震惊，颤声道：“如果我没猜错的话，他的阵道境界，已达宗师之境！”

　　话音落下，现场顿时为之一寂，而后便响起一道道惊呼声。

　　“什么？老吴你没看错吧，仙凌才多大啊，拥有大师境界的造诣已经是不俗了，怎么可能达到宗师之境？”

　　“老吴身为阵道宗师，绝对不可能看错，但这也太不可思议了，他今年才多大啊？”

　　“如果我没有记错的话，纵观古今，最快达到宗师之境的人是七十三岁。也就是说，仙凌他是史上最年轻的阵道宗师，刷新了万古阵道最高纪录！”

　　众人纷纷惊呼，饶是以他们的心性，也不由得因此事感到震惊。

　　只因，这件事太过惊世骇俗！

　　能够达到宗师之境已经是不易了，放在凌仙这个年龄，更是不可思议，堪称逆天！

　　妖孽！

　　众人脑海中同时闪过这两个字，看向凌仙的目光，就如同是在看一个怪物。

　　而感受到他们的震惊目光，凌仙一笑置之，专注解题。

　　就在众人震惊的这会功夫，他已经又解开了十道难题，阵器各五道，维持在一个平衡的状态。

　　不得不说，这个速度很快，就算是阵器两堂之主，也未必会有这个速度。

　　没办法，谁他如今乃是阵道宗师，又有锻山河这个万古器道第一人助阵呢？

　　“还剩下六道，阵器各三道。”

　　看着已经亮起大部分的石门，凌仙的星眸也跟着亮起，破解的速度更快了。

　　只剩六道！

　　只要解开，便能拿到那件无上至宝！

　　凌仙双眸炽热，疯狂破阵，只用了短短片刻时间，便将余下六道难题解开！

　　之后，石门全部亮起，那璀璨的光芒宛若大日，刺眼夺目。

　　在场所有人的目光，也爆发出耀眼神采，充满了火热。就如同见到了一件绝世珍宝，恨不得立刻冲进去。

　　而实际上也的确是这样，这是最后一个石室，意味着遗迹中最珍贵的宝物都在此地，又怎能不让众人目露火热？

　　尤其是凌仙，更是满心激动，因为只有他知道，石室中有一件无上至宝！


第0580章 再起波澜

　　地宫中，一座石门光芒大放，如大日般璀璨夺目，晃的人睁不开眼睛。

　　之后，这座门户在凌仙火热的目光中，朝着两边自动分开，露出了石室的面貌。

　　只见石室十分空旷，唯有四座人形雕像屹立在那，如同山岳一般厚重，散发出沧桑的气息。

　　四人手上各自托着一样神物，分别是一把红色尺子、一尊巴掌大的黑色小鼎、一面绿色的小旗，以及一盒白玉盒子。

　　这四样神物皆是不凡，尤其是前三种，更是散发出极其强横的波动。仿佛可以毁天灭地，踏平八荒，一看便知道，它们必定是极其强大的法宝！

　　故而，当纪千败等人看过来时，目光顿时被那三件神物给吸引了。每个人的双眼都火热无比，满是贪婪。

　　不过，凌仙却没有被那三件神物吸引，他的目光自一开始，便死死盯住了那个白玉盒子。

　　他虽然没有见过那件至宝，但是他却听说过此宝的外形，绝对不可能是前三样。而那个白玉盒子虽看似普通，不过他感觉得到，那里面有一种不同寻常的气息。

　　“就是它，绝对不会有错！”

　　凌仙在心里呐喊，星眸中充满了火热，恨不得立刻冲上去，将其收入囊中。

　　不过他也知道，越是这种时候越要冷静。否则，万一被纪千败等人看出点什么，那可就惨了。

　　故而，他尽量让自己处于平静的状态，笑道：“掌教，几位峰主与堂主，石门我已经打开，我可以任选一样了吧。”

　　“这……”

　　闻言，纪千败眉头顿时皱了起来，其余几人亦是如此。

　　明眼人都看得出来，这四样神物没有一样是凡品，也就是那个白玉盒子相对差点。但是不管怎么样，能够比前三种并列，必定不是凡品！

　　何况，这间石室总共也只有四件神物，他们分都还不够，又怎么舍得分给凌仙？而且，还是优先挑选！

　　不过话已出口，若是反悔，他们又拉不下那个脸。故而，纪千败等人皆是有些摇摆不定。

　　见状，凌仙眉头一皱，却是轻笑道：“我想以掌教真人与在场诸位的信誉，肯定不会出尔反尔，所以我便直接挑选了。”

　　说着，他暗自运转金丹，防备着纪千败等人。同时，他大步流星，径直走向第四座雕像。

　　也就是那个白玉盒子。

　　见状，纪千败等人眉头皱起，有几分不悦。但是碍于已经答应了凌仙，他们也不好出尔反尔，只能长叹一声，任他去了。

　　而察觉到几人没有什么动作，凌仙暗自松了一口气，彻底放下心来。他知道，那件影响着天下未来大势的神物，是自己的了。

　　这让他眸光炽热，满心激动的将那个白玉盒子抓在了手中。

　　然而就在碰到此物的一瞬间，意外发生了。

　　只见那白玉盒子自动打开，一把食指大小的钥匙呼啸而出，散发出极其耀眼的光芒！

　　就连另外三种神物的光芒，也被此物压制，仿佛它便是天地间的唯一。任何人与物在它面前，都只能沦为陪衬！

　　“糟了！”

　　当那把钥匙飞上半空时，凌仙面色大变，一颗心瞬间便沉入了谷底。

　　他知道，这件事难以善了了。若是白玉盒子没有打开，他可以将这件无上神物安然带出，从此将其据为己有。

　　可是现在不行了，因为他相信，纪千败等人一定听说过此物的传说！

　　果然不出他所料，在这把钥匙显露光芒的一瞬间，那几位大人物便陷入了呆滞之中。

　　“莫非……这便是传说中的飞升之钥？”

　　纪千败瞪大了眼眸，连声音都有几分颤抖了。

　　其余人等亦是如此，双眸中满是不敢置信，甚至是摒住了呼吸！

　　“天啊，居然是三钥之一的飞升之钥，传说中它可以打开通往仙界的大门，举霞飞升！”

　　“我不会是出现幻觉了吧，传说中的飞升之钥，居然会出现在我眼前！”

　　“只要拿到这把钥匙，我们便可以通过仙界，从此长生不死，无敌天下！”

　　在场几位大人物都疯狂了，平日里的镇定从容都抛到了九霄云外，每个人都激动到了难以自持的地步！

　　只因，飞升之钥太过重要！

　　能够打开仙界的大门，单单就这一个能力，便足矣让全天下人都为之疯狂！

　　要知道，修仙界已经整整有三万年没有人飞升了，这是因为天地发生了巨大变化，没有人能够强大到打破修仙界与仙界的壁垒。

　　因此，打开仙界大门便成了修仙者最后的希望。而飞升之钥，便是能够打开仙界大门的神物！

　　如此一来，纪千败等人又怎能不疯狂？别说是他们了，就算是无敌于修仙界的绝顶大能，也会为之疯狂！

　　而见他们双眼血红，疯狂大喊，凌仙在感到喜悦的同时，一颗心也彻底沉入了谷底。

　　喜悦是因为那把钥匙，真的是传说中可以打开仙界的飞升之钥。沉入谷底，则是因为此事难以善了。

　　没有人能够抵挡住飞升之钥的诱惑，别说是一个口头诺言，就算是天道誓言，也难以遏制住他们的贪婪之心。

　　何况，凌仙那会一时激动，忘了让他们发下天道誓言。而没有这个约束，一个口头承诺又算得了什么？

　　就算是不要那张脸，他们也绝不会允许他带走飞升之钥！

　　毕竟，那可是等同于长生不死，放眼天下，谁能抵住这个诱惑？

　　“该死的，怎么会突然飞出！”

　　凌仙暗骂一声，没想到本来已成定局的事情，居然会再起波澜。而且直接，将自己逼到了绝路之上。

　　要么死战，要么放弃。

　　前者九死一生，后者全身而退，但却会抱憾终生，甚至是失去了唯一一个举霞飞升的机会！

　　“既然已经走到了这一步，那无论如何，自己也不能放弃。”凌仙狠狠一咬牙，做出了决定。

　　战！

　　拼命一战，纵死不悔！

　　当下，凌仙身形一闪，一把将飞仙之钥抓在了手里。而后，他施展出雷火遁，欲闯出地宫！

　　然而很可惜，他能够将飞升之钥抓在手上，乃是趁着纪千败等人陷入疯狂的时候。眼下他一动，顿时让他们回过神来。

　　如此一来，纪千败等人又岂会任他离去？

　　“仙凌，你想往哪走？交出飞升之钥！”

　　纪千败大喝一声，元婴期的强横气势浩荡而出，瞬间将凌仙的雷火遁破去，将他轰退了数十步。

　　与此同时，四峰之主与三堂之主一字排开，牢牢堵住了出口。

　　这让凌仙面色阴沉了下来。

　　一颗心，也沉入了谷底。


第0581章 恩将仇报

　　石室中，尺鼎旗三件惊世法宝流转神光，绚烂刺眼。一看便知，它们绝不是凡品，必定是那种极强的法宝！

　　但是，没有人再看它们了。

　　纪千败等人的目光尽数汇聚在凌仙身上，除了震惊，便只剩下了火热。

　　飞升之钥！

　　单凭这四个字，便足矣让全天下人疯狂，他们自然也不例外。

　　“该死！”

　　凌仙面色阴沉了下来，看着满脸火热的几位元婴强者，冷声道：“掌教，你等不是已经答应过我，难道要出尔反尔么？”

　　“如果是别的东西，我任你拿走。可是飞升之钥不行，你必须得将此物留下。”

　　纪千败眸光火热，其余人等亦是如此。

　　显然，为了飞升之钥，他们已经顾不上诺言，更不在乎脸面了。

　　这让凌仙一颗心沉到了谷底的同时，也感受到了愤怒。

　　纪千败等人为了让他破开石门，明明已经答应，可是现在却出尔反尔，这既是一种过河拆桥，也是一种不守诺言！

　　换了任何一个人，都会感到愤怒！

　　“好，很好，看来尔等是不想要那张脸了啊。”

　　凌仙神情冷了下来，深知此事已经难以善了，故而，他毫不留情喝斥道：“过河拆桥，不守信诺，这便是上清宗的做派？是你们这群元婴期强者的做派？”

　　闻言，纪千败等人没有不仅露出尴尬之色，反而是面容森然，满眼杀意。

　　“仙凌，你是我上清宗的弟子，我让你拿宝物是给你面子，不让你拿，你就得乖乖给我滚开！”

　　“飞升之钥事关重大，你没有资格拥有。交出来吧，我等念在你对上清宗有恩的份上，会留你一条性命。”

　　“识时务者为俊杰，仙凌，你可想好了，千万别自误。”

　　几人纷纷开口，言语听起来像是在劝凌仙，但实际上，却是充满了杀意与威胁！

　　什么叫不让拿就得乖乖滚开？

　　什么叫没有资格拥有？

　　什么叫识时务者？

　　凌仙越听越愤怒，那双深邃星眸早已充满寒意，道：“好一群上清高层，好一群元婴强者，我算是看透你们丑恶的嘴脸了。”

　　“亏你们还记得我有恩于上清宗，然而眼下，你们却要恩将仇报，一群无耻之徒！”

　　凌仙怒火中烧，他曾经帮助上清宗，让惊神阵化为半灵族，不仅保全了那座神阵，也让上清宗实力大增。

　　这可是天大的恩情！

　　然而眼下，这群人却忘恩负义，这是何等的无耻？又怎能不让他愤怒？

　　“哼！”

　　纪千败冷哼一声，双眸中的寒意越发浓郁了。

　　其余几人亦是如此，唯有阵堂之主轻声一叹，老脸上有几分惭愧之意。

　　平心而论，凌仙确实对上清宗有大恩，没有他，惊神阵不可能蜕变成功。而若是蜕变失败，那上清宗必定会实力大减，可是他出手之后，上清宗的实力不减反增，这是何等巨大的恩情？

　　但是此刻，他们却要对恩人下手，这让阵堂之主怎能不感到惭愧？

　　可惜除了他，剩下几人都没有半点惭愧之意。

　　有恩是没错，但是比起飞升之钥，又算得了什么？足矣让他们不要那张脸了。

　　何况，他们一向霸道惯了，对下位者和颜悦色，那只是一种恩赐。他们的本性就是蛮横无理，只要是不如自己的人，都必须得听自己的命令！

　　“仙凌，我让你交出来，你就乖乖交出来，否则别怪我直接镇杀你！”

　　“上清宗培养你这么多年，早已抵消了那点恩情，别拿这个说事！”

　　“废话少说，我们就是欺压了能怎样？就是恩将仇报又能怎样？我抬手便能将你轰杀！”

　　几人纷纷开口，索性撕破了脸，连最后一块遮羞布也不要了。

　　这让凌仙越发愤怒了，他冷冷的扫过众人，道：“培养我这么多年？这话你们也说得出口？我问你们，这么多年来，你们可给过我上清宗传承？”

　　“可给过我一颗灵丹？”

　　“可给过我一块灵石？”

　　“我在上清宗获得的一切，都是凭着我自己的双手拿到的，与你们可有半点关系？”

　　一连串质问声响起，让纪千败等人哑口无言，但双眸中的寒意，却是越发浓郁了。

　　他们说不出来任何反驳的话语，因为凌仙说得没错，他不仅没有受到上清宗的丁点照顾，反而是有恩于上清宗！

　　不过，他们已经霸道惯了，明明该是让他们感到惭愧的话语，却是让他们杀意沸腾。

　　“轰！”

　　纪千败一步踏出，滔天神威浩荡而出，震荡整个地宫。他漠然的注视着凌仙，道：“废话就不要多说了，我只问你一句，飞升之钥你交还是不交？”

　　“那我也只有一句话。”

　　凌仙神情冰冷，缓缓吐出了一句让众人杀意沸腾的话语。

　　“不交。”

　　话音落下，一股股杀意冲天而起，冷冽的寒意，让石室的温度骤然降至冰点。

　　“你找死！”

　　“一个区区的结丹修士，居然敢对我等如此放肆？你真是活得不耐烦了。”

　　“让你交出来，是给你面子，不然，我直接出手斩杀了你。”

　　四峰之主眸露杀意，还想再说什么，不过却被凌仙厉声打断。

　　“都给我闭嘴！”

　　凌仙厉喝一声，冰冷的目光扫视全场，道：“一群过河拆桥、背信弃义、恩将仇报的无耻之徒，有什么资格训斥我？”

　　话音落下，四峰之主勃然大怒，一道道恐怖气势轰然砸了在凌仙身上。

　　淬不及防之下，凌仙狂喷出一口鲜血，狼狈的撞在了石壁上。

　　没办法，那可是四个元婴期的强者，而他的分身只有结丹中期，自然是难以抗衡！

　　“认识到你与我们之间的差距了吧。”

　　纪千败漠然开口，道：“别说是我们八个元婴强者，就算只有一个，你也逃不出去。”

　　“咳咳，你说的对，单凭我一人之力，确实逃不出去。”凌仙咳了两口血，怒火中烧，杀意沸腾。

　　他知道，自己今日很难走出去，但是他感受最多的不是绝望，而是愤怒！

　　这些人过河拆桥、背信弃义、恩将仇报，而且没有半点惭愧之意，这换了任何一人，都会怒发冲冠！

　　“知道就好，把飞升之钥交出来，再让我对你种下禁制，我便饶你一条狗命。”

　　纪千败神情漠然，浑然没有将凌仙放在眼里。

　　其余几人亦是如此，他们的脸上充满了嘲讽与不屑，已经认定凌仙会双手奉上飞升之钥，从此成为上清宗的奴隶！

　　而凌仙回应他们的只有一句话，一句满是怒火与杀意的话语。

　　“魔尊，给我杀！”


第0582章 豪情万丈

　　“魔尊，给我杀！”

　　冰冷一语落下，镇魔碑耀世而出！

　　随即，一道盖世魔影自碑中飞出，凶威滔天，震慑全场！

　　“元婴巅峰？”

　　纪千败等人齐齐变色，没想到凌仙身边，竟然存在着一位元婴巅峰强者！

　　不过，他们虽然震惊，但却也没有畏惧。上清宗可是岳州的巨头之一，实力强大到了不敢想象，又岂会畏惧一个元婴修士？

　　“唉，终究还是走到这一步了么。”

　　望着下方那八个元婴期强者，魔尊长叹一声，不过很快，他的神情便转为了坚定。

　　他知道，自己若是退却，那便会被凌仙以镇魔碑斩杀。故而，他决定全力出手，杀出生路！

　　“你们不是高高在上么？不是抬手便能将我镇压么？”

　　凌仙怒火中烧，冷冷的看着众人，道：“我倒想看看，你们是怎么将我镇压的。”

　　“别以为有元婴期强者护身，我等便奈何不了你。”

　　纪千败面露不屑，道：“就算是元婴巅峰又能怎样，在我上清宗面前，根本不值一提。”

　　其余人等亦是纷纷开口，脸上仍是带着那种轻蔑的神态，浑然没有将对面二人放在眼里。

　　这下子，不止是凌仙愤怒了，连魔尊也怒火冲冠！

　　“既然如此，那便战吧。魔尊，动手！”

　　凌仙双眸一冷，事已至此，已经无需多言。

　　唯有一个字，战！

　　为搏生路而战！

　　“轰！”

　　得到凌仙的命令，魔尊强势出手，他深知此战的艰难。若是不使出全力，恐怕连自己都得死在这。

　　故而，他一出手便是尸山血海，尽显盖世魔威！

　　与此同时，凌仙身形闪烁，直奔出口而去。他的目的不是对决，而是逃走。

　　八位元婴强者，就算魔尊再强，也难以将其尽数斩杀。故而，他必须逃，先闯出一条生路再说。

　　只可惜，纪千败等人不允许他离去。

　　“你们找死！”

　　纪千败厉喝一声，雄浑法力浩荡而出，轰然迎上了魔尊！

　　同一时间，四峰之主身形晃动，直接出现在了凌仙面前，磅礴气势呼啸而出。

　　不过，却是魔尊挡下了。

　　“哈哈，我魔尊虽然恶事做绝，但起码还是遵守诺言的。既然已经答应了他，那就算是天王老子，也别想在我面前伤害他！”

　　魔尊放声大笑，抬手便是一片血海，将四峰之主笼罩在了里面。

　　“该死！”

　　四峰之主俱是心头一沉，感受到魔尊的强横，他们不敢大意，急忙以神通消融着血海。

　　见状，凌仙心头一暖。他很清楚，若是方才魔尊没有出手，自己有可能被直接轰杀。那样一来，镇魔碑的威胁也就不存在了，但是魔尊没有，他选择了遵守诺言。

　　这与恩将仇报的纪千败等人比起来，简直就是圣人！

　　故而，凌仙做出了一个决定，大笑道：“魔尊，就冲你这句话，这块镇魔碑我送给你！”

　　说着，他竟是抬手掷出镇魔碑，扔给了魔尊！

　　这让魔尊顿时动容，心头忽然涌出一股数百年都没有出现的暖流，甚至是有种热泪盈眶的感觉。

　　镇魔碑是天地神物，是他最大的克星，没有了镇魔碑的凌仙，便意味着无法再束缚他。然而眼下，凌仙竟是将镇魔扔给他，这让他怎能不感动？

　　“哈哈，凌仙，你这兄弟，我魔尊认了！”

　　放声大笑，魔尊周身爆发出更加强大的气势，一边震退纪千败，一边又将镇魔碑扔了回去。

　　“你信任我，我也信任你，这块镇魔碑，老子不要！”

　　“哈哈哈，好，那今日就让你我并肩而战，杀出朗朗乾坤！”凌仙仰天狂笑，声震八荒，豪情万丈！

　　话音落下，魔尊放声大笑，以更加凶悍的攻击，回应着凌仙的豪情。

　　“轰轰轰！”

　　一声声惊天巨响，魔尊霸气出手，凶威滔天，震得纪千败与四峰之主接连倒退！

　　“三堂之主，我与四峰之主拦住此魔，你等务必要将仙凌斩杀！”

　　纪千败神情冷然，抬手架住魔尊一拳，厉声道：“敢招惹我上清宗，你死定了。”

　　“那也看你有没有这个本事！”魔尊咧嘴一笑，攻势再添三分刚猛，七分狠辣！

　　不过，纪千败等人也不弱，五人联手之下，与魔尊斗了个击鼓相当！而就在他们展开惊天大战之时，三堂之主已经来到凌仙面前，挡住了他的去路。

　　虽然魔尊很强势，也很抢眼，但是这场战争的关键点却在于凌仙，只要他死，那么战争也就没有继续的必要了。

　　见状，魔尊双眸中闪过一丝忧色。不过他能挡下五大元婴强者，已经是极限了，根本无法分心照顾凌仙。

　　故而，他激励道：“凌仙，我魔尊曾经可是第五境的强者，想与我并肩而战，可得看你够不够资格！”

　　“哈哈，管好你自己，别被这群无耻之徒杀了，我还得替你收尸！”

　　凌仙放声大笑，道：“你魔尊够强，我凌仙也不弱，三个元婴初期的修士罢了，我杀给你看！”

　　话音落下，真身耀世而出！

　　一股属于极境的神威浩浩荡荡，如至尊降临，威压全场！

　　与此同时，紫曜仙剑降临尘寰，森然剑光，照亮了天宇！

　　顿时，除了魔尊之外的所有人都面色大变，目光霍然聚集在了凌仙身上。

　　“该死，那居然只是一具分身，他的真身竟是已经达到了结丹极境！”

　　“紫华仙金？他居然拥有这等神剑！”

　　“极境之力，已经不比元婴初期逊色多少，再加上可越级而战的仙金，不好！”

　　群雄惊呼，尤其是三堂之主，更是大惊失色！

　　因为在上清宗这些高层中，属他们的修为最弱，只有元婴初期。而拥有极境之力的凌仙，不会比他们逊色多少，再加上一柄可越级而战的仙剑，又怎能不让他们为之动容？

　　“哈哈，醒悟的太晚了，没点本事，岂敢与尔等开战？”凌仙仰天狂笑，满头黑发狂舞，尽显盖世豪情！

　　他一剑斩出，极境之力凶猛爆发，轰然杀向三堂之主！

　　“轰！”

　　如同一场大地震般，整个空间骤然破碎，三堂之主也被震退数步，神情十分难看。

　　虽然他们没有受伤，但是被一个结丹期的修士逼退，这本身便是奇耻大辱！

　　而这一幕也让纪千败与四峰之主为之动容。

　　虽然从理论上来将，此刻的凌仙，确实拥有与元婴初期修士一战的能力。但是一剑逼退三位元婴，仍是惊世骇俗，不可思议！

　　“哈哈，凭你们，还拦不住我！”

　　凌仙仰天一声长笑，豪情万丈，气冲牛斗！


第0583章 逆天斩元婴

　　石室中，群雄纷纷变色。

　　一剑逼退三堂之主，他们也能做到，但若是让他们以结丹期的法力，那便是一件不可能的事情了。

　　然而凌仙却做到了，这足矣证明，若是他们与他处于结丹期，那没有一个人，会是他的对手！

　　如此一来，群雄又怎能不感到震惊？

　　不过震惊归震惊，他们可不认为凌仙能够逃出生天。毕竟，他终究只是一个结丹修士，就算足矣媲美元婴，又怎能挡得住三位元婴强者？

　　“三堂之主，速速杀了他！”

　　纪千败厉喝一声，双拳如潜龙出渊，一拳轰向魔尊。另一拳，则是携万钧之力杀向了凌仙。

　　与此同时，四峰之主亦是施展神通，皆是分出一分力量，朝着凌仙汹涌而去。

　　不过，他们五人的攻击都被魔尊挡下了。

　　“你当本尊是摆设么？”

　　魔尊狰狞一笑，滔天魔威震动八荒，威压全场！

　　“轰！”

　　震惊之后，战火再开，魔尊以一敌五，尽显盖世神威！

　　与此同时，下方的战局也开启了。

　　三堂之主联袂而来，磅礴气势震得空间崩碎，八荒皆惊。

　　虽说他们是主攻副职业，战力不怎么强，但好歹也是元婴期强者。每个人都如同山岳般厚重，哪怕仅仅是站立不动，也给人一种极其压抑的感觉！

　　尤其是此刻，三大元婴联袂而行，那般威势当真是惊天动地，震慑乾坤！

　　“仙凌，我会让你明白，就算你拥有媲美元婴的力量，但终究不是元婴。”丹堂之主冷笑一声，双眸中满是贪婪。

　　剩下两人亦是如此，看着凌仙的目光无比炽热。

　　这让凌仙眉头一皱，怒意更甚，杀意也更加浓郁了。不过他很清楚，目前的自己虽然可搏杀元婴，面对三位元婴也有一搏之力。

　　但是自己的首要任务，可不是战斗，而是逃走。不然，等魔尊支撑不下去，或是上清宗出动第五境强者，那自己可就惨了。

　　故而，凌仙疯狂运转体内金丹，让自己处于一个巅峰状态。而后，他长剑遥指众人，道：“不想死就给我滚开，否则，别怪我大开杀戒。”

　　“哈哈，笑话！”

　　丹堂之主不屑一笑，道：“别以为你一剑逼退我等，便能够与我们开战，结丹终究只是结丹，你还逆不了天！”

　　“是么？”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，他很清楚如今的自己有多么强大，若是换成元婴中期的四峰之主，他也许无法逆天。

　　但是换做只有元婴中期的三堂之主，他未必便没有一战之力！

　　“两位动手吧，只要拿到飞升之钥，我等便有机会打开仙界大门，长生不死了。”

　　丹堂之主满眼火热，随即一步踏出，天风浩荡，气盖四方！

　　阵器两堂之主亦是迈步而来，恐怖气势连成一片，当真是气能撼地，势可开天！

　　然而，凌仙不仅没有变色，反而是战意高昂，豪情万丈！

　　“哈哈，三位元婴又如何？我凌仙，照杀不误！”

　　仰天一声长笑，震动九天十地！

　　凌仙手持仙剑，气冲牛斗，轰然迎上了三大宗师！

　　“轰！”

　　极境之力全面爆发，杀剑之法疯狂运转。在两者的加持下，紫曜仙剑犀利无匹，当真是如同盖世仙剑，尽显开天锋芒！

　　刷！

　　一剑横空，气贯长虹，无上锋芒连空间都切断了。

　　这让三堂之主齐齐面色，不过怎么说也是元婴强者，就算动容，但却没有慌乱。

　　他们双手划动，各自施展出强横神通，将那一道道剑气湮灭。

　　而后，丹堂之主双手合拢，一尊巨大的鼎炉虚影浮现而出。顿时，此物释放出不可抗拒的吸力，连空间都被震得剧烈抖动。

　　这让凌仙眉头皱起，极速朝着后方退去。

　　只可惜，那尊鼎炉的吸力太过猛烈，竟是将他吸了进去。

　　“给我炼化！”

　　丹堂之主双眼中闪过一丝喜色，随即运转神能，鼎炉中升腾起火焰与神霞，仿佛可以消融天地，炼化宇宙。

　　“区区一个破炉子，也想炼化我？给我破！”

　　凌仙手腕一翻，紫曜神剑锐不可挡，在丹堂之主惊愕的目光中，瞬间切开了鼎炉！

　　这让几人再次动容，暗叹此刻的凌仙，果然拥有抗衡元婴的力量。

　　不过眼下，他们可没时间感慨了，急忙运转防御神通，抵抗那漫天剑光！

　　“刷刷刷！”

　　凌仙战意高昂，勇不可挡，一边以紫曜神剑攻击，一边手捏拳印，施展出了平乱大帝的无双法！

　　“轰！”

　　平乱神拳再现世间，虽然只是小成境界，但在他这个极境妖孽的手上，依然是爆发出了难以想象的神威！

　　最起码，不逊于紫曜仙剑！

　　顿时，三堂之主霍然变色，感到了一丝吃力。这让他们倍感屈辱，什么时候结丹期修士，能够让元婴期强者感到吃力了？

　　而且是以一己之力，迎战三位元婴！

　　要知道，每一个大境界之间的差距都非常巨大，尤其是结丹与元婴，更是宛若天堑，不可逾越！

　　举个例子，就算是面对一百个结丹修士，元婴强者也可以轻易碾压！

　　这便是为何结丹修士只能雄霸一方，而元婴即便是放眼一州，也算得上是举足轻重的原因。

　　元婴期修士太强大了，别说是出手，就算是单凭气势，也足矣震死一大片结丹修士！

　　然而眼下，凌仙却是以结丹之力，抗衡三大元婴，这是多么不可思议的一件事？

　　简直就是惊世骇俗！

　　“该死的，我等可是元婴期强者，居然还奈何不了一个结丹期蝼蚁！”丹堂之主大怒，再展掌化鼎炉的神通，欲将凌仙炼化成灰。

　　可惜，都吃过一次亏了，凌仙又岂能吃第二次？

　　他神剑翻转，一道耀世剑光呼啸而出，瞬间破灭了那尊巨大鼎炉。而且连带着，也切开了丹堂之主的衣袍。

　　同时，无尽剑光呼啸而来，如同狂风暴雨般倾泻而下，逼的几人手忙脚乱。

　　这让他们越发感到屈辱了，没想到自己堂堂的元婴强者，居然会被凌仙逼到这个份上。

　　不过一想到他的可怕境界，他们也理解了。毕竟，他乃是结丹极境，而且拥有一柄可越级而战的神剑，能够做到这一步也算正常。

　　然而接下来的事，便让他们接受不了了。

　　因为他们居然被凌仙压着打！

　　“轰！”

　　凌仙左手仙剑，右手神拳，大开大合间，竟是将三堂之主压在了下风！

　　从理论上来讲，结丹极境之力，比普通的元婴初期逊色不了多少，若是再加上一柄仙剑，自然可与其抗衡！

　　但这说的一对一，而不是一对三！

　　更不是说像眼下这般，他一个人压着三大元婴打！

　　这简直就是不可思议！

　　没办法，凌仙可不单单是结丹极境，他在炼气与筑基同样达到了极境，打下了坚实无比的基础。如今，他又达到了结丹极境，自然强悍的让人发指，可跨越结丹与元婴的天堑！

　　“该死，我等堂堂元婴强者，怎能被一个结丹期的蝼蚁压着打？”

　　丹堂之主满心屈辱，拼了命的攻击，那尊巨大鼎炉释放出一片火海，欲将凌仙炼化。

　　“禁魔环，封！”

　　器堂之主取出一个金色圆环，直接套在了凌仙头上。那可怕的禁锢之力，让他面色顿时一白。

　　与此同时，阵堂之主大袖一挥，数十个阵法将他笼罩，打算将他暂时封印起来。

　　只可惜，他们都忘了一件事。

　　凌仙除了彪悍的战力，在阵器两道上的造诣也同样强横。故而，他仅仅是双臂一震，便破去了金色圆环与阵法。

　　至于那无尽火海，则被避火珠给挡住了。

　　“杀！”

　　厉喝一声，凌仙左手仙剑翁鸣，犀利剑气洞穿虚空。右手无敌拳印，恐怖神威震慑八荒。

　　这让三堂之主面色骤变，极速朝着后方退去，竟是生出了一分畏惧。

　　不过很可惜，他们退的速度虽然快，但凌仙攻击的速度却更快。剑光拳芒神威滔天，势不可挡！

　　“轰！”

　　凌仙神勇无敌，仙剑翻转间，洒下耀世剑光，将三人尽数笼罩。

　　之后，战局便呈现出了让人惊骇欲绝的局面。

　　只见凌仙剑拳齐出，如一尊盖世战神，勇不可挡，所向披靡！

　　而反观三位宗师，则是落入下风，甚至是隐隐有几分狼狈。

　　以结丹之力，以一己之力，再次将三大宗师压制。不得不说，凌仙真是太强大了，简直就是逆天！

　　“该死，这小子太变态了！”

　　丹堂之主紧咬牙关，喷出了一口精血。而后，火红丹炉光芒大放，仿佛是传说中的凶兽饕餮，有吞天纳地之威！

　　然而面对这恐怖一击，凌仙不仅没有变色，反而是露出一抹带着嘲讽，也带着冰冷的笑容。

　　“既然你一心寻死，想要名垂千古，那我……便成全你。”

　　淡淡一语落下，凌仙彻底发狠了，他深知若是自己无法斩杀一人，那休想逃出生天。故而，他燃烧了自己的天尊古血，让自己处于一个前所未有的巅峰状态！

　　之后，一道拳芒与一道剑光呼啸而出，前者在崩碎空间的同时，逼退了阵器两堂之主。

　　后者，则是在洞穿鼎炉的同时，也洞穿了丹堂之主的眉心！

　　“砰！”

　　丹堂之主瞪大双眸，满脸不甘地倒在了地上，让整个石室在瞬间寂静了下来。

　　他的死亡，成就了一个壮举，一个足矣名垂千古的壮举。

　　一个叫凌仙的人，在结丹之境，逆天斩元婴！


第0584章 波澜不止

　　丹堂之主满脸骇然，不甘地倒在了地上，眉心有着一个血洞。

　　死了。

　　丹道宗师，一个元婴强者就这么死了。

　　这一幕惊呆了在场众人，就连上方那如火如荼的战斗，也因此停了下来。

　　所有人都惊骇欲绝，望着那个持剑而立的少年，脸上写满了不可思议。

　　虽然从理论上来讲，此刻的凌仙确实拥有媲美元婴初期的战力，而三堂之主又并非是主攻修行，战力属于元婴中最差的那一群人。不过即便如此，能够以一敌三，已经是不可思议了，更别说是斩杀一人了。

　　然而此刻，他竟然真的斩杀了丹堂之主，这让他们怎能不惊骇欲绝？

　　就连深知他有多强的魔尊，亦是震撼到了无以复加的地步，不由得骂了一句变态。

　　何止是变态啊，在结丹之境斩杀元婴强者，这简直就是逆天！

　　就算是纵观古今，放眼那些青史留名的伟大强者，也没有几个人能够做到！

　　而就在所有人都陷入呆滞状态时，凌仙却是面色一白，嘴角也溢出了一丝鲜血。

　　在外人眼中，他神勇无敌，轻松力压了三大元婴强者。然而实际上，当战斗到了中期之时，他便受了伤。

　　毕竟，那可是三位元婴期强者！

　　若是只有一人，他也许能够做到轻松写意，举重若轻。可若是三人联手，那他便很难招架了。

　　之所以能够力压三人，乃是他压榨出了每一分的力量，甚至是燃烧了自己的精气神。而最后，他强势轰杀丹堂之主，更是燃烧了天尊古血！

　　要不然，他又岂能逆天斩元婴？

　　而斩杀丹堂之主后，拼尽全力的后遗症也出现了。此刻的他，不仅天尊古血归于沉寂，暂时无法自主运转，连五脏六腑也受到了剧烈的冲击。

　　换言之，便是他此刻很虚弱。

　　故而，凌仙没有犹豫。趁着众人呆滞之时，他大袖一卷，将天空中的尺子与小鼎，以及绿色小旗收入囊中，而后以极速冲出了石室。

　　他很清楚，眼下不是恋战的时候，能够斩杀一个元婴强者，已经是极其辉煌的战绩了。何况，他此刻的状态，也不允许他继续发飙。

　　这让纪千败回过神来，大喝道：“快给我追上去，绝不能让他离开！”

　　话音一落，阵堂之主与器堂之主对视了一眼，竟是没有立刻追上去。而他们的眼中，则是充满了恐惧。

　　“废物！”

　　纪千败暗骂一声，肺子都快气炸了，损失了飞升之钥不说，丹堂之主死了也不说，现在连那三件宝物都被凌仙抢走，这让怎能不怒？

　　当下，他怒喝道：“他也受了伤，不可能像之前那般勇猛，二位何须怕他？”

　　闻言，两人狠狠一咬牙，对飞升之钥的贪婪压过了恐惧，追了上去。

　　见状，魔尊眉头一皱，尸山血海齐齐出动，欲替凌仙斩杀追兵。

　　不过很可惜，他在牵制着纪千败与四峰之主的同时，他们又何尝不是在牵制着他？

　　“轰！”

　　纪千败疯狂出手，虽然修为只是元婴后期，但好歹也是上清宗的掌教，一身所学自然是十分强横。再加上有四峰之主从旁协助，轻易便拦住了尸山血海。

　　“尔等找死！”

　　魔尊眉头一挑，顿生煞气。那滔天凶威席卷四方，震慑人心！

　　“你还是担心一下自己吧。”

　　纪千败漠然开口，道：“我承认你很强，单凭我等奈何不了你，不过，我已经传讯给两位老祖了。想必不久，便能看到你灰飞烟灭的那一幕了。”

　　“该死！”

　　“老祖”二字入耳，魔尊面色大变，不过出手却是越发凶猛了。为的，不是将纪千败等人斩杀，而是逃出生天。

　　只因上清宗的老祖，意味着第五境强者！

　　……

　　幽暗的地宫之中，凌仙夺命狂奔，尤其是在感受到背后那两道气息之后，他跑得更快了。

　　没办法，上清宗的整体实力太强大了，就算他逆天斩元婴，也不可能与这个庞然大物正面对抗。

　　何况，他眼下还受了伤。尤其是在天尊古血暂时沉眠，无法自动疗伤的情况下，更是让他雪上加霜。

　　故而，他只能逃，只要能够逃出上清宗，便是海阔天空！

　　“幸好，自己记住了地宫的路线，不然，怕是要交代在这了。”

　　凌仙暗自庆幸，一边朝着记忆中的路径奔去，一边朝着后方发出一道道剑气。

　　虽然这些剑芒无法对两位元婴期强者造成威胁，不过阻碍一下还是可以的。而每阻碍一次，便意味着他逃出生天的可能性会大一分。

　　不过，直觉告诉他，此事不可能按照自己所想那般，顺利逃离。

　　而事实，也证明了他的猜测并没有错。

　　当他冲出地宫之后，便发现惊神大阵已经运转起来，整个上清宗都充斥着一种禁锢之力，让人寸步难行。

　　这让他心头一沉，不过事已至此，早已没有退路。

　　唯有凭手中仙剑，杀出朗朗乾坤！

　　“好在，自己的阵道造诣已经到了宗师之境，不然，还真没办法破解惊神阵的禁锢之力。”

　　站在空旷的大地上，凌仙以指做笔，在虚空中划了几道。之后，他周身三尺的禁锢之力便消失了。

　　“走！”

　　没有犹豫，凌仙召唤出九天神翼，朝着山门方向疾驰而去。

　　然而，他才刚飞出几百丈，便被一股浩瀚宏大的气息，定在了半空之中。

　　“糟了！”

　　凌仙面色一变，猛地爆发出恐怖法力，试图冲破这股气息的锁定。然而，任凭他手段尽出，也无法撼动这宏大的禁锢之力。

　　这让他心头一沉，尤其是当两个白发老人出现后，更是让他的心沉入了谷底。

　　第五境！

　　两个老人白衣飘飘，仙风道骨，俱是第五境的超级强者！

　　“交出飞升之钥，让我在你体内种下禁制，成为我上清宗的奴仆，我便可以饶你不死。”

　　一个眉毛长至肩膀的老人淡淡开口，脸上既没有冰冷，也没有轻蔑，有的仅仅是不在意。

　　如同俯视天下的至高神祇，浑然没有把凌仙放在眼里。

　　另外一人亦是如此，同样是那么目空一切，高高在上。

　　这让凌仙双眸一冷，此人一上来便用那种颐气指使的口吻，而且居然让他成为上清宗的奴隶，这让他怎能不怒？

　　“两个老不死的东西，真以为我凌仙是软柿子么？”

　　凌仙冷笑一声，他知道自己已经没有退路，那又何必委曲求全？倒不如骂个痛快！

　　“嗯？”

　　长眉老人神情微动，第一次用正眼看凌仙，道：“倒是个有骨气的小子，只是不知道，你的骨气能坚持到什么程度。”

　　话音一落，磅礴气势骤然降临，不过，却是被一句话给挡住了。

　　“此人对我有恩，放他离去。”


第0585章 核心

　　“此人对我有恩，放他离去。”

　　一句话自远方传来，如同春风拂过，消融了长眉老人的气势，也破除了凌仙身上的禁锢之力。

　　紧接着，一道被混沌气笼罩的人影浮现在虚空中，那双眸子如无垠星空一般深邃。站在那里如同山岳般高大伟岸，永垂不朽。

　　惊神阵灵，同样是第五境强者！

　　“总算有一个记得我恩情的。”

　　凌仙嘴角一扬，方才他便感应到了惊神阵灵的气息，眼下此人终于出手，自然让他放下心来。

　　“阵灵，我知你之所以能够蜕变成功，全赖此子出手。”长眉老人淡淡开口，道：“可是，此人我上清宗必须留下。”

　　“那便无需多说了。”

　　惊神阵灵摇摇头，直截了当道：“动手打一架吧，我不可能坐视不理。”

　　“你！”

　　长眉老人一怒，没想到惊神阵灵竟是这般维护凌仙，不惜与自己开战。

　　另一个五境强者也没有想到，深深地看了惊神阵灵一眼，道：“按理说，你是老祖随身大阵，比我等辈分高出不少，我们不该与你动手。不过，此子事关重大，绝不能让他离开。”

　　“我说了，无需废话。”

　　惊神阵灵相当的霸气强势，直接吐出两个字，让这片天地的气氛骤然凝重。

　　“来战。”

　　话音落下，那两位第五境强者的脸色阴沉了下来，散发出一股冰冷杀意。

　　而凌仙则是嘴角一扬，放声大笑：“哈哈，惊神阵灵，放眼整个上清宗，唯有你一人是君子，其余人等皆是小人！”

　　“这里交给我，你速速离去。”

　　惊神阵灵漠然开口，道：“记得，我只会帮你这一次，出了上清宗，你的死活与我无关。”

　　“有这一次就够了。”

　　凌仙淡淡一笑，他曾经让惊神阵蜕变成功，算是救命之恩，如今惊神阵挡住两大强者，便是还了恩情。

　　他自然是不会多做要求。

　　“说的好像你能逃出去一样，惊神阵灵虽强，但毕竟只有一个人啊。”长眉老人面露嘲讽。

　　“哈哈，谁告诉你是一个人的？难道除了惊神阵灵，我这边就不能有第五境强者么？”

　　凌仙面露玩味，他在地宫之时，便已经传讯给了红尘君主。此刻，他也已经感受到那股磅礴的气息。

　　“你当第五境强者是大白菜么？”长眉老人冷笑道。

　　“不是，不过恰好，我这边还真有一个。”凌仙玩味一笑，朗笑道：“红尘君主，现身吧。”

　　话音落下，回应他的是一阵爽朗大笑。

　　“哈哈哈，我红尘君主在此，谁也不能动他！”

　　一个高大伟岸的身影自远方走来，一步百丈，几步便来到了凌仙身前。他黑发披散，英武不凡，如同主宰众生的君王，有一种睥睨天下之势！

　　顿时，那两个老人眉头一皱，嘲讽之色僵在了脸上。

　　他们没有想到，凌仙竟然真的有一个第五境的强者！

　　就连惊神阵灵亦是为之动容，不过这对他而言，也算好事。有一个第五境强者并肩作战，他的压力会减少很多。

　　“两位的表情很精彩，我很喜欢。”

　　见那两个第五境强者面色一僵，凌仙很满意他们这副模样，算是出了一口恶气。

　　这让他们顿时一怒，滔天神威随之涌出，震动了乾坤寰宇！

　　不过很可惜，凌仙已经不是一个人了，他的身边有两位第五境强者！

　　故而，当那两股气势杀来后，红尘君主强势出手，以一己之力挡住了两位老人的攻击。

　　这让他们面色再变，没想到红尘君主居然如此强横。

　　而其中一人眉头皱起，紧紧盯着面前的英武男子，忽然失声道：“你……你是被囚困在妖火山的那个人！”

　　“总算认出我来了么？”红尘君主轻笑一声，道：“不错，我便是那个被天罗子囚禁的人。”

　　“该死，你居然逃出来了！”

　　两位老人面色大变，他们身为上清宗硕果仅存的老怪物，自然是听说过红尘君主的来历。

　　“可惜啊，时光荏苒，沧海桑田，天罗子已经不在人世了。”红尘君主轻声一叹，语气中带着浓浓的遗憾。

　　这让两位老者为之恐惧，因为他们很清楚，红尘君主遗憾的绝不是没有见到故人，而是不能手刃仇敌！

　　如此一来，他们又怎能不心生寒意？不过一想到他如今只有第五境的修为，他们顿时放下了心。

　　“嘿！”

　　长眉老人一声冷笑，道：“天罗子老祖确实不在人世了，不过我等还在，依然可以将你镇压！”

　　“你说的笑话真好笑。”

　　红尘君主失笑着摇摇头，道：“我的修为虽然跌落到第五境，但也不是你等可以镇压的。”

　　“红尘君主，你以为现在还是你君临天下的时代么？别做梦了，昔年老祖将你镇压三千年，今日，我要你神魂俱灭！”

　　长眉老人冷笑不迭，磅礴气势席卷开来，天昏地暗，乾坤动荡！

　　“你尽管来试试。”

　　红尘君主神情冷了下来，淡淡道：“正好，我也想收一点利息。”

　　说完，他大袖一挥，一股柔力将凌仙送到了百丈开外。

　　“你先走，我替你拦住这两人。”

　　红尘君主淡淡一笑，随即霸气出手，轰然杀向了两位老人！

　　与此同时，惊神阵灵亦是随之出手，替红尘君主分担了一人。

　　“轰！”

　　伴随着一声惊天巨响，大战就此拉开帷幕！

　　“保重。”

　　望着红尘君主与惊神阵灵的王者身影，凌仙轻声一叹。随即转过身，神情顿时转为了凝重。

　　只因四面八方，已经站满了人影。

　　站在最前方的人，便是从地宫一路追杀至此的阵器两堂之主，后面则是上百个结丹修士。

　　至于筑基期的弟子，则是在很远的地方观战，根本没有参战的资格。

　　“接下来，才是真正的生死考验。”

　　凌仙神情凝重，他很清楚，尽管纪千败等人被魔尊拦住，那两个老人也被红尘君主与惊神阵灵挡下。但是他们两处战场，都不是这场战役的关键。

　　自己，才是真正的核心！

　　死了，战斗结束，逃出去，战斗也没有继续的必要了。

　　故而，凌仙燃烧了精气神，让自己处于一个巅峰状态。

　　只因接下来的战斗，才是真正的考验，对他一个人的生死考验！

　　两位元婴初期的强者，上百位结丹修士，这哪怕是对元婴期强者来说，都是必死无疑的局面！

　　不过事已至此，他唯有凭三尺青峰，杀出璀璨生路！

　　“来吧，杀个痛快！”

　　紫曜神剑遥指众人，凌仙战意高昂，豪情万丈！


第0586章 勇不可挡

　　大日高悬，已是正午。

　　天空中，四道恐怖到极点的气息纠缠到一起，当真是有崩天裂地，破灭八荒之威！

　　一方为了斩杀凌仙，夺取飞升之钥。另一方则是力保凌仙，为了让他逃出生天。

　　两方各有两人，皆是第五境的超级强者。眼下展开惊世神战，打得八荒惊颤，天地皆惊！

　　不过短时间内，却难以分出胜负。毕竟，到了他们这个境界，想死也不是件容易的事情。

　　而就在上方战得天昏地暗，如火如荼之时，下方的战局也爆发了。

　　凌仙深知自己已无退路，唯一的路便是凭手中三尺仙剑，杀出朗朗乾坤。

　　故而，他没有废话，直接霸气出手，震动了高天！

　　“轰！”

　　诛天下运转，一道道混沌气蔓延开来，随即，六种神兵耀世而出，在半空中交相呼应，散发出极端恐怖的气势！

　　而他的对手们，亦是鼓动气势，这片天地的气氛骤然凝重。

　　众人都很清楚，自己的任务便是拦住凌仙，或者是将他就地斩杀。因此，那些结丹期强者齐齐大喝，如同千军万马般朝着凌仙杀来。

　　“杀！”

　　杀声震天，气势撼地，上百位结丹期强者联手出击，势不可挡，震慑八荒。

　　尤其是最前面，还有两位元婴期的强者！

　　虽然这二人并非是主攻修为，战力较差，但毕竟，他们都是实打实的元婴强者，十分强大！

　　然而，面对如此多的强者，凌仙却怡然无惧。他眸绽冷电，破碎虚空，直接震飞了几名结丹期修士！

　　随后，他大步流星，昂首前行。每一步落下，都震动四方，如同太古巨龙出行，恐怖得让人心颤！

　　“负隅顽抗，给我杀！”

　　器堂之主厉喝一声，自己却没有冲上来，而是喝令着那些结丹期修士。

　　阵堂之主亦是如此，看向凌仙的目光中有着一丝畏惧。

　　显然，凌仙逆天斩元婴一事，在他们心中留下了阴影。以至于到现在，他们仍然有几分畏惧。

　　“有胆子，你们俩上，别叫那些人来送死！”凌仙面露不屑，随即怒喝一声，震动了九天十地！

　　“都给我滚开！”

　　一语落下，无匹神威浩荡而出，震动六合八荒！

　　凌仙满头黑发狂舞，六种神兵绽放出璀璨华光，横扫间，虚空震动，大地开裂！

　　顿时，数十个修士便被他轰飞了。

　　紧接着，一声声惨叫此起彼伏，接连不断。没有一个修士能够挡得住他的神威，在诛天六变之下，只有被轰飞这一个结果。

　　没办法，他如今可是结丹极境，法力不比元婴初期的强者逊色多少，这些结丹修士自然是抵挡不住！

　　在他的滔天神威之下，众人唯有俯首称臣，瑟瑟发抖！

　　“轰！”

　　凌仙黑发狂舞，眸绽冷电，宛若一尊无敌斗神，傲视天下，所向披靡。

　　为了杀出一条血路，他彻底放开了手脚，诛天前六变齐齐杀出，将他映衬的越发威武，有一种气吞山河之势！

　　“杀啊！”

　　碍于两位元婴强者的命令，那些修士虽然恐惧，却也不得不硬着头皮冲上去。那一道道神通撕裂空间，风起云涌，天地变色！

　　然而，他们与凌仙差距实在是太大了。虽然同处于结丹境界，但法力却天差地别，根本无法相提并论。

　　“挡我者死！”

　　凌仙右手持仙剑，左手捏神拳，如入无人之境，勇猛得一塌糊涂！

　　他一拳轰出，直接将十多个结丹强者轰飞，让他们失去了战斗能力。随即一剑斩落，将大地斩开一道大裂缝，站在上面的修士齐齐吐血。

　　而六种神兵的杀伤力更是强悍，它们在人群中左劈右砍，进行无差别攻击，每一次攻击，都能让两三个修士失去战斗力。

　　“轰轰！”

　　轰鸣震天，鲜血喷溅，凌仙宛若盖世魔神，杀得天地变色，群雄胆寒！

　　每当他迈出一步时，总会有几道身影被轰飞，也总会有几个人下意识的倒退！

　　所有人都被震住了，看向凌仙的目光中满是骇然！

　　而在感到骇然的同时，阵器两堂之主却也有几分庆幸。

　　庆幸自己没有冲上去，因为他们确信，此刻的凌仙，依然有搏杀元婴之力！

　　也就是说，此刻的他，强大到了连元婴强者都得暂避锋芒的地步！

　　“杀！”

　　凌仙黑发狂舞，彻底疯狂了。他大开大合，抬手间八荒俱震，天地皆惊！

　　尽管他已身受重伤，但是为了逃出生天，他燃烧了自己的精气神，让自己时刻保持在巅峰状态。故而，没有一个人是他的对手，更没有一个人，能够靠近他三尺之内！

　　换言之，便是横扫群雄，三尺无敌！

　　没办法，到了他这个境界，已经不是群战能够斩杀的了。在他眼中，面前这些人只是一群乌和之众，就算再多，也无济于事！

　　“轰！”

　　凌仙昂首向前，仙剑翻转间，漫天剑光横扫八荒，让这片空间下了一场血雨。

　　这让在场所有人都恐惧了，就仿佛是见到了一尊盖世杀神，再也不肯向前一步。

　　任凭阵器两堂之主如何喝斥，他们也都不肯出手了，或者说，是再也不敢出手！

　　“一群废物！”

　　器堂之主怒骂了一句，不过下一瞬，他脸上的怒意顿时变成了惊慌！

　　只因，凌仙已经飘身来到了他面前。

　　“他们是废物，难道你就不是么？有胆子，与我一战！”

　　话音落下，凌仙一拳轰出，无敌之威直接崩碎了虚空！

　　顿时，器堂之主面色大变，急忙以法宝抵挡。然而，凌仙的肉身之力太过强横，竟是一拳轰碎了他的法宝。

　　好在，阵堂之主及时出手，挡下了凌仙。不然，器堂之主就算不死，也得受伤！

　　“都给我滚开，否则，我要你们的命！”

　　凌仙冷冷看了二人一眼，战神戟横扫而出，再次逼得二人倒退数丈。

　　这让他们满心屈辱，都快要气疯了！

　　要知道，他们可是元婴期强者，从来都是高高在上，何时被一个结丹期修士威逼过？

　　然而眼下，凌仙浑然不将他们放在眼里，这让他们怎能不怒？

　　“啊，仙凌，我要杀了你！”

　　器堂之主疯狂了，他使出全部力量，发出了惊天动地的一击！

　　只可惜，此刻的凌仙太过强横，根本不逊色于此人。故而，他仙剑一挥，将器堂之主的攻击破灭。

　　而后，平乱拳印再展不世神威，将此人轰得大口咳血，狼狈倒退。

　　这让在场所有人都惊骇欲绝，整片空间顿时寂静了下来。唯有一句满是杀意、也尽显张狂的话语，缓缓回荡开来。

　　“此刻的上清宗，无人可以拦住我，不想死，就给我让开！”


第0587章 上清无敌

　　“此刻的上清宗，无人可以拦住我，不想死，就给我让开！”

　　淡淡一语落下，尽显绝世张狂，森冷杀意！

　　在场所有人都愤怒了，因凌仙这句轻蔑的话语而愤怒。不过很快，众人的愤怒便转为了无奈。

　　因为凌仙说得没错。

　　纪千败与四峰之主被魔尊挡下，两位第五境强者也被红尘君主与惊神阵灵拦住，而在这样一个情况下，凌仙确实是无敌的存在！

　　这一点，所有人都有目共睹。

　　上百个结丹修士齐齐出动，却被他杀得七零八落，胆颤心惊。器堂之主霸气出手，却被他两拳击退，这是何等的霸道？

　　又是何等的强大？！

　　可以说，放眼此刻的上清宗，无人可以拦得住他。最起码，眼前这些结丹修士不能，阵器两堂之主也不能！

　　此刻的凌仙，便代表着无敌，是根本挡不住的存在！

　　“该死！”

　　器堂之主满心屈辱，死死地盯住凌仙，双眸仿佛可以喷出火来。他身为元婴期强者，又是器道宗师，一直都是高高在上，何曾被人如此教训过？

　　然而眼下，他却被凌仙两拳轰退，这是何等的奇耻大辱？自然是让他快要气疯了！

　　在场众人也都是如此，一想到自己这么多人都没有拿下凌仙，反而被他杀的狼狈不堪，他们便满心屈辱。

　　可是，这份屈辱他们只能咽下去。

　　因为此刻的凌仙太强大了，等同于是无敌的存在，就算是阵器两堂之主也得暂避锋芒，又何况是他们这群结丹期修士？

　　故而，他们悄悄向后方退去，用行动表明了自己的意思。

　　退！

　　不敢再拦！

　　“很好。”

　　凌仙嘴角扬起，仰天一声大喝，震动了九天十地！

　　“都给我听好，以前我叫仙凌。现在，我叫凌仙，也不再是上清宗的弟子！”

　　话音落下，在场众人皆是愣住，没想到面前这个恐怖到极点的少年，居然会是名动上清宗的仙大师。

　　尤其是在人群中的冷锋，更是神情呆滞，脸上充满了苦涩。

　　原本他对追上凌仙还有一丝希望，可是眼下，他的心中充满了绝望。

　　“以一己之力将我等杀得大败，就连器堂之主也被他两拳轰退，这样的妖孽，我怎么追赶？”

　　冷锋苦涩不已，看向凌仙的目光复杂无比。

　　在场众人亦是如此，有愤怒、有震惊、有嫉妒、不过更多的却是敬畏。

　　仿佛见到了无上真仙一般的敬畏。

　　“已经为自己正名了，接下来，该离开了。”

　　凌仙嘴角一扬，随即迈开步子，昂首前行。那股无敌之势席卷开来，犹若至尊下界，每一步落下，都让大地开裂。

　　而他每迈出一步，在场众人便后退一步，脸上都充满了恐惧。

　　就连阵器两堂之主亦是如此，显然，所有人都被他震住了，不敢再阻拦于他！

　　这让凌仙面露笑容，也让那个长眉老人肺都快气炸了。

　　“一群废物！”

　　长眉老人大怒，一掌惊天，震退红尘君主，冷喝道：“仙凌，你真当我上清宗是想来就来，说走就走的么？”

　　“不然呢？”

　　凌仙嘴角一掀，讽笑道：“你现在，还能分神对付我？”

　　“你找死！”

　　长眉老人怒发冲冠，抬手便是一掌，恐怖神威直接震碎了空间！

　　然而，凌仙却怡然无惧，他依然是昂首前行，未曾退避半分。

　　因为他知道，红尘君主不会坐视不理。

　　果然如他所料，当那巨大掌影呼啸而出时，红尘君主便展露神威，直接将其轰碎。而后，他一脚横抽虚空，逼的长眉老人不得不凝神以对。

　　“还有，你给我记住，我叫凌仙。”

　　凌仙缓步前行，无敌之势力压群雄。他缓缓吐出一句话，声音不大，却是如惊雷般响彻在了每一个人耳中。

　　“上清宗，不过如此。”

　　话音落下，每个人都瞪大了双眸，有不可思议，也有愤怒与屈辱。

　　要知道，上清宗存在了数万年之久，一直都是高高在上，辉煌无尽。放眼整个岳州，谁能够在上清宗的地盘上大杀四方？又有谁，敢说上清宗不过如此？

　　别说是一个人，就算是同为岳州巨头的几大势力，也不敢如此放肆！

　　然而眼下，凌仙却说了，说的那么轻松，这让众人怎能不怒？

　　可是偏偏，他们无力反驳，就连那两个第五境强者也反驳不了。因为在他们与纪千败被拦住的情况下，以凌仙横扫群雄的无敌战力，确实有资格说那句话！

　　此刻的上清宗，确实无人，确实不过如此！

　　“哈哈，忘恩负义的上清宗，尽是一群道貌岸然的无耻之徒，也是一群无能之辈！”凌仙一声长笑，响彻九天十地。

　　“倾一宗之力，也拦不住我一个小小的结丹修士，真是一群废物。”

　　话音落下，众人气得差点喷出一口血来。

　　我去你大爷，有你这么变态的结丹修士么？

　　众人在心里破口大骂，尤其是那两个第五境强者，更是快要气炸了肺！

　　被凌仙抢走遗迹中最重要的几件宝物不说，被他斩杀了那么多强者也不说，现在居然被他肆意羞辱，这让他们怎能不怒？

　　可偏偏，他们无计可施！

　　见状，凌仙朗笑道：“红尘君主，魔尊，我先离开，你们保重！”

　　说完，他不再犹豫，仙剑一挥，漫天剑光顿时开辟了一条路径。而后，他展动身形，极速狂奔。

　　在场众人下意识的便想跟上去，可是一想到他的彪悍战力，顿时止住了脚步。

　　这让那两个第五境强者气得跳脚，却又无可奈何。

　　他们被红尘君主与惊神阵灵死死缠住，若非惊神阵灵心里还有上清宗，那此刻，他们恐怕已经被打爆了。

　　如此一来，他们又岂能分心对凌仙出手？

　　故而，这片战场便呈现出了诡异的一幕。

　　上方战局打得如火如荼，激烈万分。但下方，却是安静祥和，看不到一点杀伐之气。

　　无论是那些结丹期修士，还是阵器两堂之主，都沉默的站在原地，不言也不动手。

　　那副模样，就仿佛是在刻意放凌仙离去。不过所有人都清楚，他们不是想他离开，而是不敢出手！

　　凌仙的神勇，每个人都看在眼里，他的强大，也让每个人都心生恐惧！

　　在纪千败等人被魔尊挡下，两大超级强者也被拦住的情况下，他便是无敌的存在，放眼整个上清宗，无人是他的对手！

　　而没有人阻拦自己，凌仙便如同箭矢般划破长空，只用了短短片刻时间，便来到了那座金色门户面前。

　　随即，紫曜仙剑爆发出璀璨光芒，力劈而下！

　　顿时，金色门户便被他一剑劈开！

　　“上清宗，来日方长，我们后会有期。”

　　凌仙嘴角露出一抹意味深长的笑容，而后在所有人屈辱的目光中，迈过了那座金色门户。

　　从容离去。


第0588章 满足

　　夜色如墨，明月高悬。

　　密林深处，一个幽暗的山洞之中。

　　凌仙面色苍白，双眸紧闭，豆大的冷汗伴随着点点殷红坠落，触目惊心。

　　自从离开上清宗后，他便一路狂奔，在奔逃了三千多里之后。终于压制不住体内的伤势，被迫在这片密林中停了下来。

　　没办法，他虽然看似勇猛，宛若无敌斗神，横扫八方敌手。但实际上，他在地宫之时便受了伤，之所以看上去没事，乃是因为他燃烧了自己的精气神，属于一种透支生命的状态。

　　之后，他力开生路，血战八方，更是让自己雪上加霜。眼下，他终于撑不住了。

　　毕竟，那可是上百个结丹修士，而且还有两位元婴初期的强者。能够力开生路，从容离去，已经是极其艰难的一件事了。

　　若是连点伤都没有，那他就不是人了，而是盖世无敌的神！

　　只可惜，他距离神还差了十万八千里，所以他又怎能不深受重伤？

　　此刻，凌仙斜靠在山壁上，缓缓吸收着天地灵气，配合着疗伤丹药调理着自己的身体。

　　由于他燃烧天尊古血，逆天斩元婴，所以此刻，他体内的天尊之血已经暂时休眠，无法自主疗伤。

　　也就是说，凌仙只能靠丹药与灵气来调理伤势了。幸好，他在傲仙宗时炼制了不少疗伤丹药，这次倒也派上了用场。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。过了大概半个时辰后，他的面色终于红润了一些，气息也不再是那样萎靡了。

　　“呼……”

　　缓缓吐出一口浊气，凌仙睁开了双眸，虽然有些黯然，但却充满了喜意。

　　不管那场战役究竟有多么惨烈，也不管他究竟受了多么严重的伤势，但最起码，他赢了。

　　是的，虽然他是逃跑的一方，但他的的确确是赢了，而且赢了两场。就算是上清宗那两个第五境强者，也无法反驳这一点。

　　第一，他拿到了飞升之钥，完成了自己最开始的目标，这是一种赢。

　　第二，他力开生路，在那么多强者的围攻下逃出生天，这又是一种赢。

　　别忘了，那可是上清宗，岳州真正的巨头之一！

　　放眼整个岳州，有谁能够在上清宗的地盘上大杀四方？又有谁，能够在力压群雄之后全身而退，并且还说了一句上清宗不过如此？

　　只有他！

　　在上清宗的历史上，唯有他一人做到了，这简直称得上是逆天！

　　如此一来，又怎能算不上是赢？可以说，这一场战役他全盘胜利了，而且赢得十分漂亮！

　　反倒是上清宗这个庞然大物，成了屈辱的一方，输得彻彻底底，颜面无存！

　　他们先是过河拆桥，不守信诺，之后又恩将仇报。可是最终的结果，却是被凌仙抢走了遗迹中最重要的几件宝物，又从容离去，这是何等的奇耻大辱？

　　又怎能不让上清宗颜面无存？

　　一想到自己离开后，纪千败等人那个颜色，凌仙便想笑，放肆大笑。他能想象得到，那些脸上的表情必定会十分精彩。

　　“不管怎么说，这一战是自己赢了，虽然惹上了上清宗这样一个庞然大物，不过只要拿到了飞升之钥，也算值得了。”

　　凌仙目露火热，自储物中将那把足矣引起腥风血雨的钥匙，拿了出来。

　　此物一现身，便散发出极其炽盛的光芒，要不是他以阵法将光芒掩盖，恐怕方圆百里，都得亮如白昼。

　　“都是因为你，若不是你突然冲出白玉盒子，又岂能有之后的事情？”凌仙望着那把黑色的钥匙，数落道。

　　不过话语虽是数落，但神情却没有半点责怪的意思，反而是充满了喜悦。

　　只因，这是飞升之钥！

　　单单就这四个字，便足矣让全天下人为之疯狂！

　　没有人知道此物的来历，只知道当天地变化，无人可以飞升之后，这把钥匙与传说便出现在了修仙界。

　　据说，此物可以打开仙界大门，举霞飞升。无论是什么等级的修为，哪怕只是一个凡人，只要能打开仙界大门，那便可以长生不死。

　　修仙界有很多种诱惑，无敌的实力、主宰的权利、倾城的美色等等数之不尽，但是最大的诱惑无疑便是长生。

　　故而，自古以来，才会有那么多前仆后继，如飞蛾扑火。也正是因为如此，当无人能够打破仙界壁垒之后，飞升之钥才会显得那么重要。

　　因为，它代表着唯一的希望！

　　“总算得到你了，虽然你能够打开仙界大门只是一个传说，但你毕竟，是成仙的唯一希望啊。”

　　凌仙满脸火热，轻轻摩挲着黑色钥匙，心头除了满足，便只剩下了期待。

　　不过他也清楚，眼下期待是没有用的。

　　因为飞升之钥只是一个传说，没有经过考证，它是否能够打开仙界大门。何况，动用飞升之钥的前提，是找到仙界大门。

　　而这个地方究竟在哪里，谁也不知道，甚至有没有，都是一个未知之数。

　　若是修仙界不存在仙界大门，那么飞升之钥便是毫无用处。不过即便是只有千万分之一的机率，也足矣让全天下人拼死抢夺了。

　　长生不死的唯一希望，没有人不想要！

　　故而，凌仙才会不惜一切代价，将此物拿到手。眼下得到后，又是如此喜悦。

　　“这一趟岳州之行，总算没有落空。”

　　凌仙满意一笑，对此行的收获相当之满意。别忘了，除了飞升之钥这件无上至宝，他可是连同那三件宝物也都抢走了。

　　既然纪千败等人不仁在前，那他又何必遵循道义？故而，他索性将那三件法宝卷走，恶心一下那群无耻之徒。

　　“虽说过程很凶险，不过也值得了。”

　　凌仙嘴角一扬，星眸中闪烁着期待之色，道：“现在，该看看那三件法宝了。”

　　说着，他心念一动。顿时，那三件法宝浮现在半空中，皆是散发出炽盛的光芒，就像是三个小太阳。

　　“都是好宝贝啊。”

　　凌仙淡淡一笑，先是将目光移向了那柄尺子。只见此物通体赤红，喷吐着红色霞光，就像是一缕缕升腾的火焰，连空间都有几分扭曲了。

　　“凰焰尺，炼制之人的手法相当不错，可见其威力不俗。”

　　凌仙身为器道大师，自然是一眼便看出了此物的不凡，也十分满意这件宝物。不过很可惜，这件法宝的品级太高，以他现在的修为还无法催动。

　　之后，他将目光移向那尊黑色小鼎，星眸顿时一亮。

　　只因这尊鼎炉并非法宝，而是炼药鼎炉。无论是制作材料，还是鼎炉本身品级，都比他的紫鼎高出太多，是一件极其珍贵的炼药鼎炉。

　　“乾坤鼎，这名字不错，正适合我用来炼丹。”

　　望着那尊鼎炉上刻着的三个字，凌仙嘴角露出一抹淡笑，十分满意。毕竟，随着他丹道造诣的提升，紫鼎明显有些跟不上他的成长了。

　　眼下恰好出现了一尊极品鼎炉，又岂能不让他感到欣喜？

　　之后，他将目光移向最后一件宝物，也就是那面绿色小旗。

　　“此物……有些诡异啊。”

　　凌仙眉头一皱，以神魂探查着这面小旗，发现此物具有一种难以言喻的力量，十分诡异。而当他看到旗面上写着的名字后，更是疑惑不已。

　　招魂旗。

　　这便是此物的名字。

　　“有意思，难不成此物的能力是招魂？开什么玩笑。”凌仙失笑着摇摇头，并没有此旗放在心上。不过他也清楚，虽然招魂旗的用途不明，但无疑是一件宝物。

　　凰焰尺与乾坤鼎皆是如此。

　　虽说论起价值，这三样宝物不如飞升之钥，但无疑也是一等一的宝物，让他十分满意。

　　不过眼下，可不是得意的时候，接下来要面对的，是更加严峻的生死考验。

　　故而，凌仙将三件宝物收回储物袋，也将喜悦的心情暂且压下，开始思考接下来的方向了。

　　毫无疑问，上清宗不会放过他，无论是为了飞升之钥，还是一雪前耻，都必定会派人来追杀。

　　而以这个庞然大物的实力，若是不惜一切，倾巢而出，那他根本抗衡不了。

　　毕竟，他方才之所以能够大杀四方，从容离去，靠的是魔尊与红尘君主。若是只剩下他一人，那只有死路一条。

　　故此，他打算先养好伤，之后便赶紧离开岳州，去别的大州暂避锋芒。

　　“先安心静养，之后赶紧离开岳州，但愿自己这次，能够顺利走脱。”

　　做出决定，凌仙再次闭上双眸，专心调养着体内的伤势。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。大概过了半个月，他终于将伤势养好，恢复到了可搏杀元婴初期强者的巅峰状态。

　　“好了，接下来可以火速赶往边境了。”

　　凌仙淡淡一笑，长身而起，准备立刻离开岳州。不过，正当他打算离开之际，却是忽然感受到了三个人的气息。

　　这让他有几分意外，没想到这么快便出现了追兵。不过除了意外，他也没有别的情绪，追来了又能怎样？

　　来多少，他杀多少！

　　“有意思，我倒想看看，来人究竟是谁。”凌仙冷笑一声，缓步走出山洞。

　　之后，他的眉头便皱了起来，越发疑惑了。

　　只因眼前之三人，并不属于上清宗。


第0589章 大危机

　　此刻朝阳初升，淡金色的光芒洒落，照耀在这片密林之中。

　　林中静悄悄的，既无妖兽嘶吼，也无鸟儿鸣叫。

　　而在这般寂静的氛围下，山洞前那三个男子散发出来的杀意，便显得越发冰冷，让人不寒而栗。

　　不过，凌仙并没有感到畏惧，仅仅是有几分意外。意外追兵，居然不是上清宗的人。

　　因为那三人衣服左胸口上绣着一座山峰，有这样标志的势力唯有一个，那便是泰岳门。

　　此宗也是岳州响当当的势力，虽然比之上清宗差了几个档次，但宗内也有两三个元婴强者，算得上是强横。

　　故而，这三个男子十分倨傲，一见到凌仙，顿时释放出了杀意。

　　“你便是凌仙吧，交出飞升之钥，饶你不死！”

　　领头的一个中年男子倨傲无比，一开口，便让凌仙眉头皱起。

　　他完全没有料到，泰岳宗的人居然会知道飞升之钥。因为这件事只有上清宗的高层知道，而纪千败等人若是想独占这件无上至宝，那便肯定不会宣扬出去。

　　要知道，那可是足矣让全天下人都疯狂的飞升之钥！

　　若是泄露出去，那就算是以上清宗的超强实力，也别想据为己有！

　　故而，凌仙疑惑不解，问道：“你是如何知道的？又是如何找到我的？”

　　“莫非你还不知道？”

　　领头的中年男子乐了，他后面的男子也笑了。不过无论怎么看，那笑容都是嘲讽，都是不怀好意。

　　“蠢货！你得到飞升之钥的消息如今已经传开了，放眼整个岳州，没有人不知道这件事！”

　　“真是可怜啊，明明全岳州的修士都在追杀他，可他这个当事人居然不知道，太可笑了。”

　　“这傻子大概是喜悦过头了，哈哈，不过说起来，我们还真是走运啊。长老明明只是画了一个大概的范围，没想到，居然真的找到他了！”

　　三人纷纷开口，言语之中除了嘲讽，便是感叹自己的好运。

　　而听着三人的话语，凌仙渐渐明白过来了，脸色也逐渐阴沉了下来。

　　通过他们三言两语的描述，可以清楚的知道一件事，那便是他得到飞升之钥的事情已经传遍了岳州。而这件至宝，代表着举霞飞升的唯一希望，是任何人都无法拒绝的诱惑。

　　这便意味着，无休止的风波已经来临，他将前所未有的危机之中！

　　如此一来，凌仙又怎能不面色阴沉？不过他也知道，事情已经无法挽回，尽快想出对策才是最重要的。

　　故而，他懒得与几人废话，挥手道：“我现在心情不好，你们最好快点消失，否则，别怪我不客气。”

　　“小子，你说什么？”

　　中年男子双眸一冷，道：“你知不知道你在跟谁说话？”

　　“跟你说话。”凌仙淡淡瞥了此人一眼，一个小小结丹期修士罢了，他还真没放在眼里。

　　“好大的胆子！”

　　“这位可是泰岳宗的孟长老，你小子活得不耐烦了啊！”

　　另外两人厉声呵斥，一副狗腿子的模样。

　　闻听两人的话语，中年男子越发倨傲了，道：“听到了吧，识相的赶紧交出飞升之钥，我兴许大发慈悲，饶你一条狗命。”

　　“有意思。”

　　凌仙乐了，他玩味的看着此人，道：“你既然知道我拥有飞升之钥，难道不知道我是怎么拿到的么？”

　　“怎么拿到？”

　　中年男子一怔，他只知道凌仙拿到了飞升之钥，不知道他是如何拿到的。

　　见状，凌仙眉头一皱，越发疑惑了。因为按理来说，若是知道他拥有飞升之钥，那肯定也会知道他血战八方一事。

　　可这男子的表情不像是作伪，这让他怎能不疑惑？

　　“既然你不知道，那我现在，就让你知道。”凌仙淡淡开口，道：“顺便，也问你一些事。”

　　话音落下，他一步踏出，白袍飞舞！

　　“轰！”

　　林中起狂风，平地生惊雷。滔天神威随凌仙迈步涌出，在他来到男子面前的一刹那，此人便被轰飞了出去。

　　没有悬念，因为瞬间便揭晓答案。没有反抗，因为彼此之间差距太大。

　　“孟长老！”

　　那两个青年齐齐惊呼，满脸震惊。

　　被换做孟长老的男子更是满脸骇然，一边咳血，一边哆哆嗦嗦的指着凌仙，却是一句话也说不出来。

　　他做梦都没有想到，面前这个少年居然仅凭气势，便让自己毫无抵抗能力！

　　“现在你知道我的实力了吧。”

　　一闪身，凌仙来到孟长老面前，玩味道：“实话告诉你，我是从上清宗的地盘上，拿到传说中的飞升之钥的。”

　　“什么？！”

　　孟长老惊骇欲绝，内心掀起了滔天巨浪。

　　通过方才一事，他已经知道了凌仙的强大，最起码比自己强出了好几个档次。但是他万万没有料到，面前之人居然能从上清宗手上抢东西！

　　那可是岳州真正的巨头，实力强大到不敢想象！

　　然而，凌仙却是从这个庞然大物手上，拿到了飞升之钥这等至宝，这是何等不可思议的一件事？

　　简直就是逆天了！

　　“看来你果然不知道。”

　　见此人大惊失色，凌仙眉头皱起，越发疑惑了。

　　按照常理来讲，若是知道他拥有飞升之钥，那肯定也会知道上清宗的事。可偏偏，这几人不知道他血战八方，力开生路的事。

　　这让他觉得此事十分诡异。

　　故而，凌仙目光转冷，道：“孟长老对吧，将此事从头到尾，一五一十的说出来。否则，后果你知道。”

　　“我说，我这就说。”

　　孟长老打了一个寒颤，在得知凌仙居然能从上清宗手上抢东西后，他再也提不起一丝与他做对的念头，脸上的倨傲也变成了恐惧。

　　“事情是这样的。”

　　孟长老小心翼翼的想着措辞，将事情的始末娓娓道来。

　　这让凌仙的脸色越来越沉，到了最后，已经阴沉得仿佛可以滴出水来。

　　大概在十天以前，关于他得到飞升之钥的消息忽然出现，一开始只是小范围的传播。可仅仅是过了两天，这个消息便像翅膀了一样，传遍了整个岳州。

　　没办法，此事关系着举霞飞升的希望，自然是容易引起轰动。

　　之后，整个岳州便沸腾了，无论是散修还是势力，都纷纷派人寻找凌仙。

　　也就是说，他成了岳州所有人的追杀对象，真正陷入了生死大危机！

　　先不说那堪称无尽的散修，单说那些十分强大的势力，便足矣让任何一个人绝望！


第0590章 来龙去脉

　　幽暗的山洞之中，孟长老浑身轻颤，满脸恐惧。尤其是在看到凌仙面色阴沉之后，身体便抖得更厉害了。

　　他不敢想象，激怒一个能从上清宗手上抢东西的强者，会有怎样的后果。

　　会死吧，一定是死吧。

　　孟长老满脸恐惧，犹如坠入冰窟一般，浑身都在颤抖。

　　那两个青年亦是如此，都恐惧到了极点。而就在三人胡思乱想之际，凌仙忽然开口了。

　　“你说的……都是真的？”

　　闻言，孟长老连连点头：“千真万确，千真万确，现在整个岳州都知道了这件事。”

　　“看来这次，是陷入真正的大危机了啊。”

　　凌仙喃喃了一句，他很清楚，若是整个岳州的势力都来追杀自己，那么自己将陷入何等境地。

　　毫不客气的说，那就是绝境！

　　他就算再强大，也不可能以一己之力，对抗一个大州！

　　故而，凌仙一颗心沉入了谷底，双眸也几分暗淡。不过他的心性是何等坚韧？纵然身临绝境，他也不会陷入颓然的状态。

　　何况，这件事未必便没有转机。

　　“究竟是何人将这个消息传出去的呢……”

　　凌仙眉头紧锁，上清宗的那几个高层可以排出，因为他们不傻，不可能将这件事说给整个岳州的人听。

　　可是除了纪千败等人，又不可能有人知道这件事。故此，他十分疑惑，思索了片刻后，他锁定了一个人。

　　虞舞袖。

　　此女身为上清宗的圣女，地位十分尊贵，有资格知道这件事。而以她的实力，也不可能夺得飞升之钥，最重要的是，她十分希望他死。

　　如此一来，自然是让凌仙怀疑到了她身上。

　　“虞舞袖么，她的可能性比较大。”

　　凌仙双眼一眯，随即摇头自语道：“现在追究是谁，已经没有任何意义了。自己现在要考虑的，是如何应对这次天大的危机。”

　　说着，他不理会一旁满脸恐惧的三人，思索着该如何破局。

　　不得不说，他的心性确实坚韧。若是换作别人，听闻自己遭到了全岳州的追杀，恐怕都得吓得晕死过去。

　　然而他，却是能够保持镇定，从容思索，心性着实不俗。

　　即便是身为敌人的孟长老，也不由得轻声一叹，满是佩服。

　　临危不乱说的容易，但是做到的人却很少，尤其是在面临整个岳州的追杀，更是绝无仅有。

　　但凌仙却做到了，这让几人怎能不心声敬意？

　　“破局很难，可以说这是一个必死之局。”凌仙眯着双眼，将自己所能想到的方法都推演了一番，得出一个结论。

　　必死。

　　没办法，先不说那些隐世不出的家族，单说那些摆在明面上的势力，便不是他能抗衡的。

　　一百个一千个他也不行，实力差距太大了，简直就是天差地别。

　　不过幸好，那些势力凑到一起追杀的可能性比较小，而且飞升之钥只有一把，那些势力必定会因此而起摩擦。

　　这便给了凌仙浑水摸鱼的机会，也是他唯一的机会。

　　“这便是不幸中的万幸了啊，不过即便如此，自己活下来的机会也很小，小到任何一人都会绝望。”

　　凌仙轻轻叹了口气，他很清楚岳州的整体实力有多强，放眼天下九州，只比那个传说中的大州逊色而已。

　　故而，他一想到自己即将对上整个岳州，便头疼不已。

　　虽说他出道至今，面对过无数强敌，但那些都是几个人，或者是一个势力。这次却不一样，他面对的一整个大州！

　　尽管那些势力联手的可能性比较低，但仍是一个大州的追杀，就算是第五境强者，也会头疼不已。

　　“罢了，事已至此，自己已经没有退路了。即便是放弃飞升之钥，上清宗也不会放过自己。”

　　凌仙摇摇头，不再去想这件事，反正也找不到办法，只能走一步看一步了。

　　“说说吧，你们是怎么找到我的。”

　　将目光移向孟长老，凌仙双眸锐利如剑，让此人顿时打了一个寒颤。

　　“我们泰岳门乃是十八门之一，元婴期强者还是有两个的。他们以时光回溯秘法，找到了你的行踪，之后我们便分兵几路，我运气比较好，恰好找到了你。”

　　孟长老哆哆嗦嗦，恐惧到了极点。

　　“你现在还觉得自己，是运气好么？”凌仙玩味一笑。

　　孟长老哭丧着一张脸，好个屁啊，自己是倒了八辈子血霉啊！

　　那两个青年亦是如此，都快要哭了。他们原本以为，自己是时来运转，可以得到飞升之钥回去请功，可是现在他们才明白。

　　这特么哪里是好运气，分明就是厄运，天大的厄运！

　　见状，凌仙失笑一声，随即笑容渐敛，转为凝重。

　　既然泰岳门能够以时光回溯秘法找到自己，那么其他的势力也一定可以。虽说施展时光回溯秘法，需要花费三十年的寿命，但飞升之钥事关重大，肯定有不少元婴强者愿意这么做。

　　“这个地方已经不安全了，赶紧离开吧。”凌仙喃喃了一句，打算快点离开此地。

　　闻听此言，孟长老顿时一惊，急忙开口道：“别杀我，我保证不会将今日之事说出去。”

　　“说不说都没关系，我也不会杀你。”凌仙淡淡一笑，他不打算斩杀几人，因为毫无意义。

　　如果将他与岳州比作一场棋局的话，那这几人连做棋子的资格都没有。真正能够影响局势的人，是元婴期强者，是第五境强者！

　　结丹期的修士，他还真不放在眼里。

　　现在的他，可是能够搏杀元婴的存在，自然是有资格也有底气，不将任何一个结丹期修士放在眼里！

　　“多谢公子，多谢公子开恩。”孟长老如蒙大赦，就差给凌仙跪下磕头了。

　　“滚吧。”

　　凌仙挥挥手，道：“记得，别再让我看见你。”

　　“是是。”

　　孟长老连连点头，虽然从开战到现在仅仅是过了片刻钟，但他却像是过了一个漫长的世纪。就算打死他，他也不想再见到凌仙了。

　　那两个青年亦是如此，在他们眼中，凌仙与魔王无异！

　　故而，在得到凌仙的首肯后，三人迅速离去。就像是一根箭矢，眨眼间便不见了踪影。

　　“自己有这么可怕么？”

　　凌仙失笑着摇摇头，不过很快，他便敛去了笑容。

　　接下来发生的事，他不用想也知道，必定是无休止的追杀，一场接着一场的血战！

　　故而，他必须打起十二分的精神来应对！

　　“来吧，就让我凌仙大开杀戒，血战八方！”


第0591章 岳州公敌

　　岳州地大物博，人口众多，从来都不缺少话题。

　　不过最近一个月来，整个岳州只有一个话题，那便是飞升之钥。谈论的人也只有一个，那便是凌仙。

　　所有人都在谈论着他，也都在追杀着他。

　　只因飞升之钥牵扯太大，也太过重要，就算是第五境的大能之辈，也忍不住动心。

　　故而，岳州的各大势力齐齐出动，一些有实力的散修也纷纷出世，只为了一个人，一把钥匙。

　　这让那些自知无力争夺的势力与散修感叹不已。

　　因为在岳州数十万年的历史上，这还是第一次，因一人而兴师动众，更是第一次，倾岳州之力追杀一人！

　　不得不说，这也算是一种天大的殊荣了。

　　放眼天下，纵观古今，有几人能够引起一州的追杀？至少在岳州历史上，这是绝无仅有的一件事！

　　就算是那些青史留名的伟大强者，最多也就是仇家不断，但却从来没有引起一州的追杀！

　　然而凌仙却做到了，虽然这对他来讲相当于是灭顶之灾，但他是毕竟做到了。以一个结丹期修士的身份，让整个岳州都为之震撼，也让所有势力为之兴师动众！

　　这怎能算不上是天大殊荣？又怎能不让岳州修士感叹？

　　先不说他是否能力开生路，逃出生天，单说这件引动整个岳州的壮举，便足矣载入史册！

　　就算称不上是绝后，那也绝对担得起空前！

　　故而，所有人都在感慨，尤其是那些得知事情始末的人，更是惊叹不已。

　　一个人要有多妖孽，才能从上清宗手上抢东西？

　　一个人要有多强大，才能无视境界壁垒，以结丹之力斩杀元婴？

　　这简直就是逆天！

　　而随着时间的流逝，当一个个关于凌仙的消息传来后，岳州所有人也越来越震撼了。就算是那些第五境的超级强者，也不得不感叹一句，好一个绝世妖孽。

　　半个月前，万鬼门十七位结丹强者于龙首山遭遇凌仙，结果尽数陨落，无一人生还！

　　其中，还包括万鬼门下任掌教，一个名动岳州的天骄！

　　十二天前，北斗门首席长老率二十二位结丹修士，在指天峰与凌仙展开大战。片刻钟不到，这些人便尽数战死！

　　七天前，魔罗阁千年不出的奇才，号称岳州最强结丹修士之一的魔煞，在一处密林中与凌仙对上，结果曝尸荒野，神魂俱灭！

　　类似的消息还有不少，每一条都触目惊心，惊世骇俗，让整个岳州都为之震撼。

　　要知道，敢于追杀凌仙的人，修为皆是不俗。尤其是消息中的那些人，哪个不是岳州闻名的强者？

　　然而却无一例外，尽数被他斩杀，这让岳州的人怎能不感到震惊？

　　不得不说，凌仙太强大了，他那一条条彪悍的战绩，简直是辉煌无尽，堪称逆天！

　　只不过，在所有人都惊叹于凌仙妖孽的同时，他们也都充满了惋惜。

　　因为眼下，整个岳州都在追杀他，就算他的战力再强大，也不可能是元婴强者的对手，更不可能活下来。

　　这是所有人都公认的一件事，不存在悬念，也没有希望，他除了死，不可能会有第二个结果！

　　绝对不可能！

　　……

　　夜凉如水，明月高悬，洒落下一抹浅浅清辉，照耀在横尸遍野的密林中。

　　凌仙神色平静，白衣染血，一股因杀戮而聚集的凶煞之气缭绕在周身，让他看起来犹如一尊盖世杀神，让人不寒而栗。

　　他周围血流成河，尸横遍野，入眼之处满是残肢断臂，犹如人间地狱一般惨不忍睹。

　　显然，方才这里经历了一场大战。

　　“第七波了，不知道，自己还能撑得住几波……”凌仙遥望着那轮皎洁明月，神情中流露出几分疲惫。

　　自从他离开山洞之后，便一路朝着岳州边境飞去。然而，追杀他的人实在是太多了，就算是称一句随处可见，也丝毫不为过！

　　故而，他这半个月以来，经历了整整七次大战。每一次对手都十分强大，不是首席长老便是有名天骄，战力都强大的离谱，远超同阶！

　　幸好，凌仙更加变态，战力已经直逼元婴初期。若非如此，他也不可能坚持到现在。

　　“幸好，这几日来遭遇的都是结丹期修士，自己杀起来不费劲。”

　　凌仙暗自庆幸，不过一想到未来可能会遭遇元婴期强者，他便有几分头疼。

　　结丹期倒还好说，以他如今的战力，只要不是那种同为极境的妖孽，他杀起来就像是屠戮猪狗一般，十分轻松。

　　可若是元婴期强者，那便不行了，稍微不慎，他便有可能陨落。

　　“但愿，之后的路会好走一些。”

　　凌仙星眸闪烁，随即缓缓转身，淡淡地吐出一句话。

　　“阁下观望已久，不出来一叙么？”

　　话音落下，无人应答，密林中安静的可怕。

　　见状，凌仙双眼一眯，早在与那些人开战之际，他便察觉到了背后有人。只是那时正在大战之中，他也就没有点破。

　　“藏头露尾，莫非你怕了不成？”

　　凌仙淡淡开口，随即仙剑翻转，耀出一片剑光，轰向前方的一棵大树。

　　刷！

　　剑光呼啸，那颗参天古木轰然倒塌，一道巍峨身影闪现而出。

　　“你的灵觉依然是那般敏锐，实力也依然是那般强横。”

　　淡淡一语落下，那道巍峨身影瞬间来到凌仙面前，磅礴气势随之降临！

　　“轰！”

　　林中起狂风，平底生惊雷，这片空间顿时为之震动！

　　凌仙的心也跟着震动，眉头顿时皱了起来。

　　只因这个男子不是别人，正是上清四大峰主中最强的道峰之主！

　　“见到我，你很意外。”

　　道峰之主神情淡漠，深邃的双眸古井无波，看起来十分平静。

　　“很意外。”

　　凌仙坦然承认，整个人顿时戒备起来，道：“我没想到，你会这么快找上门来。”

　　“这并不奇怪。”

　　道峰之主淡淡开口，道：“这个世界最多的就是人，而眼下，整个岳州都在追杀你。也就是说，你的行踪很容易便会知道。”

　　“确实，当敌人是一整个世界的人时，藏匿已经变得毫无意义。”

　　凌仙轻轻叹了口气，他很清楚这一点，所以他并没有刻意躲藏。而是欲凭手中神剑，杀出一条血路。

　　“说得好。”道峰之主笑着赞叹了一句，随即笑容渐敛，转为冰冷。

　　“只可惜，你快死了。”

　　话音落下，冰冷杀意覆盖全场！


第0592章 强大的道峰之主

　　夜色如墨，寂静幽冷。

　　尤其是在道峰之主释放出杀意后，更是让此地如同冰窟，让人不寒而栗。

　　不过，此人的杀意虽然冰冷，但却影响不了凌仙。

　　他神情漠然，淡淡道：“那也得看你有没有这个本事。”

　　“我知道你的战力很强，可是越级也得有个限度，我身为元婴中期强者，杀你还不是易如反掌？”道峰之主嘴角露出一抹冷笑。

　　“你若是有自信杀我，可不会等到现在。”凌仙双眼一眯，暗自运转金丹之力，让自己处于一个随时可爆发出最大力量的状态。

　　要知道，道峰之主可是元婴中期的强者，在四峰之主当中，他是最强大的一位！

　　可以说，放眼整个上清宗，除了那两个第五境强者与纪千败，就属此人最强！

　　如此一来，凌仙又岂能不严阵以待？毕竟，他如今的实力最多只能搏杀元婴初期，若是面对一个元婴中期，那便显得有几分无力。

　　故而，他必须要打起十二分的精神，来面对接下来的生死考验。

　　“你错了，我之所以现在才出来，是因为我上清宗与那些人的宗门敌对，正好借你之手杀掉那群人。”

　　道峰之主淡淡开口，犹如九天之上的帝王，冷眼睥睨着凌仙。

　　“不止是这个理由，更多的是你在忌惮我，否则，以你元婴中期的实力，又何必藏头露尾？”

　　凌仙神情淡漠，道：“你是想要先消耗我的战力，之后，你的把握会更大一点。”

　　闻言，道峰之主眉头一皱，并没有说什么。

　　“看来，你是默认了。”

　　凌仙玩味一笑，道：“堂堂道峰之主，想不到上清宗的第四号人物，居然也会忌惮我这个结丹期修士。”

　　“废话少说，你的命，我要了。”

　　被凌仙戳到了痛处，道峰之主顿时大怒，可怕气势如风暴般席卷全场。

　　“轰！”

　　古木摇曳，狂风四起，整个密林震动不休！

　　道峰之主不愧是上清宗的第四号人物，仅仅是鼓动气势，便十分恐怖，给凌仙带来了极大的压力。

　　不过事已至此，他除了正面对抗，没有别的路可走。故而，他手腕一抖，犀利剑光耀世而出！

　　刷！

　　一剑出，山河失色，前方空间顿时崩碎！

　　只可惜，道峰之主太强大了，仅仅是一挥大袖，便崩碎了紫曜剑光。

　　“凌仙，你确实是那种可越级而战的绝世奇才，可惜今日，你注定要死在我手里！”

　　道峰之主放声大笑，道：“扼杀天骄的感觉，一定十分美妙！”

　　话音落下，他一拳杀向凌仙，震得空间颤抖，四方皆惊！

　　“那就战吧，正好，我也想杀你！”

　　凌仙双眸一冷，帝拳轰然击出，与道峰之主发生了大碰撞！

　　“砰！”

　　一声惊天巨响，恐怖的波动席卷四方。

　　道峰之主纹丝不动，而凌仙则是倒退了数步。毕竟，他的实力最多媲美元婴初期，与道峰之主仍是有所差距。

　　不过，他却是浑然不惧，帝拳再展，伴随着耀世剑光呼啸杀出！

　　“自不量力，翻云手！”

　　道峰之主大喝一声，右手变得如山岳般巨大，可翻云覆雨，破灭八荒！

　　“给我破！”

　　凌仙怡然不惧，双手结平乱神印，与道峰之主再度硬拼了一记！

　　结果，依然是他退后数步。

　　这不是平乱定仙拳不强，而是他的修为较弱，毕竟，他终究只是一个结丹期修士。能够与道峰之主正面硬撼，已经是一件惊世骇俗的事情了。

　　要知道，那可是上清宗的第四号人物！

　　即便是放眼岳州，道峰之主也是响当当的强者，实力强横的离谱！

　　而且别忘了，凌仙与此人的修为，可是足足相差了两个境界。若是换作别人，恐怕此刻已经都绝望了。

　　只因，那宛若天堑般的巨大差距！

　　“凌仙，放弃吧，我可不是丹堂之主，会被你一个结丹期蝼蚁斩杀！”

　　道峰之主放声大笑，声震四面八荒，满是快意与不屑。

　　原本，他对凌仙是存在着一丝忌惮的。毕竟在上清宗时，凌仙可是做出了逆天斩元婴的壮举，任谁都会有几分忌惮。

　　不过眼下，见自己两次震退凌仙，道峰之主顿时没了畏惧，变得更加无所顾忌。

　　他放肆大笑，出手无情，攻势越发凶猛了。

　　“你得意的太早了，胜负还犹未可知。”

　　凌仙淡淡开口，虽然暂时屈居于下风，但他却不慌不忙，沉着应对。

　　“轰轰轰！”

　　一声声惊天巨响，凌仙如谪仙般飘逸潇洒，出手不急不缓，从容应对着道峰之主的攻势。

　　而反观此人，则是如同下山猛虎，抬手间八荒俱震，尽显刚猛！

　　不得不说，他真的很强大，因为随着时间的推移，他竟是将凌仙压在了下风！

　　不过，凌仙依旧是没有动容，他以四两拨千斤之法，化解着此人的攻势。

　　同时，诛天六变齐齐杀出，顿时神威浩荡，席卷四方！

　　然而，道峰之主太强大了，比凌仙足足高了两境，战力更是翻了十倍不止！

　　凌仙能够与其正面展开对决，已经算得上是惊世骇俗了，根本不可能是他的对手。故而，诛天六变不仅没有建功，反而是被此人给破灭了。

　　不过对此，凌仙早有预料，所以他的神情依然平静。

　　“我很讨厌你这副镇定从容的模样，仿佛世间一切事尽在你的掌握一般。”

　　道峰之主怒发冲冠，他一拳轰出，爆发出了全部的实力，滔天神威顿时崩碎了空间。

　　凌仙也因此被震退，嘴角溢出了一丝血迹。

　　不过，他仍是那般镇定从容，仿佛受伤的人不是自己。

　　这让道峰之主越发愤怒，再度抡起重拳，轰向了凌仙。

　　没有意外，他再次被轰退了，嘴角的血迹也越发殷红了。只是，他仍旧是没有变色。

　　因为他很清楚，以自己目前的实力，根本不可能是道峰之主的对手，就算是燃烧天尊古血也一样。

　　没办法，道峰之主太强大了，每一招每一式都暗合天地大道，强大的离谱！

　　故而，早在开始之时，凌仙便做出了一个决定。唯有那样，他才有可能斩杀此人，再造辉煌！

　　“又是这副平静的模样，我倒要看看，你能平静到几时！”道峰之主狰狞一笑，双拳如潜龙出渊，震动了九天十地！

　　见状，凌仙横剑于胸前，将这双恐怖拳头挡下。然而，道峰之主实在是太强大了，虽然奈何不了紫曜仙剑，但却将他轰飞了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血散落，凌仙神情依旧是那般平静，若是有人在他身边，便可以听到他的低语。

　　“快一点，再快一点。”

　　“我就不信，当死亡来临前，你仍然能保持这般平静！”道峰之主大喝一声，瞬间闪现在了凌仙身前，随即一脚落下，如山岳坠落！

　　那般恐怖威势，直接踏碎了空间！

　　这让凌仙眉头一皱，九天神翼瞬间幻化而出，躲过了这一脚。不过，那可怕的余波，仍是将他震退了几步。

　　“不愧是道峰之主，果然十分强大。”

　　凌仙感慨一叹，这还是他第一次被人压制的如此凄惨。不过这很正常，道峰之主可是比他高了两个境界！

　　那般差距，就仿佛是修士与凡人，抬手便能够将其轰杀。他能够坚持到现在，已经是堪称逆天，任谁听了，都不会有嘲笑他。

　　只会发自内心的感到震撼！

　　“这话不用你说，我的实力，整个岳州的人都知道。”道峰之主面露嘲讽，阴阳怪气道：“你这副模样可真是凄惨，完全不像是我印象中的你啊。”

　　“凄惨么，等一下你便会知道，凄惨的人究竟是谁。”凌仙淡淡开口，随即运转御魔衣与无极光，组成了双重防御。

　　那般架势，竟是不打算攻击，而是一味防守。

　　“哈哈，你是自知不敌，龟缩起来了么？”道峰之主放肆大笑，抬手便是一拳，震碎了虚空。

　　之后，凌仙便成了一个沙包，被道峰之主疯狂击打着。

　　此人每轰出一拳，他都会吐出一口鲜血，整个人的气息虚弱到了极点。

　　这让道峰之主满脸快意，也满脸不屑，轻蔑道：“你不是强大么？你不是平静么？我看你能坚持到及时！”

　　说着，又是一轮狂风暴雨般的攻击，打得凌仙面色苍白，大口咳血。

　　不过，他的脸上却是没有半点惊慌，有的仅仅是胜券在握。

　　是的，就是胜券在握！

　　“到了现在，你居然还能露出这种表情，真是不知道该说你狂妄好，还是愚蠢好。”

　　道峰之主不屑一笑，抬手便是一式大神通，震得空间碎裂，天地变色！

　　而面对这一击，凌仙仍旧是采取防守的态度，没有出击，也没有闪躲。

　　如此一来，他自然是难以抗衡，顿时被轰飞出了数十丈远，撞倒了数颗大树。

　　“噗！”

　　狂喷出一口鲜血，凌仙身体破破烂烂，连站起来都有些费劲。这还是在无极光与御魔衣的双重防护下，若是没有，恐怕他早就死了。

　　由此可见，道峰之主究竟有多么强大！

　　“终于快了，但愿可以来得及。”凌仙大口咳血，神情却是充满了期待与喜色。

　　这让道峰之主面色一沉，毫不留情的再次出手，宛若至尊动怒，震动八荒六合！

　　然而这一击，却是没有出现他预想的那种结果，因为凌仙双臂霞光灿灿，猛地爆发出了一股无敌之势！

　　如同至尊复苏，真龙觉醒，威压三千界，浩荡九重天！

　　“打够了吧，也该轮到我了。”

　　凌仙嘴角一扬，缓缓直起身子。刹那间，两块仙骨耀世而出，直接将空间崩碎成无数块！


第0593章 尽显强势

　　密林中，凌仙如至尊觉醒，缓缓直起身子，气能撼地，势可滔天！

　　两块仙骨耀世而出，绽放出无量神光，如同大日当空，将寂静漆黑的夜映衬得亮如白昼。

　　“这是！”

　　道峰之主面色一变，失声道：“仙骨！你竟然拥有两块仙骨！”

　　仙骨乃是世间的神秘力量之一，与天眼类似，但是稀有程度，无疑在天眼之上。

　　只因，它唯有达到筑基以上的极境才有可能孕育而出。而这还是有可能，并非绝对，可见，想要孕育出此物究竟有多么困难！

　　不过一旦孕育而出，那便代表着拥有了一种极强的手段。

　　虽然每一种仙骨的能力都不同，但是古籍上记载，就算是再差的仙骨，也拥有极强的神能！

　　故而，当看到那两块仙骨之后，道峰之主才会面色大变！

　　“你倒是有几分眼力。”

　　凌仙淡然微笑，在仙骨的映衬下，他如端坐在于云端的至高神祇，俯视着芸芸众生。

　　早在与道峰之主开战之时，他便知道，自己绝不是此人的对手，唯一的希望便是仙骨。

　　可是仙骨尚在孕育之中，不得已，他只好服下了那滴留给凌天香的圣灵水。而有了圣灵水的磅礴生命力，仙骨孕育的速度顿时提升了数十倍，终于在此刻耀世而出！

　　“难怪你能够在结丹之境，逆天斩元婴。原来，你在筑基与结丹都达到了极境，而且还孕育出了仙骨。”

　　道峰之主满眼嫉妒，达到筑基与结丹两境的极致也就罢了，偏偏还孕育出了传说中的仙骨，换了任何一个人，都会感到嫉妒！

　　若是传了出去，不知道得有多少人嫉妒的发狂！

　　“所以我可以保持平静，因为我知道，我不会输。”凌仙嘴角含笑，那是胜券在握的笑容。

　　他已经知道了两块仙骨的能力，连他自己都为之震撼。故而，他坚信必定可以镇压道峰之主。

　　“仙骨又如何？你与我拥有本质上的区别，不是神通道术能够弥补的！”

　　道峰之主死死地盯住凌仙，有愤怒、有嫉妒、也有一丝忌惮。

　　毕竟，凌仙本身就够强大的了，若是再加上仙骨，那得强大到何种地步？

　　“那就来试试看吧。”

　　凌仙嘴角扬起，随即心念一动，半空中那两块仙骨没入了他的双臂。

　　刹那间，一股滔天神威席卷四方，天地为之震荡，乾坤为之颤栗！

　　“仙骨又如何？今日我便破仙骨，斩天骄！”

　　道峰之主大喝一声，周身爆发出无量神光，携带万钧巨力镇压而下！

　　这是他的全力一击，也是必杀一击！

　　然而面对这惊天动地的一击，凌仙不仅没有变色，反而是露出了一抹玩味的笑容。

　　不得不说，道峰之主很强，这一击更强。换做之前，他除了神魂俱灭，没有别的结果。

　　可那是以前，现在的他，还不将这一击放在眼里！

　　只见他催动了右臂的仙骨能力，而后手捏平乱定仙拳，顿时，八荒剧颤，天地皆惊。

　　这一拳爆发出了前所未有的神能，那般威势，较之以往强大了十倍！

　　“轰！”

　　一拳横空，道峰之主大惊失色，然而任凭他如何抵挡，终究是难挡凌仙此刻的威势，顿时被轰飞了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，道峰之主满眼骇然，震惊到了无以复加的地步！

　　他做梦也没有想到，这一拳竟然比以前强横了十倍，更没有想到，自己连一拳都扛不下来！

　　“方才你打的很爽吧，现在该轮到我了。”凌仙一步迈出，瞬息百丈，出现在了道峰之主面前。

　　随即，双拳如潜龙出渊，狠狠轰在了此人的胸膛上！

　　那种力量依然是强横了十倍，顿时将道峰之主打得狂喷鲜血，面色惨白。

　　“该死的，你怎么会有如此强横的实力？这种力量，已经达到了元婴初期啊！”

　　道峰之主飞身急退，脸上写满了震惊与恐惧。

　　要知道，他可是元婴中期的强者，然而眼下，却连一招都挡不住，这意味着什么？

　　意味着凌仙每一击，都达到了元婴中期的水准，而且比他更加强大！

　　这让他怎能不感到震惊，又怎能不感到恐惧？

　　“道峰之主，能死在我仙骨之下，也不算辱没了你的身份。”

　　凌仙高抬右腿，霞光灿灿，犹如神龙摆尾一般，尽显刚猛！

　　这一腿并没有爆发出十倍威力，但是依然将道峰之主抽飞了出去。之后，凌仙便展开了一场狂风暴雨般的攻击。

　　拳、肘、腿、但凡是能用来攻击的部位，他全都用上了。每一次落下，都会伴随着清晰的骨裂声。

　　“咔咔咔！”

　　道峰之主大口咳血，骨骼碎裂，被打得毫无还手之力！

　　那会他打了凌仙多少下，眼下，凌仙便还给他多少击！

　　每一击都尽显强势，刚猛霸道，让道峰之主的脸色越来越白，气息也越来越萎靡！

　　这让他满心愤怒与屈辱，可偏偏却无可奈何，因为他根本就没有还手之力！

　　倒不是因为凌仙每一击都爆发出了十倍威能，而是每当他挡住四五击之后，凌仙总会抽冷子给他来一次十倍攻击。如此一来，他又岂能有还手之力？

　　“道峰之主，让我送你上路。”

　　凌仙漠然开口，折梅手强势出击，直接卸去了道峰之主的右臂。

　　“啊，凌仙，我要你死！”

　　道峰之主凄厉大叫，疼得面容都扭曲了。他深知自己唯有拼尽全力，才有可能冲破凌仙的封锁。

　　故而，他不计代价，燃烧了自己眉心的元婴！

　　顿时，一股宏大的威势浩荡而出，威力惊天动地，震颤乾坤！

　　然而，凌仙依旧是没有变色，他闪电般的出手，在道峰之主身上轰了三记拳印。而后，他双拳一并，再展仙骨神能！

　　平乱定仙拳本便是无双大法，曾在平乱大帝手上大放异彩，打得天下万族莫不胆寒。如今在仙骨神能的加持下，更是强大到难以想象，有开天裂地之威！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，凌仙双拳震荡出开天神能，以摧枯拉朽之势震碎了空间，也震碎了道峰之主的最强一击！

　　“噗！”

　　狂喷出一口鲜血，道峰之主如断了线的风筝般，先是被震退了上百丈，之后便无力地倒在了地面上。

　　紧接着，一只大脚如山岳压落，狠狠踩在了他的胸膛上，让他再喷鲜血。

　　“胜负已经揭晓，最终是我赢了。”

　　凌仙漠然开口，右脚踏在道峰之主的胸膛上，犹如端坐于九天之上的大帝，俯瞰着六合八荒。


第0594章 斗战仙骨

　　幽静的密林中，凌仙右脚踏在道峰之主的胸膛上，如一尊俯瞰九天十地的大帝，冷眼睥睨着世间。

　　这让道峰之主在感到疼痛的同时，也感受到了前所未有的屈辱。

　　他身为元婴中期强者，上清宗的第四号人物，从来都只有他欺压别人的份，何曾被人像眼前这般踩在脚下？

　　这对他来讲，简直就是奇耻大辱！

　　尤其是一想到自己居然败了，他便越发感到屈辱了，可偏偏，他无可奈何。

　　正如凌仙所言，胜负已经揭晓了。他，四峰中最强大的道峰之主，败了。

　　败得彻彻底底，干干净净！

　　这让他在感到屈辱的同时，心中也满是苦涩。原本他自信满满，尤其是在将凌仙压在下风后，他便越发自信，认为自己必定可以将凌仙镇压。

　　可是结果，却是他难挡凌仙之威，被轻易的镇压了。

　　身份的对调，实力的转变，又岂能不让他感到苦涩？

　　“我败了，败得彻彻底底。”

　　道峰之主苦涩一笑，那双深邃的双眸中除了怨恨，便只剩下了不甘。

　　“一开始我便说了，想镇压我，你也得有那个本事才行。”凌仙嘴角露出一抹讽笑，道：“事实证明，你没有那个本事。”

　　闻言，道峰之主越发感到屈辱了，双眸死死地盯住凌仙，仿佛可以喷出火来。

　　“别用那种目光看着我，我只是在以牙还牙罢了。”

　　凌仙双眸一冷，踩在道峰之主胸膛上的脚微微用力，顿时让此人吐出了一口鲜血。

　　“这一脚是对你过河拆桥，不守信诺的惩罚。”

　　话音落下，他右脚再次加重了几分力道，道峰之主的胸膛随之凹陷下去，面色也更加苍白了。

　　“这一脚是对你方才辱骂我的惩罚。”

　　凌仙神情漠然，看着吐血不止的道峰之主，对此人的怒火消失了。

　　“咳咳，这确实是我应得的。”

　　道峰之主满心悔恨，惨笑道：“我上清宗的确是过河拆桥，不守信诺，是我们对不起你。”

　　“知道就好。”

　　凌仙冷笑一声，道：“若是你们上清宗遵守诺言，我又岂会被整个岳州追杀？所以你不要求我，就算你跪在地上，我也不会放过你。”

　　“我明白，换了我也会和你一样。”

　　道峰之主自知死亡在即，也知道自己绝不可能是凌仙的对手。故而，他放弃了抵抗，苦涩道：“不过我有一个问题，希望你能够告诉我。”

　　“说。”凌仙淡淡吐出一个字。

　　“你的仙骨能力，可是爆发出十倍战力？”道峰之主咳血问道，双眸中带着希冀。

　　“不错，此仙骨名为斗战，一旦催动，可将攻击的威能提升十倍。”凌仙淡淡一笑，十分满意这块仙骨的能力。

　　他一共觉醒了两块仙骨，分别在寄生于左右两臂。左臂仙骨名为斗战，其能力十分强悍，可以将主人的攻击力提升十倍！

　　当然，不是每一击都能如此，需要看运气的。若是运气好，可以次次爆发出十倍威能，若是运气不好，那就算是攻击一百次，也未必能出现一次十倍战力。

　　这一点，即便是身为主人的他，也无法掌控。而除了这个瑕疵，那便是斗战仙骨每一次启动，都需要消耗他大量的气血，属于伤敌一千自损八百。

　　不过即便是有这两个瑕疵，斗战仙骨的能力也称得上是逆天了。

　　那可是十倍威能啊！

　　就算是普普通通的一击，提升十倍威能，那也是强横的离谱，更别说是施展一些强大的神通了。

　　就拿凌仙来说，他原本不是道峰之主的对手，毕竟，两人的修为相差太大。可是当运转斗战仙骨后，他却将道峰之主打得狼狈不堪，毫无还手之力！

　　这便足以证明，斗战仙骨有多么逆天！

　　“咳咳，果然是十倍战力，我败得不冤。”

　　道峰之主满脸震惊，虽然他心中早有猜测，但当听凌仙亲口承认后，仍是被震撼到了无以复加的地步！

　　十倍威能，尽管不是次次都可以触发，但也是一种十分逆天的能力了。试想一下，若是在施展无上大神通的时候，触发了这种能力，那得强大到何种程度？

　　就算放眼已知的仙骨，那也绝对算得上是出类拔萃！

　　如此一来，道峰之主又岂能不感到震惊？

　　“你的实力本便强大，可以媲美元婴初期，再加上这块仙骨的逆天威能，我败得不冤啊。”

　　道峰之主长叹一声，脸上的不甘消失了，道：“如果我没看错的话，你一起觉醒了两块仙骨，不知另外一个是什么能力？”

　　“无可奉告。”

　　凌仙淡淡开口，神情逐渐转冷，道：“你的问题我已经回答了，现在，你该上路了。”

　　顿时，道峰之主身体剧颤，不过很快便平静下来。他看着面前的俊秀少年，道：“奉劝你一句，最好赶紧将飞升之钥交出来，这样还可以祸水东移，有希望保住一条命。”

　　“你的废话真多。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，以他的才智，又岂能没有想到这个方法？可是，就算他交出去了又怎样？

　　这几天以来，他杀了太多势力的人，早已结下了死仇。就算交出去，那些势力也不会放过他。

　　就算退一万步来讲，那些势力都放过他了，那上清宗呢？先是被他夺走了机缘，又被他弄得颜面无存，又岂能放下这段仇怨？

　　故而，交与不交都是一样的结果。索性留下，万一世间真的存在仙界大门，那他可就赚大了。

　　“该说的我已经说了，动手吧。”道峰之主缓缓闭上了双眸，脸上除了悲哀，便是悔恨。

　　他做梦也没有想到，自己视为蝼蚁的人，竟是会将自己镇压。更没有想到，自己会死在一个结丹期修士的手上。

　　“放心，黄泉路上你不会孤单，上清宗的人会下去陪你的。”

　　凌仙淡淡开口，紫曜仙剑呼啸而出，在夜色下绽放出一道雪亮剑光。

　　随即，剑光消逝，一道血痕浮现在了道峰之主的咽喉上。

　　死了。

　　上清宗第四号人物，整个岳州都赫赫有名的强者，就这么死了。

　　他的死亡，为凌仙再添了一笔彪悍战绩，代表着他再次以结丹修士的身份，逆天斩元婴！

　　这若是传了出去，整个岳州都会陷入巨大的震动中，所有人都会目瞪口呆！

　　身为结丹，却能够斩杀元婴强者，而且还是斩杀了两个，这是何等的不可思议？

　　简直就是逆天！

　　“呼，这一战终于暂且落下了帷幕。”

　　见道峰之主生机全无，凌仙长长舒了一口气，而后，他狂喷出一口鲜血，面色顿时变得苍白。

　　身体，也有几分摇摇欲坠。

　　在仙骨未觉醒之前，他一直被道峰之主压制，受了很严重的伤。之后又发动斗战仙骨，消耗了大量的气血，自然是十分虚弱。

　　“咳咳……这一战赢的不易啊。”

　　凌仙大口咳血，白衣都被染红了。可见，这一场究竟有多惨烈，即便是强大如他，也付出了很大的代价。

　　不过他这副虚弱萎靡的模样，却并非凄惨，而是一种荣耀。任谁见了，都不会发出半句嘲笑，只会用那种敬畏的目光看着他。

　　只因，他再次逆天，而且这次，还是跨越了两个境界！

　　放眼天下，纵观古今，有几人能够做到？无一例外，能够做到的人都是真正的绝世奇才！

　　“幸好，自己赌对了。在圣灵水的滋养下，仙骨成功孕育而出，救了自己一命。”

　　凌仙暗自庆幸，笑道：“也幸好，其中的斗战仙骨，可以将攻击力提升十倍，否则，自己根本难以抗衡道峰之主。”

　　这般说着，他忽然想到入魔的凌天香，不由得沉默了下去。

　　他在花城一共就得到了两滴圣灵水，一滴用来让紫曜仙剑焕发生机，一滴用来孕育仙骨。

　　也就是说，他没办法去唤醒凌天香了。不过转念一想，凌仙也便释然了，若是自己死了，那就算留着圣灵水又有何用？

　　“只能另想他法了，不过眼下，自己能否活下来，都是个未知之数。”

　　凌仙苦笑一声，随即摇摇头，不再去想这个心烦的问题。反正想也是白想，事已至此，只能走一步看一步了。

　　之后，他先是服下一把疗伤丹药，让自己的伤势稳定下来。接着，他右手一招，地上那些死尸的储物袋便齐齐飞了过来。

　　其中，也包括道峰之主的储物袋。

　　不过，凌仙并没有先打开此人的，而是将那些结丹期修士的储物袋打开。

　　他粗略的扫了一眼，发现里面都是一些灵石、法宝之类的东西，并没有什么值得自己动心的宝物。

　　对此，凌仙也没有失望，他真正看重的乃是道峰之主的储物袋。

　　毕竟，此人可是元婴中期的强者，而且在上清宗的地位非常高，又岂能没有好东西？

　　“自己拜入上清宗的目的有两个，一个是飞升之钥，一个便是上清心法。前者已经拿到，后者因为贡献点不够，无力兑换。”

　　凌仙星眸中闪烁着期待之色，道：“但愿，此人的储物袋可以给我一些惊喜。”

　　说着，他大袖一挥，抹去了储物袋上的阵法。而后，将神魂探查了进去。

　　灵石、法宝、丹药等东西自动忽略，他的神魂定格在了一个玉简上。

　　此物通体碧绿，翠意盎然，上面刻有不下十个防御阵法。一看便知道，里面记载的东西必定不是凡俗。

　　这让凌仙双眸一亮，期待之色越发浓郁。


第0595章 圆满

　　夜色如墨，静得可怕。

　　尤其是在满地断臂残肢的衬托下，便显得越发恐怖，仿佛密林中藏着什么可怕的怪物一般。

　　不过，凌仙却是怡然自得，毫无畏惧。

　　开玩笑，活人他都杀了，难道还怕死人不成？

　　“看来，这里面记载着很重要的东西。”

　　看着手上的碧绿玉简，凌仙星眸中闪过一丝期待。而后，他大袖一挥，顿时将那上面的阵法破去。

　　他如今可是阵道宗师，一身阵道造诣深厚的可怕，虽说玉简上的阵法也算不俗，但又岂能拦得住他？

　　自然是很轻易的便破去了。

　　而在破去之后，玉简散发出微弱光芒。随即，一个个金色小字浮现在半空中，散发出玄而又玄的气息，仿佛是在阐述天地至理。

　　顿时，凌仙星眸中爆发出光彩，嘴角也露出喜悦的笑容。

　　只因，这玉简上记载的正是上清心法！

　　“不错，如此一来，自己此行的目标便都完成了。”凌仙嘴角含笑，将目光移向那些金色小字，顿时便移不开了。

　　仿佛是喝了传说中的醉仙酿一样，整个人都为之陶醉，陷入了一种奇妙的悟道境。

　　足足过了半晌，他才回过神来，之后便情不自禁地发出一声感叹。

　　“不愧是上清宗的最高传承，果然玄奥如海，深不可测。”

　　凌仙目露惊叹，不过，也有几分惋惜之意。

　　因为这卷玉简记载的上清心法只有前八层，还差四层，才算是完整的上清心法。不过即便如此，也足矣让他感到喜悦了。

　　要知道，这可是上清宗的最高传承，虽然上面并没有记载什么神通，但心法本身，便是至宝！

　　它蕴藏着天地大道，宇宙至理，对于任何一个修士而言，都是梦寐以求之物。

　　凌仙也不例外，不然，他可不会那么辛苦的赚取贡献点。原本他以为，自己是没希望得到上清心法了，没想到却是峰回路转，柳暗花明。

　　如此一来，他还有什么不满意的？

　　虽说只有前八层，不算完整的上清心法，不过也足够了。反正他想要得到上清心法的目的，也只是洗炼一下肉身，让自己的基础更加坚实。

　　故而，他只需要修炼到第八层就好，再多的也用不上。

　　“抓紧时间，尤其是眼下，自己处于九死一生的境地，能多增强一分实力，便增强一分。”

　　凌仙笑意渐敛，服下了一片悟道莲瓣，之后，他便将神魂放在了那些玄奥小字上。

　　顿时，他再次陷入了悟道境，认真参悟着上清心法前八层。

　　此法不存在神通，也不像其他法诀那样，具有某种特殊的属性。不过，此法既然能成为上清宗的最高传承，又岂能是凡俗？

　　它一共拥有三个特殊能力。

　　一是可以洗经伐髓，将肉身的那些污垢排出体外，让基础更加坚实。二便是可以抵御心魔，与静心咒的效果类似。

　　三则是可以提升悟性，让自己的大脑更加清醒。甚至有传闻说，若是当修炼到最高境界，可以凝练出一颗道心，通晓三千大道！

　　当然，这只是一个传说，并没有得到证实。即便是上清宗的创派老祖，也没有将上清心法修炼到最高境界。

　　故而，道心一事十分飘渺，凌仙也没有将这个传闻放在心上。

　　他想要上清心法的目的很简单，那便是想要洗炼一下自己的肉身。虽说他在三个境界都达到了极境，基础十分扎实。

　　不过他很清楚，自己的肉身并不纯粹，体内残留着许多污垢。虽说眼下，这些污垢不会有什么影响，但是随着他修为越来越高，必定会阻碍着他的无敌之路。

　　故而，凌仙认真参悟着上清宗，打算将体内的污垢全部排出体外。

　　不得不说，他的悟性真的很强，尤其是在悟道莲瓣的加持下，领悟力更是强大至极！

　　故而，他只用了三天时间，便将上清心法修炼到了第八层！

　　这个速度十分惊人，若是传了出去，不知道的有多少人目瞪口呆。尤其是修炼过上清心法的人，估计都得气到发狂！

　　三天时间啊！

　　很多人都还没入门呢，更别说是修炼到第八层了！

　　然而凌仙却做到了，这等领悟力，简直是彪悍的让人发指！

　　“呼……终于修炼到第八层了。”

　　凌仙长长舒了一口气，之后他运转上清心法，一股神秘伟力顿时自体内生成。

　　紧接着，他身体轻颤，体外浮现出了一层厚厚的黑色物质。

　　无疑，这些都是淤积在他体内的污垢。或是灵气的残渣，或是丹药的毒素，总之都不是什么好东西。

　　也许眼下，不会造成什么影响，但是将来，必定会形成阻碍！

　　此刻，污垢已经排出。这不仅意味着他的实力会更上一层楼，也代表着他未来的路会更加璀璨，不必担心会因污垢阻碍自己的修行。

　　“轻松的感觉，仿佛是脱胎换骨一般。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，随手捏了一个水系法术，将那些黑色污垢冲刷而下。之后又换上了一套干净的衣服，整个人顿时变得明净出尘，无瑕无垢。

　　而后，他双手紧握成拳，感受着体内那汹涌澎湃的力量。

　　较之以前，他的实力无疑更加强大了，肉身之力也更加强悍了。整个人无瑕无垢，就如同无上真仙一般，体内没有半点杂质！

　　而除了实力的增强，污垢的去除，他最大的收获是感受到了结丹与元婴之间的那层屏障。

　　这意味着，他现在有资格冲击元婴境了！

　　要知道，那层屏障可不是好感应到的，很多结丹期修士修炼了几百年，也感应不到那层屏障。然而他才修道几十年，便感受到了那层屏障，这是多么不可思议的一件事？

　　若是传了出去，不知道得有多少人为之震撼！

　　而这层屏障的出现，也让凌仙看到了一丝希望，从容离开岳州的希望。

　　元婴期是一个分水岭，真正的分水岭。元婴之下的修士从本质上来讲，与凡人的肉身没有多少区别，同样都是肉体凡胎。

　　然而元婴却不一样，只要达到这个境界，那便会诞生出元神，有着种种妙处。

　　最广为人知的便是不死，当然，并非是真正意义上的长生不死。而是指在肉身死亡后，元神却不会立刻陨落，只要进行夺舍或者寄生于养魂神物中，那便可以继续活下去。

　　当然，若是对手将元神也一并灭杀，那自然是尘归尘，土归土了。

　　就拿方才死去的道峰之主来讲，他的元神便被凌仙灭杀了，故而，他是真正意义上的死亡。

　　而除了诞生出元神外，战力也会有一个质的飞跃。拿凌仙来说，他如今的战力已经直逼元婴初期，若是再突破到元婴期，那么他的战力将飙升到十倍以上！

　　就算是不借助斗战仙骨，他也可以搏杀元婴中期的强者，至于元婴初期的强者，那更是不在话下。

　　毕竟，他可是达到了三个境界的极境，越级而战这种事对别人来讲等同于不可能，但是对他而言，却是一件再正常不过的事情。

　　极境，可不是闹着玩的。可以说，他此刻已经踏上了一条无敌之路，只要走到最后，必定可以无敌于九天十地！

　　“唯有突破到元婴期，自己才有可能在这九死一生的境地中，争得一线生机。”

　　凌仙深知这是自己唯一的机会，故而，他思索着突破到元婴期的把握有几成。

　　作为修行之路的一条分水岭，元婴期无疑是极难突破的。举个最直观的例子，如果说结丹期修士是百万中出现一个的话，那么元婴期强者，便是千万之一！

　　由此可见，元婴期究竟有多么难以突破！

　　即便是凌仙再逆天，也不可能在刚感应到屏障的时候，便能够顺利突破。除非他是真仙之子，可惜，他不是。

　　所以正常情况下，他还需要苦修几年，才能够拥有突破的资格，并且仅仅有资格而已。

　　要知道，元婴期的突破可是会引动雷劫，唯有硬扛过去，才有可能成功。而天劫的强横已经无需多说，九成九的结丹修士，都是倒在了这一关上！

　　尤其是在眼下整个岳州都在他追杀的情况下，突破无疑便显得更加艰难。

　　毕竟，突破便等同于是闭关，是不能被人打扰的。故而，凌仙若是想要突破，那便必须要找一个绝对安全的地方。

　　然而眼下，整个岳州都在追杀他，又岂能有绝对安全的地方？

　　“想突破就必须要绝对安全，可是绝对安全便必须要离开岳州，也就是突破，一个无解的死循环。”

　　凌仙喃喃自语，脑中忽然灵光一闪，想到了一个绝对安全的地方。

　　神木林。

　　这是岳州的一处禁忌之地，虽说听起来是个神圣的地方，不过实际上，却是如同万毒林一般，充满了致命的毒素。

　　据说在很久很久以前，那里曾诞生过一株神树，乃是一片安静祥和的乐土。不过由于不知名的原因，神树死亡，将整片森林都变成了腐朽之地。

　　从此，那里充满了剧毒，让岳州人们谈之色变，闻风丧胆。即便是第五境的大能之辈，也不敢轻易涉足，称得上是一处必死之地。

　　不过对于凌仙来讲，那却是救命之地。别忘了，他身具焚邪神焰，连号称必死之地的万毒林都奈何不了他，自然是不会在意一个区区的神木林。

　　故而，他打算赶往那里，化丹成婴！


第0596章 仗剑杀八方

　　“就是那里了，只要自己能够顺利抵达神木林，那短期内，应该不会遇到危险。”

　　想到了极其安全的闭关之地，凌仙心头的阴霾淡去了不少，嘴角也露出了一抹笑容。

　　不过很快，他的笑容便转为了冰冷。

　　因为他很清楚，赶往神木林的这段路必定充满了危险，会遭遇很多强者的阻击。而且随着他那一笔笔彪悍战绩的传出，敌人很有可能，会变成清一色的元婴强者！

　　但是那又如何？

　　他无惧！

　　不过，凌仙也不会大意，更需要做好万全之策。故而，他心念一动，斩断了与凰九歌的契约。

　　是的，斩断。

　　他与凰九歌签订的是最高等的契约，若是他死，那么凰九歌无论身处何地，都会在瞬间死亡。而将契约斩断，那便意味着他与她之间再无联系，他死了，凰九歌自然是不需要陪葬。

　　故而，凌仙斩断了契约，不愿连累那只小凤凰。

　　“这下子便没有牵挂了。”

　　凌仙嘴角一扬，大笑道：“来吧，就让我凌仙仗剑八方，斩尽群雄！”

　　“铮！”

　　一声清朗剑鸣，紫曜仙剑光芒大放，杀意凛然。似乎是在与主人呼应，欲并肩而战，斩杀来敌！

　　“哈哈，好！”

　　感受着紫曜仙剑的翁鸣，凌仙豪情更甚，仰天狂笑。

　　“纵使一州又何妨？我凌仙神挡杀神，佛挡杀佛，谁也别想收走我的命！”

　　之后，他持剑疾驰，一路朝着神木林赶去。唯有一句尽显张狂的话语，缓缓回荡在这片天地中。

　　“十步杀一人，千里不留行，我凌仙今日便剑指群雄，大开杀戒！”

　　……

　　凌仙很清楚，从自己到神木林的这段路必定是布满荆棘，称得上是一条十死无生之路。

　　也正如他所料那般，自己注定要成为幻想小说中的主人公一般，一人一剑，大杀四方。

　　三天后，他在一座城中遭遇了二十多个结丹强者，来自一个岳州有名的势力。

　　双方一照面，便展开了大战。

　　彼此的目的都很明确，一方是为了杀人夺宝，一方则是为了保全性命。故而双方不需要多说，更不需要留情，一照面，便展开了生死搏杀！

　　结果，自然是凌仙赢了。

　　他现在的战力直逼元婴初期，若是运转斗战仙骨，更是直逼元婴中期，又岂是一群结丹修士能挡得了的？

　　而这些人的死亡，也拉开了一个序幕，一个满是血腥的序幕！

　　战战战！

　　杀杀杀！

　　凌仙一人一剑，勇闯死路，誓要凭手中青锋，败尽天下英豪！

　　他没有刻意隐藏行踪，因为毫无用处，整个岳州都是他的敌人，躲藏有何意义？

　　他更没有选择退步，因为那不符合他的个性，如果说这是一条必死之路，那么退却又有何意义？

　　索性一会岳州英豪，杀他个人仰马翻，天昏地暗！

　　故而，凌仙化身魔王，剑锋落处，无人可挡！

　　七天后，他于指天峰遭遇齐家一十三位结丹强者，斩！

　　十天后，他在荒原遇见妖皇门二十七位结丹强者，斩！

　　半月后，他于明心湖遭遇玄冰宫三十四位结丹强者，斩！

　　追兵不断，战火不熄，凌仙血战八方，势不可挡！

　　无论是强大势力培养出来的最强传人，还是经验丰富的老牌强者，统统都不是他的对手。

　　来一个他杀一人，来一对他杀一双！

　　当真是力压群雄，同阶无敌！

　　鲜血飘洒，怒火燃烧，凌仙化身盖世魔王。他左手平乱神拳，右手紫曜仙剑，诛天六变环绕周身，简直是如同斗神下界，所向披靡！

　　他实在是太强大了，完全担得起结丹无敌四个字。别说是那数十个结丹强者，就算是再多，也无法威胁对他构成威胁。

　　故而，凌仙过关斩将，一路高歌。尽管他才走了三千多里，但是死在他剑下的结丹强者，却已经不下百位！

　　当真是十步杀一人，千里不留行！

　　上百个结丹修士啊，若是换作别人，这三千里的路途就等同于是绝望深渊，看不到一丝光亮。然而凌仙，却是剑开生路，铸就辉煌，这是何等的霸道？

　　他摧枯拉朽，无可匹敌，三千里路尽是剑光，尽是殷红！

　　而在一个月后，他遇见了生玄门的一位元婴初期长老。一番大战之下，他终于以斗战仙骨将其轰杀，再创辉煌！

　　这位元婴强者的死亡，不仅意味着凌仙再次逆天，也代表着从此以后，追杀他的人便不再是结丹期修士了。

　　因为当这个消息传出后，整个岳州都为之震动。所有人都感到不可思议，没想到凌仙竟然强大到了这个地步！

　　尤其是当道峰之主与丹堂之主，也死在他手上的消息传出后，所有人便更加震撼了！

　　那可是三个元婴强者啊！

　　一个人要有多强大，才能力斩三大元婴？

　　又得有多妖孽，才能在结丹之境越级而战，斩杀元婴强者？

　　这简直就是逆天！

　　如此一来，还有哪个势力敢派出结丹修士了？那不等同于是送上门找死么？

　　故而，岳州各大势力纷纷调回结丹修士，出动了宗门的高层战力，元婴期强者！

　　至于那些散修更是打消了夺宝的念头，除了某些元婴期的散修，再也没人敢打凌仙的主意了。

　　如此一来，他虽然遭遇了更加严峻的考验，但无疑也轻松了不少。毕竟，元婴期强者可不是大白菜，不可能像结丹期修士满世界晃荡，寻找着他。

　　不过一旦遇见，便是一番苦战。

　　幸好，凌仙十分强大，尤其是在孕育出斗战仙骨之后，更是强横的一塌糊涂！

　　他战意高昂，豪情万丈，视元婴强者如无物，以逆天战力开生路！

　　杀杀杀！

　　凌仙气势如虹，过关斩将，再次走了七千里路。

　　不，是杀了七千里路！

　　这七千里路尽是殷红，尽是亡魂。他一次次的遭遇元婴强者，又一次次的逆天，足足斩杀了四个元婴初期强者！

　　当真是极尽辉煌，神勇无敌，强势的一塌糊涂！

　　当然，若是换做元婴中期强者，那他肯定不会这么轻松了。毕竟斗战仙骨，不是随时都可以发动，时灵时不灵。

　　就这样，凌仙仗剑开生路，逆天斩元婴。尽管自身受到了极其严重的伤势，但他却依然勇猛，如斗神下界，横推八方无对手！

　　终于，他在一个月后赶到了神木林。

　　到了这，凌仙彻底松了一口气。

　　他知道，只要自己进去，那便暂时安全了。

　　而当自己成功突破后，战力必定会有一个质的飞跃，到那时，便可横推八方，所向披靡。


第0597章 融分身

　　此刻夕阳西下，洒下淡红色的余晖，将原本便满身是血的凌仙，映衬得越发妖异。

　　他面色苍白，持剑而立，那股因杀伐而形成的煞气直冲霄汉，如同盖世杀神，让人不寒而栗。

　　三个月，一万里路，他杀了上百个结丹修士，五个元婴强者。

　　这份战绩，当真是彪悍无比，极尽辉煌！

　　要知道，凌仙此刻还未至元婴。然而即便如此，他仍是做出了如此逆天的壮举，若是当他突破到元婴期，又得强大到何种程度？

　　“咳咳，终于来到神木林了。”

　　凌仙咳了两口血，面色有几分苍白。

　　他终究只是一个人，而不是无所不能的神。能够斩杀上百个结丹修士，五个元婴强者，已经是一件极其逆天的事情了，又岂能一点伤都不受？

　　不过他的体质很强，天尊古血也已经苏醒，这点伤对他而言，并不算什么。

　　之后，他将目光移向前方。只见那里枯木丛生，黑气弥漫，方圆百里荒无人烟，充满了死亡的味道。

　　这便是神木林，一个让岳州修士谈之色变的地方。其中蕴藏着极其猛烈的剧毒，别说是普通修士，即便是第五境的大能之辈，也不敢轻易踏足。

　　不过对于凌仙来说，这却不是一处死地，而是最好的救命之地！

　　要不怎么说他不走寻常路呢，在别人眼里是必死之地，在他这反倒成了最后的希望。

　　没办法，谁让他拥有万毒不侵的焚邪神焰呢？

　　“三个月，一万里路，自己终于赶到了这里。”

　　望着前方那片弥漫黑气的枯木林，凌仙松了一口气，知道自己暂时安全了。

　　最起码，可以保证在突破的时候，不被人打扰。

　　“只要能突破到元婴期，自己的实力必定会有一个质的飞跃。到那时，离开岳州的希望便更大了。”

　　凌仙神情坚定，他不是没有想过直接离开岳州，但如今整个岳州都在追杀他，又怎么可能有机会离去？

　　虽说他如斗神下凡，有万夫不挡之勇，但相当于岳州各大势力而言，仍是显得十分渺小。

　　故而，他唯有先突破，才有可能逃出生天。

　　“走吧，抓紧时间。”

　　凌仙喃喃自语，随即身形一闪，进入了这片剧毒丛林。飞身进入的过程中，焚邪神焰缓缓升腾，将他紧紧包裹。

　　顿时，神木林中的黑气便自动退去，如同耗子见了猫一样，遇到了天敌克星。

　　之后，凌仙直接来到了神木林的中心处，也便是整片密林毒素最强的地方。

　　虽说此地一般人根本进不来，就算是第五境大能，也未必敢以身涉险。但是为了确保万无一失，他必须要来毒素最强的地方，才能保证不被人打扰。

　　“这便是那颗传说中由神圣化为腐朽的神树么？”

　　望着眼前这颗腐朽溃烂的大树，凌仙双眼一眯，感受到了一股极强的死亡之力，仿佛可以将一切都带入死境。

　　幸好，他身具焚邪神焰，不然，铁定会死在这里。

　　“抓紧时间，开始闭关吧。”

　　凌仙纵身一跃，跳到了这颗古树的树枝上坐好。而后，他一边运转焚邪神焰化解毒素，一边将分身取了出来。

　　元婴期可不是那么好突破的，他只能将希望寄托在炼身决上。

　　此法十分玄妙，一般来讲，修士的分身只是个摆设，无论是攻击力还是防御力，都不足本体的一成。不过由此法凝练成的分身却不一样，它拥有可成长性，能够一直修炼，达到与本体相同的境界。

　　单就这一点而言，炼身决便称得上是玄妙。

　　而除了这个，此法的另一个作用便是当分身与本体境界相同时，那便可以将分身融进本体，形成一加一大于二的效果。

　　也就是突破。

　　就拿凌仙来说，若是他将分身融合进本体，那么便有可能突破到元婴期。

　　正是因为如此，他才想要试着突破。要不然，他可没有把握能够突破到元婴期。

　　“幸好，自己得到了炼身决这样一种妙法，不然，真没希望突破到元婴期。”

　　凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着几分期待之色。

　　虽说不能保证百分百成功，不过他至少有五成把握，值得一试了。当然，前提是他将分身的修为提升到结丹巅峰。

　　而这一点对他来说，无疑是再轻松不过了。

　　“先将分身修炼到结丹巅峰，之后，便进行突破。”凌仙喃喃了一句，用焚邪神焰将两具躯体尽数笼罩，阻挡着神木林中的毒素。

　　之后，他神魂进入分身，引动着天地间的灵气。

　　这个过程，一共用了三天。而当将分身修炼到结丹巅峰后，他便马不停蹄，立刻施展了炼身决中记载的法印。

　　顿时，不可思议的一幕出现了。

　　只见这具分身逐渐解体，化为点点光芒，如同天上的繁星一般。紧接着，这点点星光便伴随着他的神魂，涌入了本体之中。

　　刹那间，一股磅礴能量自体内生成，瞬间便充满了他的奇经八脉。

　　这让凌仙面色顿时变得煞白，只觉得这股能量太过庞大，自己的经脉根本承受不住，快要炸开了。

　　幸好，他的肉身天生不俗，又经过力道书页与平乱定仙拳的洗礼，比之上古炼体士也不逊色。

　　故而，他硬是凭着强横的体魄，将那磅礴的能量给控制住了。

　　“不错，有了这股磅礴的力量，自己应该可以借此突破到元婴期。”凌仙嘴角扬起，星眸中满是期待之色。

　　之后，他手捏法印，引动体内那磅礴雄浑的力量，冲击着结丹与元婴之间的屏障。

　　“轰！”

　　宛若火山喷发，万马奔腾，凌仙体内震动不休，让他面色瞬间变的惨白。

　　一口鲜血，也随之喷出。

　　不过他清楚，这是自己面对的第一个难关，若是撑不下去，那还谈什么修仙问道？

　　直接让那些如狼似虎的敌人杀了算了。

　　故而，他咬紧牙关，一次次冲击着那层屏障。

　　只可惜，元婴太难突破，任凭他如何冲击，仍是纹丝不动。

　　不过凌仙并没有气馁，他很清楚，这注定会是一个漫长的过程，急不来的。

　　因此，他平心静气，强忍剧痛，坚定不移的冲击着屏障。

　　只要能够冲破，他便可以破茧成蝶，脱胎换骨。从此，踏上一条真正的强者之路。

　　而就在凌仙静心突破之际，他躲进神木林的消息，也传遍了整个岳州。

　　顿时，暗流涌动，山雨欲来！


第0598章 群敌环伺

　　最近几个月以来，岳州所有的话题都消失了，所有耀眼的强者，也不再有人提及。

　　只因，有一个叫凌仙的妖孽横空出世。

　　他所做的那些逆天壮举，早就传遍了整个岳州，也震动了整个岳州。

　　于上清宗力斩丹堂之主，夺得飞升之钥，又在上清宗倾巢而出的情况下横推四方，从容离去。

　　力拼道峰之主，以结丹修士的身份，将其强势轰杀。之后，又斩杀了各大势力的天之骄子，首席长老，大有结丹无敌之势！

　　最后，他仗剑血战一万里，斩杀了百名余强者。

　　其中，还有五位元婴初期的强者！

　　这一桩桩一件件，哪一个不是逆天之举？自然是让整个岳州都为之震动！

　　不过震惊归震惊，恐惧归恐惧，岳州的各大势力没有一个放弃的。先不说飞升之钥的巨大诱惑，单说自己门下死去的弟子长老，便足矣让他们继续出兵了。

　　可以说，除了几个势力之外，岳州大多数的势力都与凌仙结下了死仇，非杀他不可。

　　故而，当他进入神木林的消息传来后，大部分的势力都闻风而动，赶往神木林。

　　虽说所有人都很清楚，那是一处禁忌之地，充满了致命的剧毒。但他们皆是名动一方的势力，又岂能没点解毒神物？

　　因此，当备上一些解毒神物后，岳州各大势力的元婴强者便纷纷赶往神木林，打算将凌仙斩杀。

　　然而，神木林的毒素实在是太可怕了。当一个势力的人马进去，却再也没有出来后，各大势力便纷纷止住了脚步。

　　尤其是在众多势力都试探了一下，却无功而返后，更是让他们头疼不已。

　　他们算是看出来了，神木林的毒素太过强烈，即便是有着各种解毒宝物，也无济于事。

　　这下子，众多势力犯了难。不得已，他们只好凑到一起，商量对策。

　　此刻朝阳初升，众多势力的领头人聚在一起，商量着该如何攻进神木林，斩杀凌仙。

　　“此子当真是够妖孽的，身为结丹修士，却是接二连三的斩杀元婴强震，真是不得了啊。”

　　“是啊，老夫活了一把年纪，什么样的天骄奇才没见过？可偏偏，没见过像此子这么变态的。”

　　“虽说古籍上有过记载，当达到结丹极境后，便可与普通的元婴初期相抗衡。历史上也有不少人逆天斩元婴，不过此子却是跨越两境，斩杀了道峰之主，当真是逆天啊。”

　　众人纷纷开口，第一句话居然不是商量如何对付凌仙，反而是夸赞起他来了。可见，即便身为对手，他们也不禁有几分感慨。

　　幸好，还是有人明白立场的。

　　那便是上清宗掌教，纪千败。

　　他上清宗被凌仙斩杀了两个元婴强者不说，夺走了四件宝贝也不说，就连颜面，也被凌仙弄的荡然无存。

　　如此一来，他自然是恨极了凌仙，又岂能夸赞于他？

　　“我说诸位，我们聚在一起是为了商量如何斩杀凌仙，可不是来夸赞他的。”纪千败冷哼一声，顿时让现场安静了下来。

　　众人讪讪一笑，不过很快，笑容便转为了冰冷。话语也由夸赞，变成了如何将凌仙斩杀。

　　他们七嘴八舌，商量着如何才能攻进神木林。其实也没什么好商量的，想要斩杀凌仙，便必须要进入神木林。

　　而想要进入这个满是剧毒之地，便需要一件可以抵挡那里剧毒的神物。可是难就难在，这件神物，他们都没有。

　　“我上清宗倒是有一件。”

　　纪千败淡淡开口，道：“此物名为千邪万毒珠，想必诸位，都应该听说过此物的大名。”

　　闻言，众人面色顿时一变，之后便露出了喜悦之色。

　　“千邪万毒珠的大名谁没听过？此物不仅是一件强横的法宝，也能够化解天下万毒，是一件难得的至宝。”

　　“不愧是上清宗啊，果然是底蕴深厚，连这等神物都有。”

　　“哈哈，纪宗主早说啊，有此物，我们又何必浪费时间？直接催动，破了这片枯木林！”

　　“现在还不行。”

　　听着众人的议论声，纪千败面露得色，道：“本来我以为，普通的解毒宝物即可，所以并没有将千邪万毒珠带在身上。方才，我已经叫战峰之主去取了，大概十天左右，他便会回来。”

　　“好，那么十天之后，便是凌仙的死期。”一个白发老人咬牙切齿，道：“他杀我北斗门十多位长老，此仇不共戴天！”

　　在场众人亦是满脸怨毒，却是没想过，若是他们不存了杀人夺宝的心思，又岂会损兵折将？

　　“那此事就这么定了，到时候我以千邪万毒珠护住各位，大家一起将凌仙拿下。”

　　纪千败淡淡一笑，颇为几分阴谋得逞的味道，道：“至于飞升之钥该如何分配，等斩杀了凌仙之后，我们各凭本事争夺，如何？”

　　闻言，在场几位大人物顿时陷入了沉默，皆是以异样的目光看了纪千败一眼。

　　有几个聪明人，甚至已经猜到了纪千败的打算。

　　不过，没有人站出来反驳。毕竟，大家的目标都是一样的，那便是斩杀凌仙，夺得飞升之钥。

　　故而，他们哪怕知道其中有诈，也不得不借助千邪万毒珠的力量。

　　“既然无人说话，那我便当是你们默认了。”纪千败淡淡一笑，遥望着神木林中心处的那道身影，双眸中满是杀意。

　　“十天后，斩杀此子。”

　　……

　　纪千败等人能够看到凌仙，同样的，盘坐在枯木树上的凌仙，也能看到他们。

　　早在这些人兵临此地时，凌仙便看到了他们，看着他们尝试进来，却损兵折将。看着他们苦思冥想，却始终也进不来。

　　方才那些人聚在一起的画面，他也看到了。虽然不知道他们在说些什么，不过他知道，必定是商量着如何对付自己。

　　这让他一颗心沉入了谷底，感受到了前所未有的压力。

　　“他们都露出笑脸，看样子，是找到了进入神木林的办法。”凌仙喃喃了一句，心头不由得生出几分悲哀之意。

　　他如今正处于突破的关键时期，虽然可以分神，但却不能动弹。也就是说，一旦那些强者进来，那么他，毫无还手之力。

　　外有群敌虎视眈眈，欲将他碎尸万段，内有突破之难，不允许他立刻离开。如此一来，即便他的心性再坚韧，也难免会心生悲哀。

　　“真的……只能走到这一步了么？”


第0599章 身陷绝境

　　枯树上，凌仙轻轻叹息，神情中透露出几分哀色。

　　不过事情还未到最坏的一步，最起码眼下，纪千败等人进不来。故而，他并没有绝望，反而是越发坚定了信念。

　　“梦想还没有完成，自己决不能坐以待毙。”

　　凌仙神情坚定，拼命运转体内的磅礴能量，冲击着结丹到元婴的那层屏障。

　　只可惜，这层屏障太坚固了，任凭他冲击了一次又一次，连一丝裂缝都没有出现。

　　不过这些都在他的意料之中，在匆匆百年幻境里，他曾经突破过一次元婴期。所以很清楚，这层屏障究竟有多难以冲破。

　　最起码短时间内，根本指望能够突破。

　　“得抓紧时间了，不然，自己怕是难逃一死了。”凌仙神情凝重，全力调动着体内法力，拼命冲击着屏障。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　十天后，战峰之主如期到来。与他一起到来的，还有破解神木林的解毒圣物，千邪万毒珠。

　　这意味着，纪千败等人可以进入神木林，也就是说，凌仙危矣！

　　“哈哈哈，凌仙，你可认得此物？”

　　纪千败放声大笑，高举着手上的黑色奇珠，道：“此物名为千邪万毒珠，克制天下万毒，这下子，你死定了！”

　　其余人亦是满脸笑容，充满了快意。显然，他们已经认定了凌仙会死。

　　就连凌仙自己，也是这样认为的。

　　他听说过千邪万毒珠的大名，所以他知道，神木林已经无法再为他提供庇护了。

　　也就是说，他要死了。

　　“要死了么……”

　　凌仙苦涩一笑，道：“终于还是来不及，无法逆天啊。”

　　说着，他轻轻叹了口气，清秀的小脸上并没有恐惧，有的仅仅是不甘。

　　不甘心就这样死去，更不甘心死在纪千败这个无耻小人手上！

　　可是再不甘，他也没有任何办法。外面那群人无一不是强者，虽说值得庆幸的是，并没有出现第五境大能，但是却有二十多个元婴强者。

　　其中，更是有好几位如纪千败一般的元婴后期！

　　如此一来，即便是没有第五境强者，凌仙也不可能逃出生天。何况，他此刻正处于突破的关键期，根本不能动弹。

　　若是动弹，那根本不用等到那群人出手，自己便自动解体了。

　　外有群敌环伺，内有突破之难，此刻的凌仙，是真真正正陷入了绝地！

　　不过即便是到了这一刻，他仍是没有放弃，那雄浑法力依然冲击着那层屏障。

　　他的梦想还没有完成，他还有很多牵挂，又岂能甘心死去？

　　“哈哈，我知道你很不甘心，可是那又如何？”纪千败手持千邪万毒珠，散发出一股神秘吸力，吸收着神木林中的毒雾。

　　顿时，神木林中的黑雾以肉眼可见的速度消失，照这架势看，要不了片刻功夫，毒雾便会消散一空。

　　这让凌仙的心越来越沉，星眸中的光彩也黯淡了几分。

　　“感到绝望了么？恐惧了么？”纪千败肆意大笑，看向凌仙的目光中满是嘲讽与玩味。

　　在场众人亦是如此，脸上皆是带着那种猫抓老鼠般的戏谑。

　　“看来，自己是难逃一死了。”

　　凌仙轻声一叹，他深知即便是自己能动弹，也不可能是那群强者的对手。毕竟，那可是足足二十多个元婴强者，除了第五境大能，谁能抵挡？

　　何况，他现在根本不能动，与死人无异。

　　而就在他感慨之际，神木林的毒雾被千邪万毒珠尽数吸收，再也看不到一丝毒雾。

　　这让纪千败等人笑的更大声了，声音传向四面八方，满是快意与嘲讽。

　　他们缓步前行，慢悠悠的朝着凌仙走来。那般风轻云淡的姿态，俨然已经将他当成了囊中之物，挥手可杀。

　　照眼下的形势来看，凌仙确实成了囊中之物，连他自己，也不认为自己有活下去的可能。

　　“凌仙，你杀我上清宗两位元婴强者，夺走四件宝物，又弄的上清宗颜面无存。这笔账，我今日要和你好好清算。”纪千败狰狞一笑，每落下一步，杀意便浓郁一分。

　　那些人亦是如此，他们与凌仙之间都存在着血海深仇，再加上飞升之钥的诱惑，自然是欲杀他而后快。

　　“纪千败，你也好意思说？”

　　凌仙冷笑一声，纵然身处绝境，他仍是没有半点畏惧，道：“也不知道是哪个无耻小人，过河拆桥，恩将仇报。”

　　“你！”

　　纪千败一怒，森然笑道：“怪只怪你太天真，修仙界哪还有信义可言？在宝物面前，一切都可以抛弃！”

　　“不要用你那卑劣的想法来衡量修仙界，不讲信义的人有很多，但一言九鼎的人也不少。”凌仙淡淡开口。

　　“那又如何？胜者王侯败者寇，今日这一局，终于是我赢了。”纪千败脸上带着胜利者的笑容，也带着主宰者的傲然，狞笑道：“凌仙，让我送你上路。”

　　话音落下，杀意如潮，直冲霄汉！

　　与此同时，那些元婴强者亦是释放出杀意，顿时天地愁惨，乾坤变色！

　　整个神木林瞬间变成了寒冬腊月，冰冷肃杀，让人不寒而栗。

　　凌仙的心也冷了下来，他知道，自己的路要断了。

　　“师尊，几位仙人，连累你们了。”

　　凌仙轻轻叹了口气，人之将死，大概都会回顾一生。故而，他想到了九仙图中的几位真仙，也想到了这么多年以来，与自己有所交集的人。

　　凌天香、宫锁心、凰九歌、鱼寻真、白小七、燕凝脂等倾城佳丽，在他脑海中一一闪过。

　　莫轻负、孙泽豪、魔尊、红尘君主等朋友，亦是如此。

　　最后，定格在了林青衣身上。

　　“青衣……我怕是，再也见不到你了。”

　　凌仙苦涩一笑，之后，他的神情逐渐转为坚定。

　　纵然是死，他也不要死在这群无耻小人手上！

　　故而，他欲站起身来，可是才刚刚用力，他浑身骨骼便碎了大半。

　　鲜血，染红了白衣，也让他的心沉入了谷底。

　　这让纪千败等人笑的更大声了，充满了讥讽、也充满了杀意。

　　“哈哈，连站起来都费劲，凌仙，你现在就是一个废人！”

　　纪千败放肆大笑，携滔天神威迈步走来，道：“就让我亲自出手，送你这个废人上路。”

　　话音落下，他高抬右手，欲一掌击毙凌仙！

　　然而就在他的恐怖右手即将落下之际，远方却突然传来一声嘹亮凤鸣，清越悠长，刺破云霄。

　　与此同时，一句满是冰冷的话语缓缓响起，震彻九天十地。

　　“你若敢动他一根汗毛，我定灭你全宗，诛你九族。”


第0600章 娘子军

　　“你若敢动他一根汗毛，我定灭你全宗，诛你九族。”

　　伴随着一声嘹亮凤鸣，这句铮铮冷语回荡开来，响彻九天十地。

　　在场众人皆是一怔，尤其是凌仙，更是皱起眉头，有种熟悉的感觉。

　　不过要说谁最愤怒，那无疑便是纪千败了。

　　他身为上清宗掌教，从来都是高高在上，谁敢这么和他说话？自然是让他怒火中烧。

　　当下，纪千败收回了欲击毙凌仙的手掌，转身冷喝道：“来者何人？”

　　回应他的是短短七个字，充满霸气的七个字。

　　“商岛女帝白小七。”

　　话音落下，一只遮天蔽日的凤凰浮现而出，纯白无暇，高贵圣洁。它浑身上下升腾着银白色火焰，仿佛可以焚天煮海，燃尽一切。

　　正是焚邪火凤，凰九歌。

　　在她身旁，白小七身着凤冠霞帔，美眸蕴有莫大威严。如同无上大帝下凡，威严凛凛，不可侵犯。

　　让人一见之下，便有种想要俯首称臣的冲动。

　　“果然是你们……”

　　望着高贵圣洁的凰九歌与威严凛凛的白小七，凌仙神情有几分恍惚，没想到这两个女子，居然会联袂来此。

　　这让他在感动的同时，也有几分担忧。

　　“这句话倒是霸气。”

　　纪千败森然一笑，道：“可惜是个乳臭未干的小女娃，就凭你的实力，也敢放言诛我九族？真是不自量力。”

　　“我现在确实没有能力，可不代表，未来的我也不能。”白小七漠然开口，一双凤目蕴有莫大威严，缓缓扫视全场。

　　最后，定格在了满身是血的凌仙身上。

　　顿时，那双美眸中的威严消失不见，取而代之的是柔情，是心疼，是愤怒！

　　凰九歌亦是如此。

　　她一声凤鸣，刺破云端，任谁都听得出来，其中蕴藏的愤怒！

　　“哈哈，感到愤怒了？”纪千败放肆大笑，不过下一瞬，笑容顿时变成了狰狞。

　　“愤怒又能怎样？看着吧，我会好好折磨凌仙的。既然不能让他感受到痛苦，那我便让他的情人痛不欲生！”

　　话音落下，他一拳向后轰去。拳芒破空，携万钧巨力，瞬间来到了凌仙面前。

　　不过，却并没有击中他，而是被一柄黑色镰刀给挡下了。

　　“天香你……你清醒了？”

　　伴随着凌仙的惊讶话语，凌天香闪现而出。

　　她一袭黑衣，双眸血红，手持一柄半人多高的巨大镰刀。如同夺命死神，煞气冲天，让人不寒而栗。

　　“暂时清醒，至于我们为何会来这里，之后再与你细说。”

　　凌天香淡淡开口，随即镰刀破空，如开天利刃，朝着纪千败劈杀而去！

　　那般威势，竟是已经达到了元婴中期！

　　这让凌仙惊叹不已，不过转念一想，他也便释然了。

　　凌天香已经入魔，而且得到了一种十分强大的传承，修为可以说一日千里，有如今的修为也在情理之中。

　　纪千败亦是惊讶不已，既是惊讶凌天香的实力，也惊讶怎么又出现一个女人。不过他可是元婴后期的强者，又岂会在意凌天香的攻击？

　　仅仅是大袖一卷，他便将凌天香给震退了。

　　“又来一个送死的，凌仙，你的小情人倒是不少。”纪千败冷笑一声，随即拳出如龙，天风浩荡！

　　然而这一次，他的攻击又被挡住了。

　　阻挡他的一种超强神阵，只见这片空间忽然开始扭曲，散发出玄而又玄的伟力。之后，空间竟是被分割成了两半，仿佛连乾坤寰宇都被切开了。

　　一半将凌仙笼罩其中，固若金汤，不可攻破。另一半，则是将凌天香与纪千败等人笼罩，泾渭分明，如同死亡界限。

　　这让凌仙轻声一叹，道：“凝脂，你也来了么……”

　　话音落下，一袭紫衣的燕凝脂应声而出。她俏脸含霜，满是杀意，唯有在看向凌仙的时候，那双乌黑的眸中才会出现一丝柔情。

　　“想杀凌仙，你得问我答不答应。”

　　燕凝脂神情冷然，玉手结成神秘宝印。顿时，她与纪千败等人身形挪移，如同置换了星空一般，来到了枯木林外。

　　与此同时，四根漆黑大柱拔地而起，散发出滔天魔气，将那群欲杀凌仙的人尽数笼罩。

　　再加上之前的阵法，双重阵法下，这些人面色微变，感受到了一股强大的禁锢之力。

　　这让众人都快无语了，怎么又出现一个女人啊！

　　“有点意思，你这小女娃居然是阵道宗师。可惜，阵道宗师又如何？白白送死罢了。”纪千败狰狞一笑，磅礴气势浩荡而出，震得空间崩裂，大阵摇摇欲坠！

　　“那再加上这个呢？”

　　一句冰冷话语忽然响起，鱼寻真白衣如雪，自远方迈步走来。如同九天玄女下凡尘，超凡脱俗，风姿绝世。

　　她玉手结印，一滴金色血液浮现而出。随即，伴随着她的娇喝，神秘伟力覆盖全场！

　　“以血为引，大道封禁！”

　　话音一落，神秘伟力加持在燕凝脂的阵法上，顿时将大阵稳固，也将纪千败的气势死死压制！

　　“这是……大道仙体的天赋神通！”

　　众人面色一变，不过很快，震惊便转为了贪婪。

　　大道仙体啊！

　　一滴血可比肩神药，若是将其吞掉，更是如同吃了一株不死仙药。先不说别的效果，单说寿元，便可以增加两千年！

　　这等诱惑，谁能抵挡？

　　“哈哈，真是意外之喜。”

　　纪千败满脸火热，死死盯住倾国倾城的鱼寻真，道：“传说中的大道仙体居然主动送上门来，真是天大的造化啊。”

　　在场众人亦是如此，皆是用那种充满贪婪的目光，看着鱼寻真。

　　“我说，你们看哪呢？信不信老娘把你们眼睛挖出来。”

　　一句满是讥讽的话语忽然响起，吸引了在场所有人的目光。

　　凌仙亦是如此，而当他看清来人是谁后，嘴角顿时露出了一抹苦笑。

　　只见前方出现一个红衣女子，她容颜妖媚，身段火辣，袅袅娜娜走来。无论是漂亮的脸蛋，还是妩媚的风情，或是性感的身段，都散发出致命诱惑。

　　当真是勾心夺魄，倾倒众生。

　　在场众人的眼眸，也随着她缓步走来而炽热起来。不同于看鱼寻真的炽热，这次是充满了淫邪，恨不得立马冲上去，将这个性感妖孽蹂躏一番。

　　而在心生炽热的同时，在场众人也有几分无语，这还有完没完了？怎么又来一个啊！

　　“有意思，之前出现的女子虽然不算很强，但好歹也有结丹期的修为。那个黑衣女子与大道仙体，更是达到了元婴期，可这女的明明只有筑基期，居然也敢来此？”

　　“哈哈，太自不量力了，区区筑基期的蝼蚁也敢来救人，真是不知死活。”

　　“笑死我了，莫非她是打算以身体来服侍我等，换凌仙一条性命？”

　　“哈哈，这个我喜欢，若是她把我侍候的舒服了，倒也不是不行。”

　　在场众人纷纷开口，满是嘲讽与调戏。

　　这让凌仙双眸一冷，不过同时，他也有几分哭笑不得。

　　白小七等人来此情有可原，毕竟都有几分实力，来了也就来了，可是宫锁心算怎么回事？

　　明明只有筑基期的修为，来这里凑什么热闹啊！

　　凌仙又是感动，又是生气，感动的是宫锁心实力低微，却仍是来此救他。生气的则是她来了也无济于事，反倒会把自己搭进来。

　　要不是他此刻无法动弹，非得好好教训她一顿不可！

　　“哼！”

　　宫锁心冷哼一声，美眸扫视全场，缓缓说了一句尽显霸气的话语。

　　“老娘确实没有修为，但老娘有的是钱！”

　　话音落下，五位白发苍苍的老人浮现而出，每个人都如同山岳般厚重，散发出十分强大的气息。

　　竟是清一色的元婴强者！

　　不过他们的气血，却十分虚弱，显然，都是些寿元将近的元婴修士。

　　这让纪千败等人面色一变，之后便明白了宫锁心说的话，究竟是何意思。

　　很显然，宫锁心是用灵石收买了这五位元婴强者。反正他们寿元将近，时日无多，倒不如用最后的时光赚取一些灵石，留给后代。

　　“果然是有钱能使鬼推磨，看来，她已经成了流云阁总阁主。不然，可无法请动五位元婴强者。”

　　凌仙失笑一声，放下心来。

　　有这五位元婴强者，即便无法将他解救，最起码宫锁心的安全，不用他担心了。

　　“嘿，自不量力，五位元婴又如何？今日，谁也救不了你！”纪千败将目光移向凌仙，冷笑道：“你小子红颜知己倒是不少，我倒想看看，还有没有人来救你。”

　　“还有我。”

　　又是一道陌生的声音响起，如珠落玉盘，清脆悦耳。

　　紧接着，一个绝美女子自天边迈步走来。她白衣如雪，不染纤尘，如同凌波仙子下凡尘，风华绝代，倾城倾国。

　　在她身后，一双冰蓝色的重锤自主悬浮，散发出来的冷意，连这片空间都冻结了。

　　唐十三！

　　尽管不复当年稚气未脱，天真烂漫的模样，但是如今的她，无疑是更加风华绝代，勾心夺魄。

　　一出场，便吸引了在场所有人的目光。

　　除了凌仙与赶来救他的女子们，在场所有人的目光中都充满了嫉妒。

　　女修是嫉妒唐十三等人的国色天香，男修则是嫉妒凌仙的桃花运，嫉妒他有这么多的红颜知己。

　　而且，个个倾国倾城，漂亮得简直不像话！

　　我去你大爷！

　　这是第几个了？你小子到底有多少个红颜知己啊！

　　在场众人满心嫉妒，简直都快嫉妒的发狂了。


第0601章 非你不嫁了

　　此刻大日高悬，洒下无尽光芒，照耀在神木林上。

　　被困在燕凝脂两种大阵里的众人满心嫉妒，看着那一张张倾国倾国的面孔，简直都快嫉妒的发狂了。

　　他们虽然不缺少女人，有的是女人愿意送上门来。可是那些女人不仅没有白小七等人漂亮，而且都是奔着他们的身份实力来的，没有一个是真心实意。

　　而眼前这些女子呢？

　　国色天香不说，实力强大也不说，单说这份赶来救凌仙的情意，便足矣让任何一个人嫉妒！

　　倾国倾城的容颜，相当不俗的能力，再加上这份为救凌仙不惧死亡的情意。这等无可挑剔的女人，能够拥有一个，都已经是三生有幸！

　　然而眼下，却有足足七个，这让众人怎能不心生嫉妒？

　　尤其是当他们将白小七等人，与自己的那些女人相比较后，更是满眼喷火，简直都快嫉妒得发狂了。

　　因为就算是他们所有人的女人加在一起，也比不上唐十三她们之中的任何一个，更别说是和她们七个人相比了。

　　“最难消受美人恩啊。”

　　感受着众人嫉妒的目光，凌仙心中既是得意，又是感动。

　　他真的没有想到，白小七等人居然会不畏死亡，赶来营救自己。

　　只要不是傻子，都能看得出来。眼下就是一个必死的局面，足足有二十多个元婴强者包围此地，除了第五境的大能，谁能力开生路？

　　若是她们实力超群，力压元婴，那倒也罢了。可是她们普遍都在结丹期，唯有凌天香与鱼寻真达到了元婴期！

　　就算加上宫锁心带来的五位元婴，也才七个。这与纪千败等人的差距，实在是太大了，根本无法与其抗衡。

　　然而，白小七等人明知如此，却仍是现身救他，这是多么的情深意重？

　　又岂能不让他感动？

　　明知必死，却甘愿飞蛾扑火，这等情意，让凌仙又是感动，又是愧疚。

　　“一群傻女人，你们这又是何苦……”

　　凌仙长叹一声，他不怕死，但是他却不想让白小七等人，为了救自己而丧命。

　　故而，他鼓动法力，大喝道：“都给我速速离去，我凌仙已是必死之身，你们犯不上把自己搭进来！”

　　话音落下，白小七等人将目光移向凌仙，每个人的眸中都满是柔情。

　　那种温柔的目光，能把任何一个男人的心给融化，即便是心坚如铁，也难挡这绵绵情意。

　　而除了柔情，七女眸中便只剩下了坚决。

　　无需多言，这满是柔情与坚决的目光，便已经代表了一切。

　　这让凌仙张了张嘴，却只发出一声无奈的叹息。

　　叹七女飞蛾扑火，情深意重，也叹自己受困于此，无能为力。

　　这让他双手紧握成拳，痛恨自己的无能！

　　见状，七女俏脸上俱是闪过一丝心疼，纷纷出言安慰。

　　“你不必如此自责，今日之举，乃是我等自愿。”

　　“是啊，我们有事时，都是你帮我们渡过难关。如今你有难，我等又岂能坐视不理？”

　　“不管怎么样，我今日一定要救你出去！”

　　七女纷纷开口，一双妙目中尽是心疼。

　　“唉，你们……”

　　凌仙长叹一声，不知道该如何劝七女离开。因为他知道，她们现身便已经表明了态度，无论如何，她们也不可能离去。

　　这让他在感动的同时，也越发痛恨自己的无能。

　　“都废什么话？说来说去也不敢说出真实想法。”

　　宫锁心撇撇嘴，缓缓说了一句让全场寂静的话语。

　　“凌仙，你给老娘我听着！自打你将在困境中解救出来的那一刻起，我宫锁心就是爱上你了，就是非你不嫁了，你若是死了，老娘给你殉情！”

　　话音落下，在场众人纷纷愕然，没料到此女如此大胆，竟是在大庭广众之下公然表白！

　　凌仙亦是愕然不已，有几分措手不及。

　　至于白小七等人，在怔了几息时间后，顿时对宫锁心怒目相视，恨不得把她生吞活剥。

　　对此，宫锁心无所谓的笑笑，道：“我可没拦着你们，想表白请随意，别用那种吃人的目光看着我。”

　　闻言，除了凌天香面无表情，其余几女皆是俏脸微红。她们倒是想表白，可她们却不像宫锁心这么大胆。

　　为凌仙出生入死，舍弃性命可以，但若是在大庭广众之下公然表白，那她们便做不到了。

　　“别怪我没有提醒你们。”

　　宫锁心眼波流转，一一扫过众女，轻飘飘的说了一句让她们沉默的话语。

　　“今日之局已是绝境，你们若是不将心里话说出来，难道就不怕成为遗憾？反正我不想留下遗憾，所以我说了。”

　　话音落下，几女顿时沉默了下来。

　　她们又何尝不知眼下的局势？可以说，这是一个绝境，无论是对凌仙还是对她们，都是一个必死的局面。

　　之所以明知必死，却仍是现身，除了抱着一丝希望外，更多的是想与他死在一起。

　　故而，听到宫锁心的话后，几女陷入了沉默。皆是在犹豫，要不要在临死之前，将心里话说给凌仙听。

　　“唉，你们不必说了。”

　　凌仙轻叹一声，道：“你们已经用行动表达了自己的意思，我都明白。不过此刻，不是说这些的时候，你们赶紧给我离去。”

　　“老娘人都已经来了，想让我走？门都没有。”宫锁心撇撇嘴，美眸深处满是坚决。

　　白小七等人亦是如此，她们冲着凌仙展颜一笑，除了柔情便是坚定。

　　“够了！”

　　纪千败一声大喝，阴冷的双眸扫过七女，最后定格在了凌仙身上，道：“你小子倒是艳福不浅，只可惜，今日你注定要死，这些女人也会给你陪葬！”

　　“你敢！”

　　凌仙双眸一冷，怒火中烧！

　　“哈哈，我有什么不敢的？一个废人也敢威胁我，真是不知死活！”纪千败放肆大笑，讥讽道：“你不是情人多么，我倒想看看，还有没有了。”

　　话音落下，在场众人纷纷出言嘲讽，都不相信还会有女人出现。

　　似她们那般的好女人，有一个已是邀天之幸，有七个更是千百辈子修来的福气，又岂能再多一个？

　　然而，就在他们嘲讽之际，远方却忽然传来一道平淡的话语。

　　“为何没有？”

　　一个身着绿色衣裙的女子缓步走来，她身段窈窕，容颜绝世，气度更是不凡。当真是风华绝代，颠倒众生。

　　我去你大爷！

　　怎么还有啊，这还有完没完了！

　　众人在心里破口大骂，嘲讽之色彻底僵在了脸上。


第0602章 巨大牺牲

　　神木林前方，纪千败等人的嘲讽僵在了脸上，觉得自己又被打脸了。

　　方才，他们已经认定，绝不可能再出现女子了。然而此刻，便出现了一个同样倾城倾国的女子，这岂能不算是一种打脸？

　　他们真的很想问凌仙一句，你到底还有多少个红颜知己啊，怎么没完没了了！

　　“青衣……”

　　凌仙微微一怔，星眸紧紧地盯住那个绝美女子，闪烁着几分柔情。

　　林青衣亦是如此。

　　她眨也不眨的盯着凌仙，美眸中除了柔情，便只剩下了心疼。

　　四目相对，仿佛这个世界只有彼此，容不下任何的人与物。

　　没有喧哗，也没有噪杂，天与地在这瞬间寂静了下来，无声却更胜有声。

　　过了良久，凌仙一声轻叹，打破了此时的宁静。

　　“想不到，连你也来了。”

　　林青衣展颜微笑，当真是风华绝代，有倾倒众生之姿。她目光扫了一下白小七等人，温柔笑道：“她们都来了，我又岂能不来？”

　　“你啊……”

　　凌仙苦笑一声，叹息道：“回去吧，你能来此，已经让我很感动了。我如今已是必死之身，你速速离去，也好让我安心上路。”

　　“不。”

　　林青衣轻摇螓首，话语虽轻，却是透露出不容置疑的坚决。

　　“我既然来了，便没打算回去，要么将你救走，要么陪你上路。”

　　闻言，凌仙张了张嘴，纵有千般话语，却只能化为一声复杂的叹息。

　　“青衣，你这又是何苦？”

　　“我不想让你死去，仅此而已。”林青衣温柔一笑，将目光移向白小七等人，道：“她们的想法与我一样，都是不想让你死去。”

　　白小七等人郑重点头，每个人的神情中都透露出一种坚决。

　　这让凌仙双拳紧握，却又无力地松开，叹息道：“听我的，都回去吧，我凌仙的事，不需要你们为我扛着。”

　　“可是，我们想为你扛。”

　　林青衣笑靥如花，她将目光移向凌天香与鱼寻真，道：“我没有这两位妹妹的实力。”

　　说着，她将目光移向白小七、凰九歌、燕凝脂三人，道：“我也没有这三位妹妹的才能。”

　　“我也没有这位妹妹有钱，可以请动五位元婴期强者。”林青衣又将目光移向宫锁心。

　　最后，她将目光移向唐十三，轻声道：“我更没有这位妹妹的运筹帷幄，心智若妖。”

　　闻听这几句话，在场众人皆是疑惑不解，唯有凌仙隐隐意识到了什么。

　　而当林青衣吐出下一句话后，在场所有人都为之动容！

　　“我只有一条命，一条随时可以为你牺牲的命。”

　　林青衣笑靥如花，温柔的看了凌仙一眼。这一眼满是柔情，满是不舍，也满是决绝。

　　之后，她玉手结印，在所有人惊愕的目光中，以极速衰老下去。

　　那一头乌黑亮丽的秀发瞬间转为雪白，白皙水嫩的肌肤也开始出现皱纹，几个呼吸间，她便从风华正茂的女子，变成了行将就木的老妪。

　　而她散发出来的气势，却由结丹逐渐上升，竟是达到了元婴后期！

　　这一幕惊呆了在场所有人！

　　他们很清楚，林青衣这是施展了以寿元为代价的秘法，换取了暴涨几十倍的力量。甚至有可能，她是以牺牲性命为代价！

　　只因，她明明气势磅礴，有气吞山河之势。可偏偏，她的气血十分虚弱，显然已是时日无多。

　　从一个倾国倾城的绝世美人，转变成风烛残年的老人，这得需要多么大的勇气？

　　要知道，容颜是一个女人最看重的东西，甚至从某种程度上来说，比生命还要重要！

　　然而，林青衣却是在大庭广众之下，由国色天香变成满脸褶皱，这让众人又岂能不动容？

　　尤其是凌仙，更是觉得心被狠狠扎了一下，痛到无法呼吸！

　　他万万也没有想到，林青衣竟然会为自己做出如此大的牺牲！

　　彼时弱柳扶风，风华绝代，现今却是风烛残年，行将就木，这得是多么大的勇气才能做到？

　　又得是多么深的情意，才能让她做出如此牺牲？

　　凌仙双眸湿润了，他望着颤颤巍巍的林青衣，一滴泪水轻轻坠落。

　　“青衣……”

　　一声呼唤，蕴有多少悲伤，又藏有多少柔情。

　　“咳咳，凌仙，这是我唯一能够为你做的，但愿可以为你开启生路。”

　　林青衣咳嗽了两声，不舍的看了凌仙一眼。之后，她神情转为冰冷，目光也看向了纪千败等人。

　　“姐妹们，此时不上，更待何时？”

　　话音落下，林青衣强势出手，虽气血虚弱，但气势却是惊天动地，震动八荒！

　　见状，白小七等人齐齐出手，誓要为凌仙杀出一条生路！

　　“轰！”

　　燕凝脂玉手划动，两种神阵爆发出全部威力，一能削弱纪千败等人的实力，二能增强己方的战力！

　　与此同时，凰九歌雪翼遮天，伴随着一声嘹亮凤鸣，漫天火焰倾泻而下，焚天煮海！

　　“大道封禁，镇压八荒！”

　　鱼寻真娇喝一声，大道之体全面爆发，无形的大道之力席卷而出，仿佛可以镇压九天十地！

　　她身为九大圣体之一，不仅修炼速度十分变态，战力更是强大的一塌糊涂。故而，她一出手便惊天动地，震慑四方！

　　刷！

　　战镰横空，开天裂地！

　　凌天香犹若死神出行，煞气惊天，恐怖至极！

　　“轰！”

　　狂澜碎岳浩荡而出，其势可惊天，其威可撼地！

　　唐十三虽然只有结丹巅峰，但她却穿了一件不知名的战甲，竟是爆发出了不逊色于元婴初期的威势！

　　白小七亦是如此，她似乎得到了一桩大机缘。只见她玉手划动，三条金色神凤浮现而出，将她映衬得犹如无上女帝，君临六合八荒！

　　她的气势，也随之暴涨！

　　至于宫锁心，她仅仅是一挥手，那五个元婴强者便冲进阵中了。她自己，则是施展出燕凝脂传授的法诀，将保护凌仙的大阵破开。

　　之后，她展颜笑道：“你赶紧走，这里由我们挡着。”

　　“往哪里走？”

　　凌仙苦涩一笑，道：“我现在根本就动不了，所以我才让你们速速离去。”

　　“你正处于突破的关键期？”

　　宫锁心秀眉顿时皱了起来，她们原本的计划，便是打算拖出那群人，让凌仙安全离开。可是眼下，他根本就无法动弹，这岂不是打乱了全盘计划？

　　“唉，你们真的不该来。”

　　凌仙长叹一声，望着那些为自己浴血奋战的女子，他忽然有一种无力感。

　　尤其是看到行将就木的林青衣，这种无力，更是达到前所未有的巅峰！


第0603章 痛恨

　　“不将你救走，我们是不会走的。”

　　宫锁心一撩垂至额前的青丝，风情万种，妩媚动人。她温柔的看着凌仙，眸中有千般眷恋，万般不舍。

　　“唉，你们……”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“我凌仙何德何能，竟能让你们为我牺牲这么多。”

　　“我只知道，老娘爱上你了，就这么简单。”宫锁心展颜微笑，笑容中带着说不出的柔情，也带着一抹哀色。

　　看着这一抹蕴藏哀伤的笑容，凌仙明白，宫锁心这是存了死志。或者说，林青衣她们都没抱着活下去的念头。

　　这他双手紧握成拳，感受到了一种前所未有的无力，也开始痛恨自己的无能。

　　“我们姐们几人会尽力拦住那些人，你快些突破，之后立刻离开。”宫锁心敛去了笑容，不舍的看了凌仙一眼，而后退出了神木林。

　　阵法，也重新闭合，作为最后一道防线，保护着凌仙。

　　“该死！”

　　凌仙咬牙切齿，望着那些浴血拼杀的倩影，他双拳攥紧，指甲都嵌进了肉里。

　　无力！

　　痛恨！

　　这两种情绪在他心里反复纠缠，让他几乎快要疯狂！

　　她们一个个不畏死亡，拼死战斗，只为了让他逃出生天。尤其是林青衣，竟是以燃烧生命为代价，这让凌仙怎能不痛恨自己？

　　他恨自己的无能，恨自己不能保护这些女人，反倒是让她们为自己不顾性命，浴血拼杀！

　　不过凌仙也清楚，越是这个时候自己越是要冷静。故而，他强行压下心中的复杂情绪，让自己冷静了下来。

　　为今之计，他唯有突破这一条路可走。只要能够突破，他便可以自由行动，也有能力将林青衣等人救走！

　　“元婴期，给我破！”

　　凌仙大喝一声，震动了九天十地！

　　他满头黑发狂舞，彻底疯狂了。他知道那层屏障有多难，更知道林青衣等人坚持不了多久。

　　故而，他疯狂运转体内法力，不顾自己的肉身能否撑住，拼命冲击着那层屏障！

　　突破！

　　突破！

　　突破！

　　凌仙脑海中只有这两个字，只有这个坚定的信念。他知道，自己必须得抢在林青衣等人败亡之前突破，不然，一切就都完了。

　　“轰！”

　　宛若火山喷发，万马奔腾，凌仙体内震动不休。他每一次冲击，经脉与骨骼都会因承受不住而碎裂，疼得他面容都扭曲了。

　　鲜血，也止不住的流淌，将这棵枯树都染红了。

　　但是他不在乎，他脑中只有一个念头，那便是突破！

　　这已经不单单是为了自己了，更多的是为了林青衣等人，他不想看到她们之中任何一个人死亡！

　　而就在他疯狂冲击屏障时，林青衣等人与纪千败那群人的战斗，也已经到了白热化的阶段。

　　一道道神通惊天动地，一股股气势震慑八方。彼此之间相互纠缠，你来我往，恐怖的波动扩散开来，将这片空间震碎了一次又一次！

　　“轰轰轰！”

　　林青衣、凌天香、鱼寻真三人是她们之中最强大的修士。故而，她们作为主力，全力攻击着纪千败等人。

　　宫锁心带来的五名元婴也豁出去了，皆是以那种不要命的打法攻击，虽自损八百，却也伤敌一千！

　　燕凝脂则是玉手不断捏印，凝聚成一个又一个阵法，或是削弱或是增强，辅助着她们的战斗。

　　而凰九歌、白小七、虞舞袖三女，则是在一旁策应。防止有人逃离包围圈，趁机斩杀凌仙。

　　她们之间配合无间，天衣无缝，竟是将那二十多个元婴强者暂时压制。

　　尤其是林青衣，她以燃烧寿元为代价，施展出了一门秘法，让自己暂时达到了元婴后期。故而，此刻的她十分强悍，竟是找上了纪千败，与他单挑！

　　“轰！”

　　林青衣巾帼不让须眉，抬手间四方共振，八荒皆惊！

　　只可惜，她终究是暂时得来的力量，根基不稳，又岂能是纪千败的对手？

　　要知道，此人可是上清宗之主，曾经也是赫赫有名的天骄，战力自然是强大的离谱！

　　尽管此刻的他，被燕凝脂的大阵所压制，但其神威，依然是惊天动地！

　　故而，当大战了一会之后，林青衣便被压制了，根本难以抗衡纪千败！

　　不过为了凌仙，她死死咬住牙关，不求能够将此人镇压，只求能够多拦住他一会，为凌仙争取一些时间！

　　而除了她这处战场，各大势力的元婴期强者也开始反扑。虽然他们仍然是被大阵压制了一些实力，但他们本身便强大的离谱！

　　别忘了，自从凌仙斩杀了道峰之主后，各大势力便不敢派结丹期修士了，甚至连元婴期强者也不敢派出了。

　　故而，此刻来追杀他的人，无一不是元婴中期的强者。甚至有好几个，都是元婴后期的强者！

　　如此一来，光凭几女的实力，又岂能是对手？

　　她们就仿佛是大海中的一叶扁舟，一旦遭遇狂风暴雨，那随时都有覆灭的可能。

　　眼下，各大势力便是狂风暴雨，打得她们大口咳血，狼狈不堪。

　　不过为了凌仙，没有一个人退却。她们紧咬牙关，拼命挡在众人面前，纵然是死，也不让这些人越过这条防线！

　　“轰轰轰！”

　　无尽神华冲霄，恐怖气息流转，凌天香与鱼寻真两女站在最前方。她们面色惨白，衣衫染血，看起来十分凄惨。

　　但是她们的脚步，却始终不曾后退！

　　唐十三、白小七、凰九歌、燕凝脂四女落在后面，拼命运转法力，组成第二道防线！

　　尽管她们面色苍白，气息萎靡，但是眸中的坚定之色，却不曾减少半分！

　　只因，后面是凌仙！

　　所以，她们不愿退却，纵然是死，也要为他争得一线生机！

　　不畏死亡，甘心死亡，只是为了能够给凌仙争得一些时间，这是多么深的情意？

　　又怎能不让人动容？

　　“可恨！”

　　凌仙双手握紧了，他望着那群誓死不退的女子，眼眸渐渐湿润了。

　　之后，他越发痛恨自己，恨自己的无能！

　　同时，他也越发渴望力量，前所未有的渴望！

　　“元婴期，给我破啊！”

　　大喝一声，凌仙不顾骨骼尽碎，经脉俱断，拼命冲击着那层屏障！

　　只要破开，他便可以获得力量，斩尽群雄！

　　而除了他为之动容，那些元婴强者也动容了，之后，他们便越发嫉妒凌仙了。

　　这等女子，得一已是邀天之幸，然而他却足足有八个，这让众人怎能不心生嫉妒？

　　如此一来，这些人出手更狠了。他们因妒生恨，欲辣手摧花，破碎这些绝美女子的坚持！

　　“砰！”

　　一个中年男子强势出手，一巴掌将凌天香拍飞，浑身骨骼碎了大半，倒在地上大口咳血。

　　鱼寻真亦是如此，尽管她是大道之体，有同阶无敌之威。但是对手太强大了，远比她高了两个境界，自然是很轻易便将她轰飞了。

　　紧接着，白小七亦是难挡对手之威，被打得浑身是血，五脏六腑都受到了重创！

　　“咔！”

　　一声清晰的骨裂声响起，唐十三两条胳膊被卸下，疼的面容都扭曲了。

　　随即，凰九歌也被折断了一只翅膀，无力地坠落到地上，浑身燃烧的火焰暗淡了下来。

　　唯有燕凝脂仍在运转大阵，苦苦支撑着最后一道防线。

　　可惜，失去了助力，单凭她一个人，又岂能挡的住这群元婴期强者？

　　“哈哈，区区大阵，给我破！”

　　一个中年男子放声狂笑，浑身爆发出一股极强的气势，顿时轰碎了大阵！

　　燕凝脂也随之吐血，浑身骨骼被震碎了大半。

　　这让林青衣分了神，之后便被纪千败抓住机会，一拳轰飞了出去。

　　“噗！”

　　林青衣狂喷出一口鲜血，她本便气血衰败，眼下遭遇重创，更是虚弱到了极点。那副凄惨的模样，仿佛随时都有可能死去。

　　其余几女亦是如此，皆是大口咳血，连动一下都费劲。

　　不过，她们眸中的坚决却不曾消失，反而是越发坚定了起来。

　　“我，咳咳……我绝不允许你们伤害凌仙。”

　　林青衣单手撑地，艰难地从地上站起来，整个人摇摇欲坠，如风中烛火。

　　白小七等人亦是相互搀扶，依次站起身来。尽管那撕心裂肺般的痛苦，让她们大口咳血，面容扭曲。

　　但是，她们苍白的俏脸上却满是坚决。

　　这让在场众人无不动容！

　　她们已经被打到骨骼碎裂，经脉俱断的地步了，别说是站起来，就算是微微用力，都会感到一阵剧痛。

　　然而，她们却是站了起来，这得承受多么巨大的痛苦？

　　又是何等坚定的信念，才能让她们做到如此地步？

　　在场众人默然了，即便是身为对手，也不禁心生钦佩。之后，他们将目光移向凌仙，目光中满是嫉妒。

　　对此，凌仙直接无视了。

　　他的眼中只有那些浑身是血的女子，他就那么怔怔地看着，看着她们为自己浴血厮杀，看着她们为自己艰难起身。

　　泪水，模糊了他的视线。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的大吼，凌仙泪如泉涌，“噗通”一声跪在了地上。

　　男儿有泪不轻弹，男儿膝下有黄金，一生从未哭过跪过的他，哭了，也跪下了。

　　不是在乞求，而是发下誓言！

　　“你们都该死，都给我死啊！”

　　凌仙仰天狂吼，怒发冲冠，体内的元婴屏障应声而碎！

　　“轰！”

　　天色昏暗，乌云密布，一道惊雷划破长空，代表着天劫将出。

　　也代表着一个失去理智的魔王，即将撼世而出，大开杀戒！


第0604章 化魔

　　风起云涌，天昏地暗，仿佛是苍天震怒，给人一种极其压抑的感觉。

　　凌仙满头黑发狂舞，自地上缓缓站起身来，如同至尊挺起脊梁，上抵九天，下踏幽冥。

　　他的双眸很冷，犹若勾魂死神，摄人心魂。

　　他的气息很强，远远超过了结丹之境，恐怖神威直接崩碎了虚空！

　　这让在场众人面色一变，纷纷发出惊呼。

　　“这是元婴期的气息！该死的，他居然在突破了！”

　　“天地昏暗，雷劫将出，错不了，他真的从结丹突破到了元婴期！”

　　“不好，未成元婴之前，他的战力便已直逼结丹中期。若是他度过雷劫，那我等岂不是危矣？”

　　群雄震撼，一道道目光汇聚在那道傲然身影上，双眸中皆是有着几分忌惮之色。

　　他们很清楚凌仙的强大，未成元婴之前，便能够逆天斩元婴。若是破入元婴之境，那得强大到什么程度？

　　这让他们想要出手阻止凌仙，但是却无一人，敢对此刻的他出手。

　　只因天劫即将出世，若是这个时候出手，那便等同于是在招惹雷劫，引火上身。而元婴天劫又恐怖的让人发指，即便是他们扛过一次，也不敢再去招惹！

　　故此，他们只能祈祷凌仙无法渡过，死在天劫之下！

　　而林青衣等人则是大喜过望，纷纷展露笑颜，只觉得自己的牺牲，终于有了回报。

　　她们知道，只要凌仙能够扛过天劫，实力必定会有一个质的飞跃。到那时，他便可以安然离去了。

　　“轰隆隆！”

　　天空中乌云汇聚，雷霆涌动，散发出一股毁天灭地的气息。

　　一道惊雷划破长空，携摧枯拉朽之势，狠狠劈向凌仙！

　　然而，他却是没有半点动容，仅仅是看了那道雷霆一眼，便将其给破灭了。

　　“雷劫么，我可没有时间浪费在你这啊。”

　　凌仙抬头望天，双眸冰冷漠然，如同勾魂的死神，让人不寒而栗。他很清楚，即便是自己渡过雷劫，也会虚弱得不成人形。

　　而虚弱的他，又岂能是纪千败等人的对手？如此一来，他连自己都无法保全，更别说是将林青衣她们救走了。

　　故而，他做出了一个决定。

　　动用自己的右臂仙骨，化魔。

　　顾名思义，此骨的能力便是让主人入魔，真正意义上的入魔。而入魔后，修为将会达到一个境界的巅峰。

　　就拿凌仙来说，一旦他动用化魔仙骨，修为将会从元婴初期，暴涨到元婴巅峰！

　　而代价，则是这块仙骨碎掉，自身也会神魂俱灭，彻底死亡！

　　不得不说，化魔仙骨的能力十分强大，让修为从一个境界的初始直接暴涨到巅峰，这简直就是逆天！

　　但代价也是残酷的，相当于与对手同归于尽。

　　不过，凌仙却打算动用此骨。

　　因为对纪千败等人的恨，也因为对林青衣等人的爱！

　　“即便自己渡过雷劫，也会虚弱不堪，逃不出去的。倒不如化身魔王，大杀四方！”

　　以肉身硬扛着不断落下的雷劫，凌仙神情逐渐转为坚定。

　　一开始知道此骨能力的时候，他还有几分失望，觉得这块骨就是个鸡肋。不过此刻，他却很感激化魔仙骨的能力。

　　最起码，可以让他发泄滔天怒火，解救林青衣等人。

　　“九歌。”

　　沐浴着漫天雷霆，凌仙如雷神下凡，威压九天十地，睥睨六合八荒。

　　“主人有何吩咐？”

　　凰九歌展翼升空，一双凤瞳中闪烁着喜意。

　　“带她们走。”

　　凌仙神情漠然，道：“走得越远越好，永远都不要再来此地。”

　　“这……”凰九歌有几分犹豫。

　　林青衣等人皱起眉头，隐隐有种不好的预感。

　　“别废话，赶紧给我走。”凌仙漠然开口，声音异常冰冷，让这片空间的温度都下降了几分。

　　他已经打算动用化魔仙骨，而一旦入魔，必定会失去理智。到那时，他说不定会将林青衣等人也斩杀。

　　何况，他也不愿让这些深爱着自己的女人，看到自己神魂俱灭的一幕。

　　“走？”

　　纪千败冷笑一声，森然道：“谁也走不了，别以为你突破到元婴期，便能力开生路了。今日，你和你的情人们，都得死在这里。”

　　“我凌仙想救的人，你们杀不了。”

　　凌仙神情冰冷，目光一一扫过纪千败等人，道：“我想杀的人，你们也救不了。”

　　“笑话！”

　　纪千败不屑一笑，道：“就算你渡过雷劫之后没有虚弱，也不过是一个元婴初期的修士罢了，我等抬手便能将你镇压！”

　　话音落下，在场众人亦是面露不屑，纷纷嘲笑着凌仙的不自量力。

　　“那便试试看好了。”

　　凌仙淡淡开口，随即迈开步子，昂首向前。

　　“轰轰轰！”

　　漫天雷霆砸落，狠狠劈在了他的身上，虽然将他打得皮开肉绽，但却无法阻止他的步伐。他就如同是一尊天帝巡视人间，君临六合八荒，睥睨九天十地。

　　他一边走，一边开口道：“九歌，我最后说一次，带她们走。”

　　闻言，凰九歌犹豫了一下，而后展动双翼，将林青衣等人放在了自己的背上。

　　不过，几女却是不依，纷纷表示要陪凌仙到最后一刻。

　　“走吧，听我的话，永远不要来此。”

　　凌仙昂首向前，一双星眸冷若冰霜，漠然无情。但是深处，却藏着一抹眷恋。

　　他不敢回头，因为怕只一眼，便会忍不住流下泪水。他更不敢留下承诺，因为他知道，自己没有兑现诺言的机会。

　　故而，他头也不回地往前走，脸上没有半点柔情。但他欲化身魔王，斩尽群敌的决定，无疑代表了他的情意。

　　这一点，林青衣等人不知道。不过她们清楚，自己留下也只是累赘。

　　故而，她们深情的看了凌仙一眼，没有再抗拒凰九歌。

　　“走吧，我相信以主人的能力，必定可以力开生路，斩尽群雄。”凰九歌轻声开口，道：“我们就别留下给他添麻烦了。”

　　说着，她双翼振动，欲破空离开。

　　“想走？你问过我了没有？”纪千败冷笑一声，双拳如潜龙出渊，轰然杀向凰九歌！

　　“那你出手，问过我了没有？”

　　凌仙双眸一冷，闪现在了拳芒面前，一掌携摧枯拉朽之势，顿时将其破灭。

　　而后，他催动了化魔仙骨！

　　“轰！”

　　凌仙满头黑发狂舞，煞气冲天，状若疯魔。之后，伴随着一句满是愤怒与杀意的话语，滔天魔威骤然降临！

　　“天已弃我，无以成活，若不疯魔，谁可渡我？”


第0605章 开杀戒

　　“天已弃我，无以成活，若不疯魔，谁可渡我？”

　　冰冷一语落下，凌仙黑发狂舞，化身为魔！

　　他的气势暴涨数十倍，竟是在瞬间达到了元婴巅峰。那滔天魔威席卷八荒，当真是如同盖世魔王，威凌九天十地！

　　与此同时，仿佛是感应到了他此刻的强势，天劫也越发恐怖。那漫天雷霆轰然砸落，惊天动地，震颤乾坤！

　　然而，凌仙却是宛若山岳，任凭雷劫轰落，自是巍峨不动，毫发无损！

　　顿时，所有人的面色都变了。

　　纪千败等人的嘲讽僵在了脸上，取而代之的是震撼，是恐惧！

　　他们做梦也没有想到，凌仙竟然会化身为魔。更没有想到，化魔后的他，居然会强大到这种程度！

　　前一刻还是元婴初期，然而此刻，却是直接飙升到了元婴巅峰，这简直就是逆天！

　　林青衣等人的面色也变了，她们都很清楚入魔的副作用，最残酷的一条便是丧失理智，与野兽无异。

　　故而，她们猜到了凌仙的打算，一双妙目顿时升腾起水雾。

　　不过实际上，凌仙此刻还是有一丝理智的。虽然化魔仙骨已经催动，但他硬是凭着自己强大的意志力，将那些负面情绪暂时压了下去。

　　“九歌，带着她们赶紧走！”

　　凌仙大喝一声，滔天魔威席卷开来，一边阻挡着纪千败等人，一边将凰九歌推到了数百丈之外。

　　“主人！”

　　凰九歌凤目垂泪，背上的林青衣等人亦是泪落两行，俏脸上满是心疼与不舍。

　　“趁我现在还有一丝理智，赶紧给我走啊！”

　　凌仙双眸赤红，仰天嘶吼。化魔仙骨的副作用太过强烈，即便是他的意志力十分强大，也压制不住了。

　　“走！”

　　凰九歌很清楚，此刻的凌仙已经入魔，若是留在这里，那自己等人必定性命不保。

　　故而，她含着泪展动双翼，破空离去。

　　这让凌仙松了口气，之后，他的目光便移向了纪千败等人。

　　那双眼眸，顿时变得赤红如血！

　　这些人将林青衣等人打得骨骼碎裂，大口咳血，早就让他愤怒到了极点。再加上他如今已经化魔，脑海中更是只有一个念头。

　　杀！

　　杀光眼前这些人！

　　“吼！”

　　凌仙双眸赤红，仰天一声怒吼，震动了九天十地！

　　没有废话，他直接出手，滔天神威顿时崩碎了空间，将所有人尽数笼罩！

　　竟是打算以一己之力，对抗二十个多元婴强者！

　　然而此刻，没有人会觉得他狂妄，更没有人敢出言嘲笑他。

　　只因魔化后的他，有这个实力！

　　“该死，此子已经入魔，诸位速速出手，将他镇压！”纪千败面色大变，双手划动间，一种强横的大神通轰然杀出！

　　然而，此刻的凌仙太强大了。他仅仅是大袖一卷，盖世魔威便将这种大神通给破灭了。

　　“都给我去死！”

　　怒至癫狂，也恨至癫狂，凌仙强势出手，盖世魔威震九天！

　　“轰！”

　　他一拳轰出，平乱定仙拳盖世无敌，直接打爆了一个元婴中期强者！

　　紧接着，紫曜仙剑耀世而出，将一个元婴中期强者力劈成两半！

　　这让群雄变色，纷纷避退。

　　然而，化魔后的凌仙太过强大，修为已经飙升到了元婴巅峰。甚至，他疯狂出手的战力，已经隐隐有第五境之威！

　　如此一来，放眼全场，还有谁是他一合之将？

　　没有人，就算是最强大的纪千败，也难以挡其锋芒！

　　“都给我去死啊！”

　　凌仙怒发冲冠，杀意沸腾。他火力全开，诛天六变齐齐杀出，气能撼地，势可滔天！

　　诛绝剑、战神戟、耀仙镜、伏龙琴等四种神兵威能滔天，进行无差别攻击，震得所有人都大口咳血！

　　这让纪千败等人大惊失色，出手越发凶猛，恐怖到了极点！

　　然而，凌仙却更加强悍！

　　虽然他尚存一丝理智，但他已经怒至癫狂，脑海中只有杀光他们这一个念头！

　　故而，他疯狂出手，化身盖世魔王，恐怖到不可想象！

　　战战战！

　　杀杀杀！

　　凌仙放肆出手，大开大合，当真是如魔王转世，让群雄为之胆寒！

　　“该死，他现在太强大了，根本挡不住！”

　　一个中年男子紧咬牙关，脸上充满了恐惧。

　　在场所有人亦是如此，他们身为高高在上的元婴期强者，已经很久都没有感受到恐惧了。

　　然而此刻，他们却真真切切的感受到了，而且是那种濒临死境的恐惧！

　　这一切，都是因为凌仙太过强大！

　　他抬手间崩碎虚空，惊动天地，滔天凶威覆盖全场，让所有人都为之战栗！

　　即便是此地最强大的纪千败，亦是恐惧到了极点！

　　“给我死！”

　　怒发冲冠，杀意沸腾，凌仙出手狠辣无情，一招一式间，尽显不世神威！

　　他双拳狂舞，散发出极端恐怖的波动，而且恰好触发了斗战仙骨。如此一来，平乱定仙拳暴涨十倍威能，当真是有开天裂地之威！

　　“平定天下！”

　　一声大喝，凌仙双拳撼地，乱石崩云，直接将十多个元婴期强者轰碎成渣！

　　没办法，这些人实力虽然都很强，但最强的人，也仅仅是元婴后期，而凌仙是什么实力？

　　他可是元婴巅峰！

　　再加上紫曜仙剑、平乱定仙拳、斗战仙骨三种超强手段，自然是力压群雄，强大至极！

　　这让所有人都心生骇然，恐惧得连身体都颤抖了。要不是深知自己不反抗，就只有死路一条，恐怕他们连抵抗的勇气都没有。

　　只可惜，在魔化凌仙面前，他们反抗与否，都只有一个下场。

　　死！

　　“杀！”

　　凌仙黑发狂舞，状若疯魔，他如入无人之境，杀得群雄仓惶后退，胆战心惊！

　　“轰！”

　　拳出如龙，剑开黄泉，七八个元婴强者躲闪不及，顿时被生生打爆！

　　短短片刻时间，他便已经轰杀了十八个元婴强者，这是何等的霸道？又是何等的不可思议？

　　简直就是逆天！

　　只剩下最后四个元婴后期的强者，还能勉强支撑！

　　鲜血喷洒，肉屑纷飞，将凌仙衬托得越发可怕。

　　他双眸赤红，冰冷无情，黑发狂舞，血衣猎猎。如同魔王转世，欲杀遍天下，屠尽苍生！

　　尤其是在漫天雷霆的映衬下，他的气势越发骇然，有气吞山河之势，横推天下之威！

　　“你等将我逼上绝路，如今，我送你们下黄泉。”

　　淡淡一语落下，凌仙双眸变得更加赤红，气势也越发骇人。他一步跨出，大地开裂，乱石崩云！

　　顿时，纪千败等人如坠冰窟，瑟瑟发抖！


第0606章 暴虐

　　凌仙黑发狂舞，血衣猎猎，如同盖世魔王下界，煞气冲天，恐怖至极。

　　纪念败等人满心恐惧，犹如坠入冰窟一般，遍体生寒。

　　前一刻，他们放肆出手，将林青衣等人打得凄惨无比，也肆意嘲笑着凌仙的无能。然而这一刻，他们却是被凌仙打得毫无还手之力，完全可以用碾压来形容。

　　二十多个元婴强者，这股战力强大的可怕，足矣横推整个岳州！

　　然而在凌仙面前，却是不堪一击，如猪狗般被他肆意屠杀！

　　从开战到现在，仅仅是过了片刻时间，而在如此短暂的时间内，凌仙便斩杀了十八个元婴强者，这是何等的不可思议？

　　又是何等的霸道？

　　简直就是逆天！

　　故而，纪千败与另外三个元婴后期强者都恐惧了，即便是以他们的心性，也被凌仙的滔天魔威给吓住了。

　　没办法，此刻他的太强大了，一招一式间魔威盖世，有无敌之姿！

　　“为你等做出的事，付出代价吧。”

　　凌仙双眸赤红，想到林青衣等人的惨状，心头怒火更甚，杀气更甚！

　　他霍然出手，再显滔天魔威！

　　“轰！”

　　凶威滔天，震慑八荒，凌仙若一头人形暴龙，抬手间崩天裂地，破碎虚空！

　　顿时，纪千败等人面色大变，彼此对视了一眼，都看到了对方眼中的决绝。

　　他们明白，此刻的凌仙远远不是他们能够挡住的，唯一的出路便是搏命。

　　故而，几人凛声高喝，眉心皆是飞出一个拳头大小的小人，正是他们的元婴。

　　之后，神秘伟力降临，组成一片奇异磁场，封印了空间。

　　风不动了，云也不动了，这片天地仿佛被冰封了一般，陷入了永寂。

　　随即，四个小人划破长空，以极速杀来，欲将凌仙镇杀。

　　只可惜，他们高估了自己的实力，也低估了这个已经暴走的魔王。

　　“给我开！”

　　凌仙大喝一声，滔天魔威浩荡开来，震慑九天十地！

　　“轰”的一声，禁锢磁场顿时被破，那几个元婴也被震飞，要不是它们跑得快，恐怕都得被凌仙直接捏死！

　　不过即便如此，四人仍是齐齐喷出一口鲜血，望向他的目光越发骇然了。

　　“寻常之人入魔，最多只能增强一个境界而已，为何他可以直接飙升到元婴巅峰？”

　　“应该是仙骨的力量！该死的，现在不是讨论这个的时候，此子太强大了，我们该如何抵挡？”

　　“抵挡个屁！我等联手组成的禁锢磁场都无法奈何他，还怎么抵挡？赶紧跑啊！”

　　几人满脸骇然，皆是失去了与凌仙继续搏杀的勇气。

　　唯有纪千败没有失去，不是因为他无所畏惧，而是因为无法接受这个现实。

　　在他眼中，凌仙就是一只蝼蚁，弹指便可灭杀。

　　然而，这只蝼蚁却一次次让他丢脸，眼下更是化为吞天巨龙，打得他毫无还手之力，这让他怎能接受？

　　可是事实摆在眼前，就算再不愿接受，他也必须得接受！

　　“给我死来！”

　　凌仙双眸赤红，怒火滔天，他虽然仍有一丝理智尚存，但他脑海中只有一个念头！

　　杀！

　　杀光这群将自己逼上绝路，将林青衣等人打得身受重伤的混蛋！

　　“轰！”

　　凌仙怒火冲冠，杀意惊天。他出手狠辣无情，但却并没有一击将几人斩杀，而是御使折梅手，折断他们的骨头！

　　“咔！”

　　一声清脆的骨裂，一个中年男子双臂被凌仙卸下，疼得他额头渗出冷汗，面容都扭曲了。

　　这让其余几人感受到了一阵刺骨寒意，拼命运转法力，试图抵挡着凌仙的攻势。

　　可惜，他们太弱了。

　　在凌仙眼里，他们弱得不堪一击！

　　从一开始，这便是一场不对等的战斗。从头到尾，就是凌仙以碾压之势，暴打群雄！

　　没办法，化魔仙骨太过逆天。若是没有那个必死的副作用，那绝对称得上是史上第一仙骨！

　　“哈哈哈，你们不是猖狂么？你们不是倨傲么？”

　　凌仙双眸赤红，黑发狂舞，彻底陷入了疯癫状态。他一边如狂风暴雨般的攻击几人，一边放声大笑。

　　“哈哈哈，你们不是随手便可以捏死我么？现在怎么狼狈成这个样子呢？”

　　凌仙放肆大笑，折梅手疯狂出击，每一次出手，都会伴随着一声清晰的骨裂。

　　“咔咔！”

　　骨裂声不绝于耳，哀嚎声汇成一片，几人疼得冷汗直流，看向凌仙的目光就如同在看一个恶魔。

　　一个来自地狱的恶魔！

　　“哈哈，你们再狂啊！再嚣张啊！”

　　凌仙放肆狂笑，那双星眸赤红无比，再配上那件血色衣袍，当真是如恶魔复生，让天地都为之战栗！

　　至于纪千败等人，更是恐惧到了极点。虽然他们仍旧在攻击，但无论是威力还是速度，都大打折扣。

　　显然，恐惧让他们渐渐丧失了勇气。

　　而在感到恐惧的同时，他们也感受到了前所未有的屈辱。要知道，他们可是高高在上的元婴期强者，别说被如此暴打，就算是战败，都少之又少。

　　然而眼下，他们不仅被凌仙暴打，而且还要忍受言语上的羞辱，这让他们怎能受得了？

　　尤其是纪千败，更是面色涨红，整个人都快要疯了。

　　奇耻大辱！

　　绝对是奇耻大辱！

　　“啊！”

　　纪千败仰天一声咆哮，不仅燃烧了自己的寿元，也燃烧了自己的元婴。顿时，一股极端恐怖的波动席卷而出，崩天裂地，破灭八荒！

　　“哈哈，这就是你的最强一击？太弱了，太弱了！”

　　凌仙放肆大笑，抬手便是一记平乱拳印，凶威滔天，摧枯拉朽！

　　顿时，这个地方发生了大爆炸。那恐怖波动席卷开来，震得空间破碎，群雄喋血！

　　而当光芒散去后，一道血色魔影傲然挺立，如灭世魔君一般，威凌九天十地！

　　反观纪千败，则是面色惨白，踉跄倒退，五脏六腑都破碎了。

　　但是，他却没有死，不是他太强大。而是凌仙以法力护住了他的心脉，不让他死！

　　只因，凌仙还没有玩够！

　　“哈哈，我还没有玩够，又怎能让你去死呢？”

　　凌仙嘴角一扬，带着残忍，也带着嗜杀。

　　他虽然仍有一丝理智尚存，但是对几人的恨却被化魔的副作用无限放大，让他生出一种折磨的心理！

　　故而，他每一次出手都未尽全力，不至于让几人死亡。但这对于他们来说，不是一种幸运，而是一种折磨！

　　“咔咔咔！”

　　骨裂声接连响起，不绝于耳，凌仙双手在一个元婴强者身上连点七下。顿时，此人骨骼尽断，经脉俱碎！

　　剧烈的痛楚，让此人大声哀嚎，有气无力道：“求求你……求你，杀了我吧，给我一个痛快。”

　　另外几人亦是如此，他们早已放弃了抵抗，双眸中除了恐惧，便只剩下了哀求。

　　不是求凌仙放自己一条生路，而是求他给自己一个痛快！

　　“痛快？”

　　凌仙嘴角一扬，那双血红眸子中满是暴虐，道：“你等加诸在青衣她们身上的痛苦，我要统统讨回来！”

　　话音落下，他闪电般的出手，疯狂轰击在几人身上！

　　“砰！”

　　一拳落下，几人大口咳血，那双眼眸中没有了屈辱，也没有了恐惧，有的仅仅是希冀。

　　希冀凌仙快点让他们死去！

　　然而，他此刻已经化魔，负面心理被无限放大。再加上对几人的怒火，更是让他由善良，变成了残忍暴虐。

　　“这一拳是为林青衣打得！”

　　凌仙一拳轰出，大地开裂，几人也随之咳血。之后，他又是一拳轰出，震得空间破碎，四野皆颤！

　　“这一拳是为凌天香打得！”

　　“这一拳是为鱼寻真打得！”

　　“这一拳是为燕凝脂打得！”

　　凌仙疯狂出手，每一次拳落下，都会伴随着一声冷语，以及四人的哀嚎。

　　到了最后，几人已经无力哀嚎，那双眸子的光彩渐渐暗淡，显然，已经走到了死亡的边缘。

　　“最后一拳，是为我自己打得！”

　　伴随着一声冷喝，凌仙双拳撼地，乱石崩云，这片空间顿时发生了大爆炸。

　　“轰！”

　　恐怖波动席卷八方，溅起漫天烟尘，将此地淹没。

　　而当烟尘散去后，唯有一道血色魔影傲然挺立，如无敌至尊，上抵九天，下踏黄泉。

　　纪千败等人早已血肉模糊，彻底气绝。

　　死了。

　　受尽折磨而死。

　　至此，所有前来追杀凌仙的人，所有带给他痛苦的人，尽数死亡！

　　这让他的怒火彻底发泄了出来，取而代之的是酣畅淋漓，是满腔快意！

　　“哈哈哈，死了，都死了。你们起来再狂啊！再嚣张啊！”

　　凌仙仰天狂笑，血衣随之飞舞，黑发随之轻扬。他的声音似笑似哭，带着怒火发泄后的喜悦，也带着黯然落幕的哀伤。

　　笑着笑着，两行清泪无声划过。

　　他知道，自己快死了。

　　化魔仙骨虽然逆天，但是代价也太过残酷，即便是他，也无法逃脱死亡的下场。

　　不是那种肉身死亡，也不是灵魂陨落，而是彻头彻尾的死亡！

　　只要时限一到，他便会神魂俱灭，化为灰烬，而且无法坠入轮回。也就是说，当化魔仙骨崩碎的那一刻，世间便再也不存在他这个人了。

　　彻彻底底的消失！

　　“杀！杀光世间所有生灵！”

　　凌仙双眸赤红，身心被杀戮欲望所控制，欲杀遍天下，屠尽苍生！

　　不过，他的意志力何其强大？再加上上清心法的妙用，竟是将心中的杀戮欲望给压了下来。

　　纪千败等人已经尽数死亡，他没必要再增添杀戮了。

　　“就让我安静的迎接死亡吧。”

　　凌仙轻声一叹，蕴有多少不甘，又深藏多少无奈。


第0607章 等待与生平

　　天地昏暗，乌云密布，一片阴沉肃杀。

　　尽管雷劫已经结束，但天色却未见晴朗，反而是越发阴沉，给人一种极其压抑的感觉。

　　尤其是在满地的残肢断臂映衬下，更是宛若无尽深渊，看不到一丝光亮。

　　凌仙双眸赤红，血衣猎猎，宛若地狱中走出的魔鬼，让人不寒而栗。他靠在一棵枯木上，神情平静，无喜无悲。

　　他在等。

　　等待死亡。

　　化魔仙骨很逆天，代价也很大，可以说是用之必死，毫无活下来的可能。

　　这一点凌仙很清楚，所以他不奢望，自己在逆天之后，能够安然活下来。

　　他也不恨化魔仙骨，相反，他很感激这块仙骨。

　　若是没有此骨，凌仙纵然是安然渡过雷劫，也别想在二十多个元婴强者的围攻下活命，更别说是救走林青衣等人了。

　　而当他开启此骨后，杀元婴就如屠猪狗一般，轻松得简直不像话。

　　那可是二十多个元婴强者啊！

　　这股战力足矣横推八方，傲视岳州。然而，凌仙却是以一己之力将其覆灭，这是何等的不可思议？

　　任谁知道，都会情不自禁的感慨一叹，当真逆天。

　　故而，凌仙很庆幸自己觉醒了双仙骨，更庆幸其中一个是化魔。

　　“就让我安静等待，迎接死亡吧。”

　　望着那暗沉的天空，凌仙嘴角轻轻扬起，露出一抹祥和的笑容。

　　那般风清云淡的模样，仿佛即将到来的不是死亡，而是天大的幸事。

　　不得不说，他的心性确实不俗。

　　若是换作别人，脸上难免会流露出绝望与恐惧。然而凌仙却是云淡风起，平静视之。

　　别的不说，单说这份视死亡如无物的洒脱，便绝非寻常人可以比肩。

　　“想不到，我凌仙会止步于此，真是不甘心啊。”凌仙遥望天际，轻声叹息。

　　他的脸上没有恐惧，也没有绝望，有的仅仅是不甘。梦想还没完成，他还没有问鼎巅峰，又岂能甘心？

　　只可惜，他的死亡已成定局，即便是传说中的不死仙药，也无法挽救。

　　故而，凌仙洒然一笑，云淡风轻。

　　那般洒脱模样，着实让人心折。

　　“也罢，无非一死而已，我凌仙纵横多年，早已看遍了世间千般精彩，万种繁华。即便是现在就死，也值得了。”

　　凌仙淡淡一笑，脑海中浮现出了一幕幕过往的画面。

　　曾经无法修炼，受尽白眼与欺辱。唯有一本《九州名人录》伴在身边，幻想着自己有一天，能够成为人人敬仰的伟大强者。

　　奇珍阁前，有幸得见九仙图，从此踏上修行之路。

　　云霄城中，以筑基之力迎战结丹，虽未获胜，却开了万古之先河。

　　大周帝都，强势镇杀三皇子，戏耍大周人皇，从容离去。

　　不朽殿中，以一己之力迎战六大天骄，杀三败三，博得云州年轻一代最强者之名。

　　岳州丹城，造诣惊天，力压千年不出世的奇才丹通圣，夺得丹会冠军。

　　四堂大比，独揽冠军，刷新纪录，开万古之先河。

　　上古遗迹，巧妙布局，夺得飞升之钥。之后，以结丹之境，逆天斩元婴！

　　接着，他称雄于上清宗，将这个庞然大物弄得灰头土脸，颜面无存！

　　成为岳州公敌，遭遇各大势力的追杀，他仗剑血战一万里，屠尽百余名结丹强者。

　　其中，更是六位元婴强者！

　　神木林中，他逆天化魔，斩尽群雄，虽死犹荣！

　　细数他这些出道至今的辉煌战绩，哪一个不是逆天之举？

　　而这还不是全部，若是将他的生平大小事迹整理成册，想必任谁见了，都会震撼到无以复加，感慨一声逆天妖孽。

　　“仔细一想，原来自己做过那么多惊世骇俗之举。”

　　凌仙嘴角扬起，放声大笑道：“值了，不枉我来这繁华世界，走这一趟。”

　　说着，他想到与自己有过交集的人。

　　凌虎、莫轻负、孙泽豪、魔君、红尘君主等亲朋好友一一闪过，让他嘴角露出一抹淡笑。

　　他生平多仇家，朋友很少，兄弟很少。但有这五位，已经足矣。

　　林青衣、白小七、宫锁心等人亦是自他脑海中闪过，让他笑容中多了几缕柔情，几分温暖。

　　人生难得一知己，更难得红颜知己。而他，却是足足有八个愿意为他去死的红颜，这让他怎能不感到满足？

　　炼苍穹、即墨如雪、封青冥、法无量、锻山河等无上真仙也出现在他脑海中，让他的笑容中出现了几分愧疚。

　　“抱歉，我无法完成你们的期望了。”凌仙轻声叹息，神情中有着几分愧疚、几分遗憾、几分不甘。

　　他虽然洒脱，能够平静对待死亡，但梦想尚未完成，终究是有几分不甘。

　　只可惜，他已经感受到了生命的流逝，右臂骨正缓缓裂开。

　　“要死了啊……”

　　凌仙轻轻叹了口气，望着那暗沉如夜的天空，喃喃道：“我已经打破了囚仙困神两种禁制，本以为能够逆天而行，没想到，终究是难以逆天。”

　　说着，他长身而起，一拳撼地！

　　元婴巅峰的修为，加上斗战仙骨的十倍威能，顿时让这片空间发生了大地震！

　　“轰！”

　　大地开裂，空间坍塌，整片神木林顿时沉入了地底。

　　凌仙也随之沉入。

　　既然要死，他自然是要将自己埋葬，免得曝尸荒野。当然，实际上他不会留下尸体。

　　只因化魔仙骨的代价是彻底死亡，不仅神魂会消散在天地间，无法坠入轮回。就连肉身，也会化为飞灰。

　　正是由于这个原因，他才让林青衣等人离去，不愿让她们看到自己的惨状。

　　而当他将神木林埋葬之后，右臂开始传来一阵清晰的骨裂声。

　　“咔咔咔！”

　　一声声清晰骨裂，一股股钻心痛楚，代表着死亡将至，也代表着他将带着遗憾，永世长眠。

　　“死亡将至，人生落幕，当真是不甘心啊。”

　　凌仙轻轻叹息，目光逐渐变为坚定，道：“若有来生，自己定要逆天而行，杀出不朽人生！”

　　说着，他失笑一声，自己即将彻底消失在天地间，又哪里会有什么来生？

　　“也罢，纵使遗憾，死亦何惧？呵，算来我也尝遍了世间百态，看遍了三千繁华。”

　　凌仙明澈的星眸缓缓闭上，平躺在地底深处，安静得仿若初生。

　　他的意识开始模糊，恍惚能够看见肉身化为星星光点解体，下身、躯干、右臂、直到头颅。

　　至此，他的人生，彻底落下了帷幕。

　　这个曾经万众瞩目的英才，从此消失于天地间！

　　霎时，天降红雨，地涌黑莲！


第0608章 天降红雨

　　凌仙死了。

　　神魂消散，肉身解体，死的不能再死了。

　　当他死亡的那一瞬间，天空越发昏暗了，乌云极速汇聚，化为倾盆大雨，将方圆千里尽数笼罩。

　　那雨水倾泻而下，每一滴都是红色，如鲜血一般的殷红。

　　与此同时，开裂的大地自动闭合。一朵朵莲花涌出，每一朵都是黑色，如深渊一般的漆黑。

　　两种异象相互映衬，给人一种十分妖异的感觉，仿佛是要覆灭乾坤，埋葬众生。

　　由于这两种异象覆盖面积足有千里，故而，不少修士都见到了这一奇异景象！

　　之后，所有人便陷入了震惊之中！

　　修仙界是不会下雨的，哪怕连日乌云，电闪雷鸣，也不会落下半点雨滴。而一旦下雨，那便代表着有不得了的人物死亡，连苍天也要为之悲哭！

　　但是，红雨却不是好兆头，它代表着一个被苍天所不容的人，陨落了。

　　也就是说，老天爷不是在哭泣，而是在喜悦！

　　地涌金莲是一种祥瑞，一般在修士突破大境界，或是神物出世时，都会伴随着此种异象。

　　但是，黑莲可不是祥瑞。它与红雨的意思相似，同样代表着一个被上天诅咒的人，死了。

　　故而，当看到这两种异象之时，所有人都陷入了前所未有的震惊之中！

　　“居然是天降红雨，地涌黑莲，这可是苍天不容之人陨落的异象！”

　　“到底是谁，居然会被上苍所不容，而且死了之后，还引动了这两种传说的异象！”

　　“太不可思议了，修仙界已经有几千年出现这两种异象了吧，没想到，我竟然有幸见到这两种异象！”

　　“不敢置信，我岳州居然存在着上苍诅咒之人？而且诅咒之人的等级，居然能够引动两种异象？”

　　所有人看到红雨与黑莲的人都纷纷惊呼，言语之中除了震撼，还是震撼！

　　苍天不容之人！

　　简单的六个字，却是如同山岳般厚重，足矣压得人难以喘息。

　　要知道，那可是主宰一切的老天爷，虽然被它不容是一种悲哀。但同时，这也是一种莫大的荣耀！

　　狮子的眼中没有蝼蚁，它只会盯着另一头雄狮。也就是说，从某种程度上来讲，老天爷是在忌惮。

　　不然，为何容纳不下？

　　而不容之人也是分等级的，不是谁死了，都能够引动这两种传说级别的异象。

　　然而眼下，两种异象齐齐现世，又岂能不让岳州的人感到震撼？

　　就连第五境的大能之辈，也全都陷入了呆滞之中。他们活了几千年，还是第一次见到天降红雨，地涌黑莲！

　　而当凌仙死亡，纪千败等人尽数陨落的消息传来后，所有人都明白了，引动这两种异象之人，正是凌仙！

　　如此一来，他们便更加震撼了，简直都到了无以复加的地步！

　　以一己之力斩杀群雄，这是一个剧烈的冲击。身死之后，引动两种传说异象，又是一个剧烈的冲击。

　　两相结合下，所造成的冲击是前所未有的，是极度惊人的！

　　那可是二十多元婴强者啊，放眼整个岳州，除了第五境的大能，有谁能够将他们尽数斩杀？

　　那可是两种传说级别的异象啊，足足有几千年未曾现世，有谁能够将其引动？

　　然而，凌仙却做到了！

　　任谁听了，都情不自禁的发出一声感慨，当真是绝世妖孽，连死亡，都能够引起这么大的动静。

　　细想一下，也确实如此。

　　凌仙一生都不走寻常路，时常打破常理。如今连人人平等的死亡，他都与众不同，的的确确是够妖孽的。

　　而除了震撼与惊叹，岳州所有人也都沉默了。

　　无论是与他素昧平生的，还是与他关系尚可的，或者是与他有仇的，全都陷入了沉默。

　　只因，凌仙死了。

　　一个惊才绝艳，有资格冲击仙道的绝世妖孽，死了。

　　这对于整个人族来讲，都是一种莫大的损失！

　　如此一来，又怎能不让众生为之沉默？即便是那些与凌仙素昧平生的人，也都发出一声声感慨，感慨着一个绝世妖孽，就这样尘归尘土归土了。

　　而那些与他有所交集的人，更是陷入了感伤之中。

　　上清宗，东方壁的洞府。

　　这位老人此刻正在开炉炼器，他屏气凝神，将一种种珍贵的材料仿佛炉中，专心致志的炼制着法宝。

　　忽然，一只巴掌大小的千里鹤飞入洞府，自动将消息传入了他的脑海之中。

　　顿时，东方壁心神失守，身前的炉鼎轰然炸开！

　　“轰！”

　　炉鼎炸裂，巨大的冲击力席卷四方，残片更是威力不俗，肆意冲击着整座洞府！

　　然而，东方壁却恍如未闻一般，仍旧是那副呆滞的模样。仿佛是失去了灵魂，成了一具行尸走肉。

　　要不是他的修为不俗，法力自动护主，恐怕此刻，已经血肉模糊了。

　　而当鼎炉炸开片刻之后，东方壁仍旧没有回过神来，他呆呆地看着手上的千里鹤，无法接受那个残酷的消息。

　　“爷爷，你怎么了？炼制失败了么？”

　　听闻此地的动静，东方玉自石室中走出，一脸关切的问道。

　　然而，东方壁并没有回答她的话，依然是神情呆滞，嘴里念叨着“不可能”，“这绝对不可能”之类的话语。

　　这让东方玉秀眉蹙起，道：“爷爷你怎么了？失败一次很正常，无需在意。”

　　话音落下，东方壁依然是那般呆滞，没有回答她的话。

　　这让东方玉秀眉蹙的更深了，隐隐有一种不好的预感。正当她打算询问之际，东方壁终于自呆滞状态中回过神来。

　　他神情悲伤，沉默了片刻，才缓缓吐出三个字来。

　　“他死了。”

　　他死了？

　　东方玉一怔，之后意识到了这个“他”指的是谁，那张俏脸顿时变的煞白。

　　不止如此，她的娇躯也跟着颤抖，双眸中隐隐泛起水雾，颤声道：“爷爷，你说的他，可是指他？”

　　“唉。”

　　东方壁长长叹了口气，在东方玉不敢相信的目光中，轻轻点了一下头。

　　顿时，东方玉小手捂住嘴唇，泪水夺眶而出。

　　“不可能，凌仙他力开生路，勇猛无敌，怎么可能会死？”东方玉娇躯颤抖，俏脸上除了不敢置信，便只剩下了浓浓的悲伤。

　　“我无法相信这是真的，更不希望这是真的。可偏偏，他真的死了。”

　　东方壁满脸哀伤，遥望着那高高在上的苍天，缓缓说了一句带着怨念、也带着遗憾的话语。

　　“一个有资格比肩器仙的器道妖孽，死了。”


第0609章 他死了

　　傲仙宗，一片空旷的地面上。

　　上千人神情肃穆，庄严站立。不过，他们眼中却流露出了几分疑惑，不知道宗主为何要将全宗人都召集起来。

　　高台之上，楚中天一身黑色，头戴白布，神情中满是浓浓的哀伤。

　　黄二双手紧握，青筋暴起，面色晦暗不明。

　　这让下方众人越发疑惑，可是见楚中天一脸严肃的模样，却不敢询问。

　　“有一件事，我要宣布……”

　　望着下方整齐站立的众人，楚中天缓缓开口，说了一句让全场寂静的话语。

　　“公子，死了。”

　　简单的四个字，却如同晴天霹雳，直接将在场所有人都劈懵了！

　　公子……死了？

　　众人满脸惊诧，在他们心中，凌仙便是无所不能的神！

　　然而此刻，楚中天却说神死了，这让他们怎能接受？

　　不过他们心里都明白，楚中天绝不会拿这种事来玩笑。故而，他们渐渐接受了这个事实，脸上的震惊逐渐变成了悲伤。

　　“老天爷你不长眼啊！公子那么好的人，你怎么可以收走他的性命？”

　　“公子勇猛过人，同阶无敌，怎么会陨落？”

　　“该死的，究竟是谁杀了公子，我要为他报仇！”

　　“对，公子对我等恩同再造，一定要为他报仇！”

　　众人仰天嘶吼，脸上除了悲伤，便只剩下了愤怒。

　　对于他们来说，凌仙对他们有再造之恩，如今听闻他陨落的消息，自然是他们感到悲伤，也感到愤怒！

　　“仇是一定要报的。”

　　楚中天伸出三根手指，指向苍天，缓缓说了一句铮铮冷语。

　　“我楚中天在此立誓，有生之年必定剑指七宗十八门，为公子报仇！如有不符，自裁谢罪！”

　　话音落下，千人齐声呐喊。

　　管他七宗有多强，管他十八门有多狠，他们脑海中只有一个念头。

　　报仇！

　　……

　　当凌仙陨落的消息由林青衣等人传回云州时，此州也如同岳州一般，陷入了前所未有的震动之中。

　　所有人都陷入了沉默，之后，云州各地便响起了阵阵悲哭。

　　青城，凌氏府邸。

　　当凌天骄与凌虎满头雾水，推开凌天擎的房门时，见到的是一张痛心疾首的脸庞。

　　之后，他便听到了一句满是悲伤的话语。

　　“他死了，我凌家有史以来最大的骄傲，死了。”

　　顿时，凌天骄如遭雷击，凌虎泪如泉涌。

　　……

　　万剑宗，主峰之上。

　　道无极白衣如雪，剑指岳州，深邃的星眸中满是杀意，仿佛连这片空间都冻结了。

　　这让联袂而来的十一峰之主眉头皱起，疑惑不解。

　　虽说如今的万剑宗正处于危机之中，但还不至于到最坏的程度，掌教真人为何会释放出惊天杀意？

　　不过下一刻，他们便明白了，只因道无极冰冷开口，说了一句石破天惊的话语。

　　“他死了，我万剑宗三千年辉煌，死了。”

　　……

　　浩然宗，一处景色宜人的山谷之中。

　　莫轻负一袭青衫，手捧玉简，轻声诵读。他的嘴角噙着一抹温柔笑意，当真是如谦谦君子般风流儒雅，温润如玉。

　　他身后，一个七八岁的道童温水煮茶，香气四溢，沁人心脾。

　　过了片刻，莫轻负放下玉简，浅浅抿了一口茶水，温和的双眸中流露出几分失望。

　　“这茶不好。”

　　“师尊，这可是最顶尖的悟道茶，怎会不好？”道童一脸懵懂。

　　“茶的味道没变，但是一同品茶的人，却不在。”莫轻负想起了凌仙，嘴角不由得露出一抹温和笑容。

　　“那叫他来不就是了，师尊你如今可是云州年轻一代的最强者之一，谁敢不给你面子？”道童满眼崇拜。

　　“他就敢啊，而且，师尊还不敢生气哦。”

　　莫轻负揉了揉道童的小脑袋，温和笑道：“等你长大，就会懂了。”

　　说着，他拿起茶杯，然而就在这时，一只千里鹤忽然飞到了他的身前。

　　携带的信息，也传入了他的脑海中。

　　顿时，莫轻负面色阴沉了下来，手上的茶杯骤然碎裂！

　　这让一旁的道童愣住了，在他心中，师尊从来都是温文尔雅，淡然自若，几乎没有失态的时候。

　　可是此刻，居然失态到如此程度，简直就是前所未见！

　　“师尊，你……发生了何事？”道童小心翼翼的问道。

　　“发生了何事？”

　　莫轻负沉默了下来，足足过了半晌，他才缓缓吐出一句话。

　　“他死了，我的良师益友，死了。”

　　……

　　太虚宗，千丈高峰之上。

　　已经成为太虚宗掌教的孙泽豪似哭非笑，狠狠灌下一大口烈酒，五脏六腑如火焰般燃烧起来，火辣辣得疼。

　　但他却恍若未闻，仍旧是大口大口地将烈酒灌进腹中，似乎是想将自己灌醉，永世长眠。

　　直到，再也喝不下去。

　　之后，他似哭非笑，仰天嘶吼。

　　“哈哈哈，死了，我孙泽豪的兄弟，死了！”

　　……

　　不死宗，一片绚丽的花圃之中。

　　一个娇俏可爱的少女正拈花浅笑，追逐着花间的蝴蝶，忽然瞥见夏凌木那张脸阴沉得可怕，不由得一怔。

　　放眼如今的云州，夏凌木绝对算得上是年轻一代的最强者，除了莫轻负与孙泽豪，无人可与其比肩！

　　故而，少女想不通，究竟是出了何事，能够让天塌不惊的夏凌木，失态成这个样子。

　　“师兄，出什么事了？”少女紧张问道。

　　回应她的是一句话，一句有几分悲伤、有几分遗憾的话语。

　　“他死了，我今生誓要追赶的对手，死了。”

　　话音落下，少女顿时呆滞。

　　她无法想象，夏凌木都已经那么强了，连他都要追赶的对手，又会强大到何种程度？

　　……

　　类似的事件，在云州、在岳州、在三十六岛不断上演。

　　无论是凌仙的好友还是对手，无论是欣赏他的还是仇视他的，但凡是与他有所交集的人，都难免会有几分惋惜之意。

　　那可是一个惊才绝艳的无双妖孽！

　　即便是纵观古今天下，那也称得上是极其不凡。可如今，他却死了，这对于整个人族而言，都是一种莫大的损失！

　　毕竟在这片土地上，除了人族，还有许多虎视眈眈的异族。需要的，正是凌仙这种有机会冲击至强者的绝世天骄！

　　至于林青衣等人，在回到各自的家中后，便将自己关了起来。

　　泪水，止不住的流淌。

　　当身边之人问起原因时，她们的回答全然相同，且只有简短的一句话。

　　“他死了，我的挚爱，死了。”


第0610章 我是凌仙

　　春去秋来，弹指已过十年。

　　凌仙陨落的消息逐渐沉寂了下来，被一个个话题所掩盖。人们不再谈论着他，也不再为他感到惋惜。

　　毕竟，他只是一个死人。

　　不过，在与他有过交集的人心中，他永远都是难以忘怀的一个人。即便是他已经彻底陨落，那一袭白衣，仍是留在了每个人心里。

　　很多人都在期盼他能够复生，或者干脆认为他死亡的消息是假的。因为在他们心中，凌仙一直都在打破常理，一直都在逆天。

　　他的逆天之举多到难以细数，又怎么可能轻易陨落？

　　然而当过了十年，仍然没有关于凌仙的半点消息后，那些不愿相信他死亡的人，终于渐渐接受了这个事实。

　　那个从出道以来便一直在打破常理的妖孽，死了。

　　彻彻底底的死了。

　　这让那些与凌仙关系不错的人为之悲伤，也让那些记恨他的人仰天大笑。

　　亲者痛，仇者快。

　　这六个字，在凌仙死后，得到了最好的诠释。

　　据说，当他死亡的消息传到大周人皇耳朵里时，这位一方雄主仰天长笑，大赦天下！

　　而金翅大鹏、六臂魔猿、九头狮子三大王族，则是大摆筵席，宴请宾客，庆祝着凌仙的死亡。

　　类似的事件，还有不少。

　　毕竟，凌仙这一生虽然短暂，但却足够精彩。尤其是仇家，简直是多到数不胜数的地步。

　　曾经，碍于他的威势，那些对他心有怨怼的人不敢放肆。可如今，他已经死了，有谁还会在乎？

　　自然是大肆庆祝，好不快意。

　　尤其是在岳州，简直可以说是举州同乐，各大势力都在庆祝着凌仙的死亡。

　　不过在感到快意的同时，岳州各大势力，也陷入了浓浓悲伤之中。

　　只因，每个势力都损失了至少一位元婴强者！

　　那可是元婴强者啊，即便是对于那些拥有第五境强者的势力来说，元婴修士也算得上是高端战力，任何一个死亡，都是不小的损失。

　　然而，凌仙却是剑指岳州，杀了将近三十个元婴强者，最少削弱了岳州四成战力！

　　这即便是对于岳州这个庞然大物来讲，也是一笔难以承受的损失。如此一来，岳州各大势力又岂能不感到悲伤？

　　尤其是上清宗，更是举宗上下，都陷入了难以自拔的悲伤中。

　　只因，宗主死了。

　　不止是纪千败，四峰之主也尽数战死。如今的上清宗，只剩下了三个元婴期强者，而且有两个，是那种战力最弱的元婴修士。

　　要知道，上清宗之所以能够成为岳州巨头，屹立上万年不倒。除了靠第五境的强者威慑，更多的是靠元婴期强者来支撑。

　　然而眼下，堂堂岳州巨头之一的上清宗，居然只剩下了三个元婴初期强者，这是何等的凄惨？

　　可以说，纵观上清宗万年历史，就没有这么凄惨的时候！

　　而造成这一切的人，自然是凌仙。

　　他杀了上清宗整整六个元婴强者，让这个庞然大物元气大伤，由鼎盛走向衰败。可以预见，没有三百年光景，上清宗绝对喘不过这口气来。

　　若是那两个第五境强者不幸死亡，那么上清宗必定会被其他势力吞并，彻底覆灭！

　　如此一来，上清宗又岂能不陷入悲伤之中？

　　每个人都觉得仿佛被一团乌云笼罩，陷入了前所未有的压抑之中。之后，包括那两个第五境强者，上清宗所有人都感到了后悔。

　　后悔不该惹上凌仙这个变态！

　　若不是他，纪千败又怎会陨落？上清宗又岂能落到如此凄惨的境地？

　　这可真是偷鸡不成蚀把米！

　　不过现在后悔已经晚了，上清宗的人只能庆幸，庆幸那个逆天妖孽死了。

　　……

　　自从天降红雨，地涌黑莲之后，神木林方圆百里，便成了一处禁忌之地。

　　比之前满是剧毒的神木林更加恐怖，更加让人胆寒。

　　只因，那两种异象具有死亡之力，将方圆百里彻底覆盖。任何人进了这里，都会在瞬间被死气侵袭，化为一摊脓血。

　　即便是第五境的大能，也不敢轻易涉足。

　　这也为什么当凌仙死后，没有人来挖坟掘墓，找寻飞升之钥的原因。

　　不是没有人来，而是所有来的人都死了。

　　故而，随着时间流逝，神木林周围逐渐变成了一处死地，任何人都谈之色变，不敢涉足。

　　此刻大日高悬，洒落无边光芒，照耀在这片荒无人烟、漆黑一片的土地上。

　　然而，尽管阳光温暖明亮，但却无法驱散此地的冰冷，更无法让这片土地变得明亮一些。

　　仿佛，这里便是一处无尽深渊，除了黑暗还是黑暗，给人一种压抑绝望的感觉。

　　而由于死气的存在，这里别说是野兽，就算是野草，也没有半根。

　　方圆百里尽是光秃秃的一片，只有黑色雾气，与这片大地为伴。

　　故此，人们越发确定，那个无双妖孽是真的死了。

　　彻彻底底的消失在了天地间。

　　然而就在今日，就在此时，就在所有人都认为凌仙已死的时候，黑色光秃的大地上却忽然出现了一只手掌。

　　那只手掌纤细修长，白皙干净，如同一朵出淤泥而不染的莲花，不受死气的侵袭，也不受泥土的污染。

　　之后，又是一只手掌自地底探出，给人一种不寒而栗的感觉。

　　幸好，此地荒无人烟，不然若是被人见到这诡异的一抹，非得吓个半死不可。

　　而当过了片刻之后，一个不着寸缕的男子自地底爬了出来。

　　他肌体如玉，富有光泽，浑身肌肉如虬龙般强健有力，仿佛是传说中的真仙之体，明净清澈，无瑕无垢。

　　男子剑眉星目，面冠如玉，看起来只有十七八岁的样子。可是那双眼眸却如星空大海般深邃浩瀚，满是岁月沉淀后的沧桑。

　　“我是谁，又为何会在这里？”

　　男子环顾四周，星眸中满是茫然。他呆呆地看着四周，又看了看自己如玉的双手，大脑一片空白，完全没有任何记忆。

　　“我是谁？我到底是谁？”

　　脑袋莫名的传来一阵剧痛，男子双手抱头，仰天嘶吼，震动了八荒！

　　他对天咆哮，痛苦万分！

　　而随着他这一吼，记忆纷至沓来，一幕幕画面自他脑海中闪过，让他的星眸渐渐有了光彩。

　　他想起来了，全都想起来了。

　　“哈哈，我想起来了！”

　　男子放声长笑，周身爆发出无量神光，宛若至尊觉醒，真龙复苏，滔天气血席卷八荒！

　　“我是凌仙！”


第0611章 缘由

　　此地方圆百里都被黑雾笼罩，一片漆黑，荒无人烟。

　　凌仙放声大笑，声震八方，满是快意与喜悦。

　　原本，他以为自己必死无疑，别说是复活，就连轮回的机会都没有。然而眼下，他却是逆天复活，这让他怎能不感到激动？

　　要知道，他可是已死之人，而且是灵魂与肉体都已经彻底死亡！

　　这意味着，他绝对没有复活的可能，就算是传说中九转仙丹，也不可能让他再现世间。然而此刻，他却复活了，他能清楚的感受到自己这具躯体的真实，也能感受到这个世界的真实！

　　也就是说，这不是在做梦，他的的确确是复活了，这是何等的不可思议？

　　简直就是逆天！

　　“哈哈哈，想不到，自己居然能够复活，再现世间！”

　　凌仙放声大笑，清秀的小脸上满是喜悦。

　　而就在他大笑之际，天空却忽然昏暗了下来。之后，豆大的雨滴倾泻而下，每一滴都是黑色。

　　这让凌仙的笑声戛然而止，无语的看着头顶那片天空，那不停落下的黑色雨滴。

　　他知道，修仙界一旦下起黑雨，那便代表着老天爷在哭。一般来讲，唯有当不得了的人物死亡时，上天才会落下黑雨，以示悲伤与惋惜。

　　可是眼下算怎么回事？！

　　我刚复活你就哭，这是几个意思？

　　凌仙都无语了，他虽然清楚自己身具上苍封印，乃是天道不容之人。但是他万万没想到，自己才刚复活，老天爷便降下了代表泪水的黑雨，这未免也太不给面子了吧。

　　“至于么，好歹我复活也是一件大喜之事，你起码得给我留点面子，别这么快就哭啊！”

　　凌仙哭笑不得，都不知道说什么好了。

　　幸好，他是意识彻底消散之后，才出现天降红雨，地涌黑莲这两种异象的。不然，若是他知道自己死亡的一瞬间，老天爷便降下红雨，以示喜悦，不知道会作何感想。

　　估计，会郁闷的吐血！

　　“算了，看在我复活的面子上，就不计较这点小事了。”凌仙失笑着摇摇头，懒得理会落在身上的黑雨。之后，他自储物袋中取出一件白衣换上，闪身进入了九仙图中。

　　虽然他已经复活了，与之前一般无二，但是复活的原因尚且不明。故而，他打算去询问几位真仙，他相信，几位真仙一定可以为自己解惑。

　　许久不来，此地依然是山清水秀，风景如画，宛若传说中的仙境一般。

　　而当他现身的一刹那，五道绝世身影齐齐飞出，眨眼间便来到了他的面前。

　　“就知道，你小子会来这里。”炼苍穹笑呵呵的开口，老眼中隐隐泛着几分泪光。

　　那是喜悦的泪水。

　　其余四位真仙，亦是面露喜色，长长松了一口气。

　　在察觉到凌仙死亡的一瞬间，他们都陷入了悲伤之中，直到发现他有复活的可能时，他们才好过了一点。

　　眼下，见凌仙成功复活，自然是难掩喜悦。

　　“是我不好，让几位仙人担心了。”凌仙冲着几位真仙拱拱手，脸上带着几分歉意。

　　“无须多礼，人没事就好。”法祖笑着摆摆手，彻底放下心来。

　　“想必你此刻必定是万分疑惑。”

　　炼苍穹笑眯眯的看着凌仙，道：“就让我等为你解惑吧。”

　　“还请师尊明言。”

　　凌仙精神一振，他十分想知道，自己为何能够复活。又为何法力会被封锁，反倒是肉身，强横了好几个档次。

　　“这件事太过巧合，即便是我等，也觉得有几分不可思议。”炼苍穹感慨一叹，道：“你可还记得，自己身上有一片不死仙药的叶子？”

　　“不死仙药的叶子？”

　　凌仙微微一怔，想起在造化宫中，那个如谪仙般的女子送给自己的一片叶子。

　　“那个女子……果然是不死仙药所化。”

　　凌仙轻轻叹息，随即皱起了眉头，道：“师尊，不死仙药确实逆天，有生死人肉白骨的能力。可是，我的神魂与肉身已经彻底死亡，别说仅仅是一片叶子，就算是一整株不死仙药，也无法让我复活。”

　　“你说的不错。”

　　炼苍穹轻轻点头，道：“神魂俱灭，肉身飞灰，这等程度的死亡确实无法复活。就算是我等全盛时期，也无法让你活过来。”

　　“可是，这一片不死药的叶子，却将你消散的肉身重新凝聚，没有让你的肉身跟着神魂死去。”炼苍穹淡笑道。

　　闻言，凌仙眉头微皱，道：“可就算如此，我的神魂也已经死了，又岂能复活？”

　　“因为除了不死仙药的一片叶子，你还有一件异宝，招魂旗。”

　　炼苍穹淡淡一笑，道：“此物乃是上古异宝，就如同它的名字一般，具有招魂的作用。故而，当你神魂消散的那一刻，招魂旗自动运转，将你破碎的神魂召回，重新凝聚在了一起。”

　　“不错，招魂旗护住了你的神魂，而不死仙药的一片叶子，则是凝聚了你的肉身。”

　　封青冥笑着开口，道：“不过即便如此，你也无法复活。虽然不死药与招魂旗，护住了你的神魂与肉身，可毕竟它们都已经死去了，无法让你焕发出生机。”

　　“那我为何还能复活？”凌仙眉头紧锁，越发疑惑了。

　　“这便是连等我也觉得匪夷所思的地方了。”封青冥淡淡一笑，道：“你可还记得，自己曾经得过一株神魔共葬花？”

　　“当然记得，不过此花现在叫神魔共生花。”

　　凌仙轻轻点头，忽然意识到了什么，不由得喃喃道：“共生……难道说，是此花让我的神魂与肉身重新焕发出生机？”

　　“不错。”

　　法祖忽然开口，道：“虽然我等也不是很清楚此花的妙用，不过却能够感受到，它具有一种类似凤凰涅磐的能力。”

　　“而且，此花具有两种形态。一为共葬，充满死气，二为共生，满是生机。”

　　锻山河笑着说道：“这就好比是一个轮回，由死向生的轮回。我们猜想，你的死亡正好应了此花的契机，让它彻底蜕变成共生形态，而这共生二字，也许不单单是指此花的两半。”

　　“器仙的意思是，当神魔共生花盛开之时，会自主选择一个生命与它一起复活？”

　　凌仙双眸亮起，得出这样一个结论。

　　“我等也是这样认为的。”

　　炼苍穹淡淡一笑，道：“此花由死向生，你也是由死向生，应该是应了某种契机，产生了一种奇妙的共鸣。”

　　“应该就是这样了，不然单凭招魂幡与不死仙药的叶子，可无法让我复活。”凌仙嘴角扬起，忽然皱起眉头，仍是有所疑惑。

　　似是看出了他的疑惑，炼苍穹笑着问道：“你可是在疑惑，自己明明已经入魔，为何复活会，却能够保持清醒状态呢？”

　　“不错，化魔仙骨太过逆天，虽然动用一次便会碎裂，但入魔的效果却是终身的。”

　　凌仙点点头，道：“即便是重塑新生，我也会沦为杀人机器，没有思想，只知杀戮。”

　　“确实是这样，所以我才会说太巧了，即便是我等，也感到不可思议。”

　　炼苍穹笑了笑，道：“虽然我不知道你修炼了什么功法，但我能感受得到，这种功法具有安神静心的功效，而且十分不俗。”

　　“正是因为此种功法的存在，才在你复活之后，驱散了化魔仙骨的副作用，让你没有变成只知杀戮的怪物。”

　　丹仙感慨一叹，觉得这件事实在太巧了。

　　其余四位真仙亦是面露感慨，即便是以他们的心性，也觉得匪夷所思。

　　至于凌仙，更是感到不可思议，没想到自己复活一事，居然有这么多的巧合！

　　不死仙药的叶子，重塑了他破碎的肉身，招魂旗凝聚了他消散的灵魂。神魔共生花，让他的神魂与肉身重新焕发出生机，而上清心法，则是消除了化魔仙骨的后遗症。

　　四种神物相互配合，产生了一种奇妙变化，让凌仙逆天复活，再现世间！

　　可以说，这四种神物缺一不可，少了任何一样，他都不可能复活！

　　不得不说，这件事太巧了，巧到任何一个人，都会感到不可思议的地步。不过能有这样的巧合，倒也在情理之中。

　　若是他没有这四种神物，那就算是再巧，也不可能复活！

　　也就是说，他之所以能够复活，靠的完全是他自己！

　　“世事真是奇妙，没想到这四种神物聚于一身，居然会产生如此奇妙的反应。”

　　凌仙感慨一叹，神情中带着三分庆幸，七分喜悦。

　　庆幸自己这么多年来的积累，喜悦自己成功复活，逆天重生！

　　“是啊，四种神物缺一不可，少了任何一样，你都不可能再现世间了。”炼苍穹长叹一声，即便是以他的心性，也不免有几分后怕。

　　其余几位真仙亦是如此，皆是有几分后怕与庆幸。

　　虽说凌仙死亡，他们并不会跟着死亡，但是九仙图只认一主。若是他死了，那他们也不可能再找一个传人，与死亡没有什么区别。

　　“幸好，四种神物齐聚我身，让我能够有惊无险，逆天复活。”

　　凌仙嘴角含笑，十分庆幸自己得到了这四件神物，不然，自己便彻底消散在天地间了。

　　“不止是复活，你这次可算是因祸得福，实力大增。”

　　炼苍穹淡淡一笑，道：“难道你没发现，自己的肉身在复活之后，有了多么大的增强么？”

　　“因祸得福？”

　　凌仙微微一怔，随即内视着自己的肉身。


第0612章 实力大增

　　九仙图中风景如画，一派仙家景象。

　　凌仙内视着自己的肉身，发现这具躯体与之前一般无二。天尊古血还在，天眼与仙骨还在，封天锁地两种禁制也还在，这意味着他的肉身，仍是之前的肉身。

　　当然，化魔仙骨已经碎了，这是无法挽回的。

　　而除了这个，他的肉身变得无瑕无垢，没有一丝杂质，比上清心法洗炼的更加彻底！

　　这等同于是经历一次洗经伐髓，未来的路必定会更加光明。

　　同时，他也能感受到这具肉身的强大，比之前强大了数倍！

　　“重塑肉身之后，变强横了么？”凌仙嘴角扬起，随即双手冲着虚空一撕，之后，不可思议的一幕发生了。

　　只见他双手落处的空间顿时被划开，犹如镜子一般破碎，露出一个黑黝黝的大洞。

　　刹那间，凌仙怔住了，呆呆地看着被天地大道修补好的破损空间，星眸中满是震惊。

　　“这……这也太强大了吧。”

　　凌仙眸露震惊，即便是以他的心性，也不免被震撼了。虽说他知道自己这具新生的肉身很强，但是做梦也没有想到，居然会强大到这种地步！

　　这可是徒手裂空间啊！

　　如果按照上古炼体者的境界划分，他如今这具肉身，就算没有达到元婴境的巅峰，最少也得在后期左右！

　　要知道，如今的天地变了，所有可以提升肉身强度的灵药都已经灭绝。别说是将肉身提升到元婴后期的水准，就算达到结丹期，都十分少见。

　　然而凌仙在复活之后，肉身却已经达到了如此可怕的地步，这让他怎能不感到震惊？

　　举个例子，如果凌仙以法力对敌的话，那以他初入元婴的修为，最多可搏杀元婴中期的修士。就算是加上斗战仙骨，也只能勉强与元婴后期一战。

　　然而，若是以他此刻的肉身来论，那么他，绝对拥有可搏杀元婴后期的战力！

　　如果这样还不足以说明强大的话，那再举一个简单粗暴的例子。

　　元婴后期以下的修士，根本威胁不到他，无论是动用神通还是法宝，都难以撼动他的肉身！

　　这简直就是强大的离谱！

　　“这可真是因祸得福，没想到经历过一次死亡，肉身居然强横到了这等地步。”凌仙嘴角扬起，满是喜悦。

　　“哈哈，这还不止，你再看看你的法力。”炼苍穹放声一笑。

　　闻言，凌仙星眸中闪过一丝期待，不过下一瞬，他的眉头便皱了起来。

　　因为他发现，自己居然无法动用法力。不是法力消失了，而是存在却无法动用，仿佛是陷入了沉眠一般。

　　“这是怎么回事，明明可以感受体内那磅礴的法力，为何无法动用？”

　　凌仙眉头皱起，一次次运转法力，可偏偏，法力就像是睡着了一样，不听他使唤。

　　渐渐地，他明白了，自己的法力是陷入了沉睡。

　　“法力……沉眠了？”

　　凌仙面露不可思议，从没听说法力也会陷入休眠，不由得苦笑道：“师尊，我的法力动用不了，你怎么还笑呢？”

　　“傻孩子，你的法力若是消失或者是被封印，我们自然是笑不出来。可它却是蜕变，我等又怎能不感到喜悦？”

　　丹仙柔和一笑，道：“这可是一次难得的机缘，若是传了出去，那些第五境的修士，都得嫉妒。”

　　“不错，本来我们以为，你即便是复活，也会变成一个废人。毕竟，复活乃是逆天之事，又岂能不付出代价？”

　　封青冥点点头，感叹道：“可是我们谁也没有想到，你在复活之后，不仅肉身增强了数倍，连法力也遇到了一次蜕变。”

　　“法力蜕变？”

　　凌仙皱起眉头，第一次听到这个陌生的词汇，问道：“还请仙人详细说说。”

　　“你不知道也算正常，一般唯有触碰到这个领域的人，才有资格知道。”

　　封青冥笑了笑，道：“元婴期之后，修士便不存在所谓的极境了，而是换了一种说法，名为蜕变。”

　　“与极境作用相同，却比极境的好处更加巨大，蜕变后的法力会变得更加强悍，少数奇才在法力蜕变之后，还会获得神秘能力。所以说，这是一件好事，绝非你想象中的坏事。”

　　阵仙满眼惊叹，其余几位仙人，亦是露出惊叹之色。

　　显然，即便是他们，也没有想到，凌仙居然会遇上这么大的一桩机缘。

　　“也就是说，法力蜕变等于极境？”凌仙双眸一亮，终于明白了什么叫做法力蜕变。

　　说的直白点，就是和极境一样，都是可以额外增强实力的一个玄妙境界。

　　“不错，这种事世所罕见，绝大多数人一生，也难以遇见过一次。即便是那些惊才绝艳之辈，大多也是在第五境之后，才会遇见。”

　　阵仙笑着点点头，感叹道：“而你却是初入元婴，便遇上了法力蜕变，即便是我等，也有种匪夷所思的感觉。”

　　“原来如此……想不到，自己这一番死亡，居然会给自己带来这么大的好处。”

　　凌仙喃喃自语，整个人都被喜悦所填满了。

　　“这应该与你达到了三个极境有关，毕竟，你的基础坚实无比。没有付出代价，也在情理之中。”

　　法无量笑着开口，道：“虽然眼下你无法动用法力，但不代表永远也无法动用，只要你能找到帮助你蜕变的神物或是地方，便相当于是一次破后而立，会变得更加强大。”

　　“哈哈，因祸得福，绝对的因祸得福啊。”锻山河放声大笑。

　　闻听几位仙人所言，凌仙也笑了。原本他还担心自己法力被封，可是眼下看来，根本不是被封印。

　　虽然结果没什么区别，都无法动用，但本质上却有着巨大的差别。一个是封印，有可能这辈子都无法动用，等同于是断了修仙路。

　　一个是蜕变，暂时无法动用，但只要蜕变成功。那便相当于又达到了一次极境，会变得更加强悍！

　　如此一来，凌仙又怎能不感到喜悦？

　　虽然他知道，蜕变必定是一个极其漫长的过程，而且能否蜕变成功，都是一个未知之数。但是，这却是一个所有人都梦寐以求的机缘！

　　纵然是只有万分之一的机率蜕变成功，也有无数人愿意尝试！

　　“那不知，该如何让法力蜕变成功？”凌仙星眸中闪烁着期待之色。

　　“据我等所知，法力蜕变是一种极其稀少的情况，蜕变之后会发生什么，也鲜有人知。”

　　炼苍穹皱眉思索了一会，道：“如果你遇到真凰涅盘池的话，倒是有可能蜕变成功。”

　　闻言，凌仙顿时无语了。


第0613章 至强者的路

　　修仙界有很多修士梦寐以求的神地，这种地方举世难寻，稀少得可怜。就算是放眼整个修仙界，也找不到几个。

　　真凰涅槃池，便是其中之一。

　　顾名思义，这处神地便是真凰涅盘的地方。注意，是血脉纯净的真凰，而不是血脉稀薄的凤凰。

　　当真凰涅槃之后，蜕变之前的血液精粹便会遗留下来，化成一处神地，也便是真凰涅槃池。它具有让修士涅槃的神效，就好比是破后而立，实力必定会获得极大的提升。

　　故而，丹仙才会说，真凰涅槃池是最有可能让凌仙蜕变成功的地方。

　　也正是因为如此，凌仙才会一阵无言。

　　开什么玩笑，真凰涅槃池世所罕见，古来有几人能够寻到？何况，万一涅槃后的真凰没走怎么办？岂不是一巴掌就能把他拍死？

　　“师尊，您老说的这个地方，也太难找了吧。”凌仙苦笑一声。

　　闻言，炼苍穹讪讪一笑，也觉得有几分不好意思。

　　毕竟，真凰涅槃池举世罕见，让凌仙去找，确实几分不现实。

　　“嘿嘿，顺其自然呗。说不定你哪天一出门，哎，天上就掉下来个真凰涅槃池。”

　　丹仙嘿嘿一笑，他一说完，便发现凌仙用那种无语的目光看着自己。

　　这还算是含蓄的，那几位与他相交莫逆的真仙就没有那么多顾忌了，直接以那种看白痴的目光看着他。

　　“我干！你们那是什么眼神？”炼苍穹气得一拂大袖，也不知是羞，还是恼。

　　“我们什么眼神，你说的那又是什么话？”

　　封青冥撇撇嘴，道：“凌仙是上苍不容之人，不是上苍之子，还天上掉下来个真凰涅盘池？你丫怎么不说一道光芒飞过，凌仙直接羽化飞升了呢！”

　　“羽化飞升还不够，直接宇宙无敌，抬手毁天灭地。”法祖笑呵呵的开口。

　　“我干！你们一群大爷的！”炼苍穹气得吹胡子瞪眼，不过平乱大帝的一句话，直接让他蔫了。

　　“我没大爷。”

　　平乱大帝神情平静，一脸正经。

　　可说出来的话，却让几位仙人哈哈大笑，同时附和道：“我们都没大爷。”

　　闻言，凌仙摇头失笑，不过随即，脸上的笑容便转为了苦涩。

　　尽管法力处于蜕变之中，这是别人求都求不来的天大好事，可是眼下，法力尚未蜕变成功。这意味着，他空有元婴期的修为，却没有元婴期的能力，甚至连一个凡人都不如。

　　“几位仙人别闹了，还是快说说，我现在该怎么办吧。没有了法力，我岂不是与凡人无异？”凌仙苦笑一声。

　　而他说完后，便发现几位真仙一致用那种白痴的目光，看着自己。这让他满头雾水，自己说的也没错啊，没有法力不就和凡人没什么区别么？

　　“我说凌仙啊，你是复活一次变傻了吧。”

　　封青冥失笑一声，道：“难道你没发现，虽然你的法力暂时无法动用，但你肉身却十分强横么？”

　　“额……”

　　凌仙微微一怔，随即反应过来。对啊，自己的法力虽然动用不了，可自己的肉身却强大的离谱，都可以徒手裂虚空了！

　　“若是按照上古炼体境界的化分，你现在的肉身已经达到了元婴后期。”

　　封青冥笑着开口，道：“而且是元婴后期中的佼佼者，即便是比之上古炼体士，也不逊色多少。”

　　“简单来说，便是你此刻的战力不仅没有被削弱，反而强大了几分。”丹仙满意一笑，道：“这可是别人求都求不来的好事。”

　　闻言，凌仙顿时了露出笑容，他原本还担心自己没有法力，只能暂时隐居山林。可是当想到自己的肉身之后，担心顿时消失了，取而代之的是喜悦。

　　有这具肉身在，他的战力不仅没有退步，反而是强盛了几分。

　　别忘了，这可是一具能够撕裂空间的恐怖肉身！

　　“而且我们一致认为，就算你法力彻底消失了，对你来说也是一件好事。”

　　炼苍穹淡淡一笑，见凌仙面露不解，他将目光移向平乱大帝，道：“还是请大帝来说吧，她在这方面最有发言权。”

　　闻言，平乱大帝轻点螓首，道：“你可知，真正的至强者是什么样的？”

　　至强者……是什么样的？

　　凌仙怔住了，这个问题他还真不知道。

　　“我来告诉你。”

　　平乱大帝朱唇微启，淡淡道：“自古以来的至强者，没有肉身差的，皆是肉身、法力、神魂三者齐头并进。唯有如此，才能威凌九天十地，八荒六合独尊。”

　　“肉身、法力、神魂三者齐头并进么……”凌仙皱起眉头，陷入了深思。

　　见状，即墨如雪继续说道：“单修一种也可以问鼎巅峰，甚至是长生不死，但若是想万古无敌，那么三者缺一不可。换言之，便是你若是天下无敌，那么肉身，必须要修炼。”

　　“虽然如今天地变了，所有增强肉身的灵药都已经灭绝，导致炼体一道十分难走。”

　　“不过对于你来说，这却不算难事。你拥有力道创世书页，可以不断的参悟力道，而我传给你的平乱定仙拳，也是一门打熬肉身的无双法门。”

　　“只要你勤加练习，自然是会让肉身越发强悍。何况，你此番复活，肉身的强度，已经不逊色于同阶的上古炼体士，这可是一件天大的机缘。”

　　“若是不加以利用的话，那未免也太可惜了。”平乱大帝朱唇微启，难得的说了一大段话。

　　这让凌仙顿悟了。

　　曾经的他太专注于法力，忽略了肉身，也忽略了一个惊人的事实。

　　那便是每个青史留名的伟大强者，他们的肉身都十分强悍，尤其是那些无敌于一整个时代的至强者，肉身都极端变态。

　　就拿他身边这几位真仙来说，即便是肉身没有达到最巅峰，但也是恐怖无比，没有一个差的。

　　毕竟，肉体是船，法力是桨。空有强大的船桨，但却没有坚固的船身，又岂能在寻仙问道的苦海中前行？

　　唯有船身坚固，船桨也强大，才能越过苦海，抵达彼岸！

　　总之一句话，肉身很重要。尤其是想成为无敌于九天十地的至强者，那么强大的肉身，是必不可少的一环。

　　而凌仙身具力道书页与平乱定仙拳，再加上他复活之后，可比肩上古炼体士的强悍肉身。拥有这三个得天独厚的条件，若是不修炼肉身，那岂不是暴敛天物？


第0614章 最强元婴

　　九仙图中，凌仙双眸越来越亮，当真是如同浩瀚星空，深邃而又明亮。

　　经过这次死亡后的蜕变，也通过平乱大帝的一番话，他找到了自己未来的路。

　　炼体！

　　肉身是船，法力是桨，两者缺一不可。

　　尽管这条路十分难走，但他立志要走一条无敌之路，又岂会畏惧艰难险阻？何况，他拥有三个得天独厚的条件，已经领先了无数人一大截，若是不走这条路，那未免也太可惜了。

　　故而，凌仙打算一边找寻让法力蜕变成功的方法，一边修炼肉身，让自己踏上一条无敌之路！

　　“未来的路，我们只能给你指引方向，能否走到尽头，还得靠你自己的努力。”

　　平乱大帝淡淡扔下一句话，随即飘身远去。

　　对此，几人见怪不怪。平乱大帝就是这个性子，今日能够说出这么一大段话，已经是凌仙面子够大了。

　　“大帝说得不错，未来的路，需要你自己走。”

　　炼苍穹笑了笑，双眼中满是期待，道：“我期待着你让法力蜕变成功的那一刻，到那时，你会变的更加强大。也期待着，你让法力与肉身同时踏上巅峰，真正的唯我独尊。”

　　“我等也一样。”

　　其余三位仙人纷纷开口，眼中都带着期许之色。

　　“几位仙人放心，我凌仙，必定不会辜负你们的期望。”凌仙淡淡一笑，星眸中亦是深藏着火热与期待。

　　尤其是想到自己破碎的化魔仙骨，期待感便更多了一分。

　　他期待着自己让法力蜕变成功的那一刻，也期待着让仙骨复生，再现神威！

　　“对此，我们深信不疑。”

　　封青冥笑着开口，道：“你有天资、有毅力，最难得是你有一颗坚定不移的无敌之心。如今你经历过一次死亡，又得到了两种无数人梦寐以求的机缘，你无敌于九天十地的可能性，无疑更多了几分。”

　　“我也坚信。”

　　凌仙灿烂一笑，遥望着天际，星眸中满是炽热。

　　之后，他朝着几位真仙拱了拱手，道：“外面还有事，我先告辞了。”

　　说完，他在几位真仙柔和的目光下身形一闪，离开了九仙图。

　　……

　　满是死亡雾气的大地上，凌仙缓缓睁开了眼眸。

　　没有神芒射出，也没有精光闪烁，但却是返璞归真，于平淡之中尽显不凡。

　　在他眉心之处，一个与他模样相同的小人盘坐在那里，如同一个小太阳般，散发出无穷光芒。它周身缭绕着混沌之气，且伴有道音喝唱，玄妙非凡。

　　这便是他的元婴。

　　虽然如今法力处于沉睡之中，但他的的确确是达到了元婴之境。故而，体内那颗金丹化为元婴，凝聚在了他的眉心之处。

　　幸好此地无人，不然若是见到它的元婴，眼珠子估计都得瞪出来！

　　没办法，它的元婴实在是太惊人了！

　　换作别人的元婴，别说是缭绕混沌之气，伴有道音喝唱，即便是散发光芒，那也是少之又少。

　　然而他的元婴，却有足足三种异象，这简直就是不可思议！

　　若是传了出去，必定会先让人心神俱震，之后便会引起数不胜数的羡慕嫉妒恨。

　　这便是达到极境的好处之一，就像他突破结丹之时，凝聚的完美金丹一样。这次突破到元婴期，他凝聚的元婴，依然是最高等级，也是最强悍的元婴！

　　也就是说，现在的他拥有同阶无敌的力量，除非是同样凝聚了最高等元婴的妖孽，不然，寻常的元婴初期强者根本不是他的对手！

　　即便是元婴中期强者，凌仙也有一战之力！

　　当然，这是在他有法力的前提下，没有法力，元婴之威自然是无法展现。

　　不过对此，凌仙可没有半点失落，有的仅仅是期待。

　　一来是因为法力正在蜕变，是一件无数人求都求不来的天大好事。二来便是他的战力并没有减弱，而且强横到了许多。

　　现在的他，可以说是一个元婴后期的强者了。因为他的肉身足够强大，元婴后期以下修士的攻击，根本撼动不了。

　　而他随便一拳，便堪比元婴后期，又岂能不算这个境界的强者？

　　“当初，只是抱着必死之心，为了斩尽群雄，也为了让青衣等人活下去。没想到，不仅复活了，而且还收获了两种大机缘。”

　　凌仙满意一笑，随即右手握拳，轻飘飘地轰在了空间上。

　　顿时，拳头落处的空间如镜子般裂开，之后便浮现出一个黑黝黝的大洞。

　　一拳碎虚空！

　　这便是他肉身的强悍！

　　若是换成法力，即便是他达到了元婴期，也需要施展强大神通才能够做到。可是眼下，他仅仅随手一挥，便做到了这一点，这是何等的强悍？

　　“难怪几位真仙说我如今的肉身，已经达到了元婴后期，而且可以比肩上古炼体士，果然是强横的离谱。”

　　凌仙满意一笑，道：“无论是攻击力还是防御力，都不逊色于元婴后期。我也算是一个异类了，明明法力只有元婴初期，可肉身，却高了两个境界。”

　　说着，他开始思索接下来的路。

　　修行之路已经确定，一边修炼肉身，一边寻找着让法力蜕变成功之法，让自己变得更加强大。

　　而接下来去哪，他还没有想好，不过有一点可以肯定，绝不能继续留在岳州。

　　倒不是怕，而是飞升之钥还在他身上，这东西对修士的诱惑力可是致命的。故而，最好的方法便是离开岳州，到时候，可就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　无论他复活的消息有没有人知道，也不必担心有强者来抢飞升之钥了。

　　“岳州是肯定不能待了，自己便回云州看看吧。”凌仙淡淡一笑，想到那些老朋友，星眸中多了一丝期待之色。

　　既是期待着重逢，也期待着当那些人见到活生生的自己后，不知道会有何种表情。

　　“如今自己已经达到了元婴期，云州的那些恩怨，也该了结了。”

　　凌仙神情转冷，想到大周人皇，想到金翅大鹏与六臂暴猿，以及九头狮子三大王族，嘴角露出一抹冷笑。

　　当年，这些人发兵万剑宗，逼的他不得不叛出师门，远走他乡。这笔债，他可是一直记在心上。

　　如今有了报仇的能力，自然是将这段恩怨了结。

　　“不过在离开之前，自己得先去花城求一滴圣灵水。”凌仙轻声一叹，想到了凌天香。

　　他仍然记得，凌天香当时说自己只是暂时清醒，并没有完全从入魔状态中解脱出来。

　　故而，他打算去求一滴圣灵水，让凌天香脱离苦海。

　　“就这么定了，走吧。”

　　凌仙淡淡一笑，随即运转诛天下，打算召唤出九天神翼。可是，法力才刚刚调动起来，便石沉大海，不见踪影了。

　　这让他苦笑一声，想起诛天下也需要法力催动，没有法力，这便是一双废眼。

　　“但愿自己可以早日找到办法，让法力蜕变成功，不然，这种没有法力的日子还真是不适应。”

　　凌仙无奈地摇摇头，随即长身而起，双手一撕。

　　顿时，他的人便出现在了百丈之外。

　　肉身的强横程度，可见一斑。

　　而正当他打算赶往花城之际，目光却是瞥见下方的密林中，正上演着一场追杀。

　　只见一个容貌娇俏可人的少女正狼狈奔逃，她俏脸苍白，气息萎靡，逃跑的方向正是神木林那片禁忌之地。

　　在她身后，一个油头粉面的公子哥儿缓步前行，脸上满是戏谑与淫邪。他一边追，一边调笑道：“美人，从了我吧，我可是生玄宗的少宗主，你跟着我绝对不会吃亏。”

　　“你做梦！”

　　少女冷喝一声，咬牙切齿道：“你生玄宗都是一群无耻之徒，居然敢扭曲事实，说魔公子抢了你生玄宗的宝物，简直是无耻之极！”

　　“哈哈，魔公子都已经死了十年了，污他名声算得了什么？他若是不死，小爷我正好收他当奴仆！”

　　俊秀公子放声大笑，言语之中满是不屑。

　　“奴仆？”

　　少女双眸一冷，仿佛被触碰了逆鳞般，大怒道：“你也不看看自己是什么德行，魔公子以一己之力抗衡七宗十八门，乃是真正的盖世豪杰！你这种肮脏无耻的卑鄙小人，连给他提鞋都不配！”

　　“提鞋都不配？”

　　俊秀公子面色阴沉了下来，森然道：“你别忘了，魔公子已经死了，死的不能再死了！”

　　闻言，少女顿时一滞，俏脸愈发苍白了几分。

　　“魔公子？”

　　听着二人的对话，凌仙双眸闪烁，道：“怎么感觉，说的像是我呢？不过自己，什么时候有魔公子这个称号了？”

　　说着，他降落到一颗参天古树上，侧耳倾听。

　　“小美人，乖乖从了我吧，否则，我让你去给魔公子陪葬！”俊秀公子嘿嘿淫笑，目光肆无忌惮的扫过少女姣好的身段。

　　“可恶！”

　　少女娇躯一颤，目光却是渐渐转为坚定。她知道，自己今日就算不死，也会失去贞操，那还不如直接死掉。

　　故而，她遥望着前方那片满是黑雾的禁忌之地，话语铿锵道：“用不着你动手，能和魔公子这样一个盖世豪杰死在一起，也不枉我来人世走这一趟。”

　　说完，她狠狠一咬牙，加快了飞行速度。她的方向，正是那片死亡之地。

　　那份决绝，让凌仙眼皮子一跳，也让那个俊秀青年暴跳如雷。


第0615章 魔公子

　　闻听此女斩钉截铁的话语，俊秀公子面色更阴沉了几分。他身为生玄宗的少宗主，从来都是要风得风，要雨得雨，但凡是他看中的女人，都会乖乖地爬到他的床上等候。

　　然而眼下，这个女子却甘愿与魔公子死在一起，也不愿从了他，这让他怎能不怒？

　　“该死的，凌仙那个贱人到底有什么好？就是一个偷盗宝物的小贼而已！”俊秀公子怒火中烧，面容都有些扭曲了，也不知是恨这个少女，还是嫉妒凌仙。

　　“我呸！”

　　少女满脸怒容，大声喝道：“别以为我跟愚昧的世人一样，分明就是你们七宗十八门杀人夺宝，居然污蔑魔公子抢了你们的宝物，你们也太不要脸了！”

　　“果然是自己。”

　　古树上的凌仙眉头微皱，没想到在自己死后，会有一个魔公子的称号。而且听这少女的意思，七宗十八门似乎是扭曲了事实真相，污蔑自己。

　　“有意思，想不到自己才刚刚复活，便遇到了这样一桩不平之事。”

　　凌仙神情冷了下来，本来他不打算出手，自找麻烦。可是事情牵扯到自己，那便不能坐视不理了。

　　而就在他自语之际，那个俊秀公子失去了耐心，狰狞笑道：“你想和那个贱人死在一起？我偏不让你如愿，现在就杀了你！”

　　说完，他一掌拍出，磅礴法力浩荡而出！

　　这让少女面色瞬间变得苍白，她的修为只有筑基中期。而那俊秀青年虽然不学无术，但背景强大，已经是结丹中期的强者了。

　　要不是他存了戏耍玩弄的心思，少女根本不可能活到现在。

　　眼下，俊秀青年强势出手，她自然是不可能挡得住。

　　“可恶，连与魔公子死在一起都不行么？”

　　少女面色惨白，如同风中杨柳一般，瘦弱的娇躯摇摇欲坠。那般绝望的模样，当真是天见犹怜。

　　不过，俊秀青年的目光中却没有半点怜悯，有的只有快意与残忍。

　　“我让你三句话不离魔公子，他都已经是一个死人了，又怎能比得上本公子？”俊秀青年面容狰狞，一掌冲着少女的天灵盖拍下，带着恨意，也带着嫉妒。

　　“死吧！”

　　掌风扑面，少女绝望的闭上了双眼，娇躯抖得更厉害了。不过，她没有求饶，更没有吓得跪下，娇躯虽然摇摇欲坠，却如松柏一般坚定不移。

　　这让凌仙星眸中闪过一丝异色，坚定了救她的想法。别说此事与自己有所关联，就算没有，冲这少女不屈不挠的心性，也值得他出手。

　　故而，当那一掌距离少女的头颅仅有三寸之时，他徒手撕裂了空间。

　　刷！

　　一道破空声响起，紧接着，那一掌轰然落下，震得大地开裂，四野皆惊。

　　然而，少女却已不见踪影。

　　这让俊秀青年面色一沉，目光死死地盯住了凌仙，满是冰冷杀意。

　　“我……我没死？”

　　少女茫然地睁开眼，发现自己身处一个清秀少年的怀中，那强有力的手臂正环抱着自己的腰肢，甚至可以听清他左胸膛的心跳。这让她俏脸一红，急忙挣脱了出来，道：“多谢……多谢公子救命之恩。”

　　凌仙摆摆手，将目光移向那个油头粉面的青年，缓缓说了一句让全场寂静的话语。

　　“三息之内消失在我眼前，我可以不杀你。”

　　话音落下，青年愣住了，少女也愣住了。

　　他们都以为，忽然现身的凌仙怎么也得是一个强者，要不然，又岂敢现身？可是当他们用神魂探查之后，才愕然发现，这居然是一个没有法力的凡人！

　　也就是废物！

　　这让青年放声大笑，道：“哈哈，你一个没有法力的凡人，也敢对我如此说话？实在是太可笑了。”

　　少女没有笑，不过她的目光中除了担心，也有几分同情。她没有想到，面前这个气度不凡的少年，居然会是一个傻子。

　　明明没有法力，却敢威胁一个结丹期强者，这可不是有勇气，而是彻头彻尾的愚蠢！

　　“嗯？”

　　凌仙眉头微皱，随即失笑着摇摇头。他却是忘了，自己如今法力沉睡，进行蜕变，在别人眼里，自然是没有法力的凡人。

　　而没有法力之人，在大众的认知当中，便等同于是废人。

　　“太可笑了，这是我活到现在听到的最好笑的笑话！”

　　青年满脸嘲讽，讥笑道：“一个没有法力的废人，也敢学人家英雄救美？小子，我不得不说，你找死的方法真是够奇葩的。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“我最后说一次，若是你不走，那就把命留下吧。”

　　“我算是看出来了，你不仅是一个废人，还是一个傻子。”青年满脸讽笑，看向凌仙的目光，就如同是看在一个死人。

　　少女亦是如此，唯一的区别，是多了几分担心。

　　她想不通，这世上怎会有如此愚蠢之人。明明就是个废人，却敢威胁一个结丹期强者，这简直就是活得不耐烦了！

　　“公子，我拼死挡他一会，你快走。”

　　少女闪身来到凌仙面前，筑基期的法力喷吐而出，欲挡住眼前这个结丹期强者。

　　可惜，她那筑基期的法力，在此刻显得是那么好笑。当然，就算再好笑，也要比凌仙强。

　　没有法力，却敢威胁结丹期强者，这在所有人眼里，都是滑天下之大稽！

　　“你闪开吧。”

　　凌仙轻轻拨开少女，懒得与那个青年多说废话，淡淡道：“三息之内，你不滚，我便送你上路。”

　　话音落下，他说出了第一个数字。

　　“一。”

　　“哈哈，我真佩服你的勇气，可惜，你愚蠢的过头了！”青年放肆大笑，满脸不屑。

　　对此，凌仙神情平静，再次吐出一个冰冷的字眼。

　　“二。”

　　青年面色阴沉了下来，那双眼眸中除了讥讽，便只剩下了杀意。

　　“小子，你真是活得不耐烦了，不用数了，本公子这就送你去见阎王。”

　　说着，他狞笑着走向凌仙，每落下一步，气势便强盛一分。

　　这让少女的面色愈发苍白，美眸中满是绝望。

　　“都给我去死吧！”

　　青年狰狞一笑，双掌如山岳砸落，将凌仙与少女一同笼罩！

　　顿时，少女绝望了，嘴角不由得一抹惨笑。

　　然而就在她绝望之际，却是忽然看见，那个毫无法力的废人伸出了一只手掌。

　　这让她哭笑不得，都不知道该说什么好了。

　　明明就是个没有法力的废人，却敢对结丹期强者出手，这未免也太愚蠢了。不过眼下她也懒得多说，反正都难逃一死。

　　然而就在她带着不甘，迎接死亡之际，却是忽然听到一声惨叫。

　　俊秀青年的惨叫。

　　之后，少女愕然看到，那个青年的双手连带着臂膀……都碎了。


第0616章 歪曲事实

　　大日下，密林中。

　　面对青年的刚猛一击，凌仙神情依旧是那般平静，没有丝毫动容。他仅仅是伸出一只手掌，横在了自己的头顶。

　　“咔！”

　　一声清脆的骨裂声传来，之后，青年的双臂便被反震之力给震碎了。

　　碎的彻彻底底，血肉模糊。

　　“啊，我的手！”

　　青年满眼骇然，像是见了鬼一样极速后退，恐惧的连身体都颤抖了。

　　他感到了震惊，少女比他还要震惊！

　　她看了看缓缓放下手的凌仙，又看了看双臂尽碎的青年，大脑一片空白，仿佛连思考的能力都没有了。

　　一个没有法力的凡人，将一个结丹期强者的双臂给震碎了？

　　这……这怎么可能？

　　少女满脸震惊，简直都到了无以复加的地步！

　　凡人在修仙界算什么？

　　那就是废物，就是蝼蚁的代名词！

　　然而此刻，一个空无法力的废人，竟然震碎了结丹期强者的双臂，这是何等的不可思议？

　　简直就是逆天！

　　即便是第五境的大能在此，也会面露震惊，感到匪夷所思！

　　当然，若是有见多识广之辈在此，也不可能嘲讽凌仙，将他当成是一个废人。

　　确实，他此刻没有半点法力，但若他是废人，那么全天下，就没有一个强者了。

　　哪个废人能够徒手裂虚空？

　　哪个废人能够比肩上古炼体士？

　　此刻的凌仙，可是相当于元婴后期的强者啊！

　　别说是一个结丹期的修士，就算是元婴后期的强者来了，大意之下也会被他震碎双臂！

　　“你……你的肉身居然如此强大！”

　　青年满脸惊骇，一双手血肉模糊，提都提不起来了。他浑身颤抖，在感到震惊的同时，也感受到了前所未有的恐惧。

　　那是一种濒临死亡的恐惧。

　　“三息时间已到，该送你上路了。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，他原本不打算将青年斩杀，可没想到此人如此不知好歹，那可就怪不得他了。

　　“不要！不要杀我！”

　　青年惊骇欲绝，大叫道：“我是生玄宗的少宗主，你杀了我，生玄宗绝不会放过你的！”

　　生玄宗，乃是七宗之一，与上清宗同为岳州巨头。故而，这个庞然大物的威慑力很大，若是换作别人，恐怕还真不敢动手。

　　可是对凌仙来说，生玄宗的威慑力等同于零。早在十年之前，他便与这个庞然大物开战，一个区区的少宗主又算得了什么？

　　而见凌仙没有说话，青年还以为他是怕了，脸上的恐惧顿时变成了倨傲。

　　“小子，你若是敢杀我，我爹绝对不会放过你，就算你逃到天涯海角，你也逃不了一死。”

　　青年冷笑不迭，道：“若是你现在赶紧滚蛋，今日之事我可以既往不咎。”

　　“既往不咎？”

　　凌仙笑了，如同鬼魅般的闪现在青年身前，右手扼住他的咽喉，将他高高提了起来。

　　“生玄宗三个字确实骇人，可惜，还吓不住我。”

　　闻言，青年满眼骇然，艰难说道：“你……我是生玄宗的少宗主，你敢杀我？”

　　“看来这个身份，给了你很大的底气啊。”凌仙玩味一笑，以仅有两人能够听到的声音，缓缓说了一句让此人惊骇的话语。

　　“忘了告诉你，十年前，我便杀了一个生玄门的长老。之后的大战，似乎也杀了几个，记不太清了。”

　　话音落下，青年双眸顿时涌上了惊骇之色，道：“你……你是魔公子！”

　　“猜对了，至于奖励，就让你早点转世投胎吧。”

　　凌仙淡淡一笑，在青年惊骇欲绝的目光中，他右手用力一捏。

　　“咔！”

　　一声骨裂，青年就此气绝。

　　他脑海中最后的一个念头，便是自己怎么惹上了这个魔王！

　　而亲眼目睹着此人死去，少女在松了口气的同时，心头也有几分恐惧。她从来没见过如此可怕之人，明明没有丝毫法力，但杀结丹就跟杀小鸡崽似的，这简直就是不可思议！

　　“你在害怕？”

　　察觉到了少女的恐惧目光，凌仙淡淡一笑，如春风拂过，有一种安抚人心的奇异力量。

　　这让少女安定了下来，笑道：“你既然救了我，就不会杀我。”

　　“两个问题。”

　　凌仙淡淡开口，道：“你回答我之后，便可以离开了。”

　　“公子请说，如玉知无不言，言无不尽。”自唤如玉的少女轻点螓首，美眸中带着几分好奇。

　　“你口中的魔公子，可是十年前被岳州追杀的凌仙？”凌仙问出了第一个问题。

　　“不错。”

　　“凌仙”二字入耳，如玉美眸中顿时涌上了崇拜之色，道：“他以一己之力对抗七宗十八门，纵然身死，那也是无数人崇拜的盖世豪杰！”

　　“盖世豪杰？”

　　凌仙失笑一声，想不到自己死后，不仅获得了魔公子的称号。也在此女心中，留下了一个盖世豪杰的形象。

　　而见他失笑，如玉还以为他是在笑话魔公子，好看的秀眉顿时一蹙，有几分不悦。

　　要不是碍于凌仙太过可怕，恐怕她都得出言指责了。

　　“第二个问题。”

　　凌仙轻声开口，道：“你说七宗十八门，污蔑魔公子的名声，究竟是怎么一回事？”

　　提起这件事，如玉顿时恨得咬牙切齿，道：“当年，魔公子虽然被整个岳州追杀。但他仗剑开生路，千里不留行，简直是有万夫不当之勇。”

　　“之后，他受困于神木林中，以一己之力迎战二十多个元婴强者。最终，他虽然身死，但却也将群雄斩杀殆尽，这可是一件极其逆天的战绩，足以载入史册。”

　　“如此一来，作为衬托出他强大的七宗十八门，自然是脸上无光。”

　　“因此在两年前，七宗十八门便开始散播谣言，说魔公子偷了他们共有的宝物，最后一战也并非他自己一人。而是借助了第五境大能的力量，才将二十多个元婴期强者斩杀的。”

　　“这样一来，七宗十八门的形象顿时高大了起来，从杀人夺宝的小人，变成了受害的一方。从颜面无存的一方，变成了虽败犹荣的一方。”

　　“而魔公子，反倒成了偷盗宝物，又没有能力的卑鄙小人。”

　　如玉越说越气，俏脸上充满了愤怒。

　　凌仙也越听越愤怒，到了最后，他的星眸中已经满是冰冷了。

　　之后，他迈开大步，昂首前行。

　　这让如玉一怔，下意识地问道：“你去做什么？”

　　回应她的是一句斩钉截铁的话语，是一句满是杀意的话语。

　　“杀人。”


第0617章 怒火滔天

　　“杀人。”

　　简单的两个字落下，凌仙白袍飞舞，杀意沸腾。

　　见过无耻的，没见过这么无耻的！

　　当年，纪千败明明已经答应了他，但却出尔反尔，何其无耻？

　　之后，七宗十八门都来追杀他，纯粹的杀人夺宝，又是何等卑劣？

　　从一开始，凌仙便是受害者。他之所以能够一次次力开生路，那是因为他够强大！

　　最后，在一股可横推岳州的超强战力下，凌仙舍身化魔，斩尽群雄！

　　虽死，但却光荣！

　　相对的，七宗十八门自然是脸上无光，甚至是受到了前所未有的侮辱！

　　只因，他们联起手来，派出了二十多个元婴强者。可是结果，却被凌仙一人斩杀，这又岂能不算是奇耻大辱？

　　虽然最终，凌仙也死了，但是没有人会嘲笑他。所有人都发自内心的尊敬，发自内心的惊叹！

　　世人只会嘲讽七宗十八门的无能！

　　然而，七宗十八门却歪曲事实，将凌仙说成是没有实力的卑鄙小人，这是何等的无耻？

　　偷盗宝物？放屁！

　　别说是其余势力，就算是上清宗，也没资格说这句话！

　　没有实力？借助第五境大能？

　　放屁！

　　凌仙最后一战的确是动用了化魔仙骨，让自己飙升到了元婴巅峰。但仙骨，就是他自身的能力！

　　而七宗十八门却将自己说成是受害一方，将他说成是卑鄙小人，这简直就是无耻之极！

　　如此一来，凌仙又岂能不愤怒？

　　原本在复活之后，他不打算再去找七宗十八门的麻烦，就让恩怨过去吧。可是眼下，七宗十八门歪曲事实，污他名声，这让他如何能忍？

　　就算能忍，他也不想忍！

　　唯有一个字，杀！

　　“公子，你……”

　　感受着凌仙话语中的杀意，如玉怔了怔，而后意识到了他要去做什么。那张俏脸的小脸上除了担忧，还有兴奋！

　　“公子，带我一起去，早就看七宗十八门不顺眼了！”

　　“老实呆着。”

　　凌仙淡淡开口，星眸闪烁着冰冷杀意，道：“我不可能直接找上七宗十八门，不过，污我名声这笔债，我得先收一下利息。”

　　说着，他撕裂虚空，瞬间不见了踪影。

　　这让如玉气得直跳脚，乌黑的大眼睛一转，忽然想到凌仙若是想收利息的话，那最好的方法便是打击七宗十八门的地盘。

　　比如一些道场、福地、灵石矿脉之类的地方。这些地方的守卫不算很强，却又资源丰富，是每个势力都看重的宝地。

　　若是想打击报复，这些地方无疑是最合适的。而距离此地最近的地方，乃是北斗门的一处道场。

　　也就是说，凌仙最有可能去的地方，便是那里。

　　这么一想，如玉美眸顿时亮起，之后便朝着北斗门的方向飞去。

　　不过，她只是筑基期修士，飞行速度很慢，更别说是比肩凌仙了。故而，当她赶到那处道场时，这里已经沦为了一片废墟。

　　只见那里血流成河，尸横遍野，如同修罗地狱一般骇人。

　　不止如此，这座道场尽数坍塌，方圆三里都沦为了废墟。

　　这让如玉小脸一白，不过那双乌黑的大眼睛中，却是充满了快意与兴奋！

　　当她知道七宗十八门开始四处散播谣言，歪曲事实后，她气得浑身都颤抖，差点没气死过去。

　　她想为凌仙正名，也想让七宗十八门付出代价，可惜，她没有这个实力。

　　而眼下，北斗门的道场被人踏平，守护此地的弟子也尽数伏诛，这让她怎能不感到快意与兴奋？

　　“活该！让你们歪曲事实，污我心中的盖世豪杰！”

　　如玉满脸兴奋，忽然想到为何那个人在听到自己说的话后，会如此愤怒呢？

　　难道说……他也是崇拜魔公子之人么？

　　“这下好了，终于有人肯为魔公子出头了，看你们七宗十八门，还敢不敢散播谣言！”

　　如玉大喜，而后稍一思索，又想到了一处距离此地最近的灵石矿脉。之后，她便腾空而起，朝着那里赶去。

　　……

　　作为修行重要的资源之一的灵石矿脉，任何一个势力都会无比看重，视若生命。

　　万鬼门也不例外。

　　故而，万鬼门掌教不仅派重兵把守，而且，特意让一位元婴强者坐镇此地。

　　如此一来，这处灵石矿脉的安全得到了极大的提升，最起码百余年里，无人敢来闹事。

　　这让把守此地的弟子渐渐养成了高傲的性子，一个个鼻孔朝天，倨傲的都快没边了。

　　而除了守护此地这一个职责之外，他们还有另外一个任务，那便是散播谣言，污浊凌仙的名声。

　　或者说，任何一个万鬼门的人，都有这个任务。而除了万鬼门，剩下的势力也都是如此。

　　但凡是当年参与追杀的宗门，都在对岳州修士进行洗脑，试图歪曲事实。一来，是为了让自己面上有光，二来是为了凌仙遗臭万年。

　　虽说有不少人都清楚，真想并不是七宗十八门说的那样，但是更多的人，却是一知半解。

　　而作为岳州最强大的几个势力，他们便是主宰一切的天。故此，当七宗十八门开始扭曲事实后，倒是有很多人被洗脑，认为凌仙就是一个卑鄙无耻的小人。

　　此刻，七八个青年便完成了歪曲真相的任务，准备在矿脉上畅饮一番。

　　“我说，你们今天的任务完成的怎么样？我已经将一个小家族的人都洗脑了。”

　　一个青年大大咧咧开口，神情颇为自得。

　　“那还用说？自然是颇见成效，但凡是被我们洗脑的那些人，现在都在咒骂魔公子的无耻呢。”

　　“哈哈，好，让他魔公子敢招惹我们万鬼门，活该他遗臭万年！”

　　“对，就是要让他遗臭万年，看以后还有谁，敢招惹我万鬼门！”

　　几人纷纷开口，言语之中除了自傲，便是不屑。

　　在他们想来，凌仙确实强大，但那又能怎样？他已经死了，而且死后，人们也不会记得事情的真想，只会将他当成一个偷盗宝物的卑劣小人！

　　“哈哈，说得好！”

　　青年放肆大笑，洋洋得意道：“他魔公子再逆天又能怎样？生前我等惹不起他，可是死后，我们却能让他背上骂名，遗臭万年！”

　　话音落下，几人顿时发出一声声大笑，充满了得意与不屑。

　　然而就在这时，一道乌光划过，一把黑色长枪极速破空，瞬间将那个青年钉死在了地上。

　　“我凌仙，岂是尔等可以侮辱的？”


第0618章 打上门去

　　黑色长枪破空，瞬间将那个青年钉死，鲜血流淌了一地。

　　其余几人大惊失色，循声望去，只见一个英武的男子从天而降，如神王降临，睥睨六合八荒。

　　“该死，敢杀我万鬼门的弟子，你活腻歪了吧！”

　　“小子，不管你是谁，你都死定了！”

　　“居然敢到我万鬼宗来闹事，还杀了我们的人，你真的活得不耐烦了！”

　　剩下几人纷纷开口，虽然震惊于凌仙的强势果决，但一想到自己的背景，顿时变得无所畏惧起来。

　　“你万鬼门不好欺负，难道我就好欺负么？”

　　凌仙黑发飞舞，眸绽冷电，那杆黑色长枪飞回手中，散发出冰冷的杀意。

　　自从得知七宗十八门歪曲事实，污浊自己的名声之后，他的心中便充满了愤怒。故而，他不愿多说废话，长枪一扫，携万钧巨力横拍而出！

　　这让几人再度变色，万万没有想到，面前这个英武男子胆子居然这么大！

　　要知道，这可是万鬼宗的地盘，他们可是万鬼宗的弟子！

　　他们在这里作威作福几十年了，别说是有人敢到这里来闹事，就连与周边势力发生摩擦都没有！

　　只因，这里可是万鬼宗的地盘，谁敢来这里闹事？

　　然而眼下，凌仙不仅强势登门，而且直接镇杀了一个弟子，这让他们怎能不感到骇然？

　　尤其是此刻，当那杆长枪破空而来时，几人除了恐惧，也感受到了浓浓的悔恨！

　　可惜，为时晚矣。

　　当那杆长枪呼啸而过后，几人顿时被横拍了出去，血肉模糊，骨骼尽碎！

　　也就是说，他们都死了，为污浊凌仙名声付出了代价。

　　而几人死后，巨大的动静也引来了更多的守卫。每个人看到这一幕，都是感受到了一股寒意，同时，也感受到了愤怒。

　　尤其是那个坐镇此地的元婴期强者，当他来到此地的一瞬间，脸上顿时充满了愤怒，连头发都竖起来了。

　　“居然敢杀我万鬼宗弟子，小子，你找死！”

　　这位元婴期强者怒火中烧，然而，在看到凌仙的一瞬间，他的气势顿时萎靡了下来。

　　那双眼眸中的愤怒，也瞬间变成了惊恐！

　　既是因为眼前之人的滔天神威，也是因为那张，已经成为七宗十八门梦魇的面容。

　　“当年，我杀了万鬼门一位元婴强者，今日，我不介意多杀一个。”

　　凌仙漠然开口，话语中的杀意，让这位元婴强者如坠冰窟。

　　刹那间，他做出了一个谁也没有想到的决定。只见他在众目睽睽之下霍然转身，化为一道流光，朝着后方极速飞去。

　　逃跑！

　　面对凌仙这样一个威名赫赫的杀神，他深知自己绝不是对手。故而，他不顾脸面，极速远遁！

　　这让下方那些弟子瞬间呆滞！

　　谁也没有想到，一个堂堂的元婴期强者，居然会不战而逃！

　　不，是只看了一面，便逃跑了！

　　我去！

　　开玩笑的吧，方才你还怒发冲关，一副誓杀来人的模样，怎么现在就跑了？

　　在场众人心神俱震，一道道目光汇聚在凌仙身上，都充满了前所未有的恐惧。

　　他们知道，那位元婴长老之所以会跑，不是他太胆小，而是眼前之人太过恐怖！

　　而一个元婴期强者，只是看了对手一眼，便被吓的仓惶逃窜，这得是看到了多么可怕的人？

　　在场众人瞪大了双眸，他们无法想象，那个英武男子究竟得有多么恐怖。才能做到仅仅是露面，便吓得一位元婴期强者狼狈逃命！

　　“在我面前，逃跑有用么？”

　　凌仙淡淡开口，他来此便是为了给万鬼门一个教训，眼下见到一个元婴期强者，自然是更合他心意。

　　毕竟，即便是对于七宗十八门来说，元婴期强者也是极其重要的。死了任何一个，都是一种巨大的损失！

　　故而，他右手捏拳印，朝着那个元婴期轰出一拳！

　　没有神华缭绕，也没有恐怖气息流转，但却瞬间崩碎了空间，也崩碎了这位元婴强者的肉身与元婴。

　　一拳！

　　仅仅是一拳，便轰杀了一个元婴强者，这是何等的霸道？

　　顿时，在场众人惊骇欲绝，终于明白为何长老在看到此人后，便不顾脸面，狼狈逃命了。

　　只因，差距实在是太大了，大到一击便可以将他灭杀的程度！

　　“逃啊！”

　　也不知道是谁喊了一句，那些弟子一哄而散，疯了一样朝着矿脉外面飞去。

　　开玩笑，连此地最高战力的元婴期长老都死了，他们有什么能力与凌仙抗衡？又岂能不吓得逃跑？

　　只可惜，凌仙既然已经决定给七宗十八门一个教训，那他便不介意大开杀戒。

　　故而，他一拳轰出，直接将方圆百丈尽数摧毁！

　　那些弟子也随之死亡。

　　“一座灵石矿脉，一个元婴期强者，足够让万鬼宗心疼很久了。”

　　凌仙冷笑一声，随即以指代笔，以血为墨，在地面上留下了三个大字。

　　魔公子！

　　他要让全天下人都知道，他凌仙，不是好欺负的！

　　“接下来，便进行屠杀吧。”

　　喃喃了一句，凌仙徒手裂虚空，朝着下一个地点赶去。

　　而后，屠杀便开始了。

　　之所以说是屠杀，是因为无人能够挡得住凌仙，就连一拳，都无人能够挡住。

　　他太强大了，相当于元婴后期，恐怖的离谱！

　　尤其是在他怒发冲冠，不管不顾的情况下，更是神勇无敌，强势的一塌糊涂！

　　生玄宗、玄冰宫、摇机府……一个又一个宗门的地盘被他光顾，所过之处，无人能挡！

　　但凡是七宗十八门的重要地盘，他都会毫不留情的摧毁，每一次都是强势出手，连人带地盘尽数覆灭！

　　霸道得一塌糊涂，也狠辣得一塌糊涂！

　　而每一次，他都会留下魔公子三个字，以此来昭告天下，他凌仙不是软柿子！

　　任何欺辱他的人，都必须付出血的代价！

　　战火不息，杀戮不止，凌仙接连找上七宗十八门的地盘，以极其恐怖的战力，将一个又一个地盘挑翻！

　　同时，也杀了一个又一个元婴强者！

　　十年前，他以一己之力迎战岳州，杀得七宗十八门尽皆胆寒。如今逆天复活，他依然是仗剑千里，尽是殷红！

　　杀杀杀！

　　凌仙疯狂出手，一个个重要地盘被他掀翻，一条条性命被他收割，当真是如魔王转世，欲血洗天下！

　　而随着他干翻一个又一个地盘，整个岳州也陷入了哗然之中。尤其是在得知杀戮者留下的三个字后，岳州所有人，都为之骇然！

　　人们预感到，一场可怕的风暴，即将来临。


第0619章 霸气

　　七宗十八门为了挽回点颜面，为了让凌仙遗臭万年，不惜歪曲事实，污他名声，这是何等的无耻？

　　简直是无耻至极！

　　故而，凌仙强势出击，狠辣无情，给予七宗十八门一个强有力的回击！

　　七日之内，他连挑七宗十八门共计五十三个重要之地，轰动了整个岳州！

　　那可是重兵把守的五十三个地盘啊。

　　谁有如此强横的战力，能够在一日之内将其覆灭？这等彪悍战力，即便是第五境大能，怕也不过如此吧。

　　而这件事背后代表的意义，更是让人震撼！

　　要知道，那可是七宗十八门！

　　在岳州，这二十五个势力就相当于是主宰一切的天，没有任何人敢招惹。然而眼下，却有一个神秘强者，连续干翻了他们五十三个重要之地，这算什么？

　　不仅是让七宗十八门元气大伤，也是一种赤裸裸的打脸！

　　如此一来，岳州的人又岂能不感到震撼？

　　他们活到现在也没有见过，有人敢对七宗十八门动手，而且是以一己之力，正面宣战！

　　而当那五十三个地点共有的三个字传出后，所有人的震撼，便转为了惊骇。

　　魔公子！

　　这三个字在岳州，代表了一个绝世妖孽，也代表了一个所有人都忌讳的禁忌！

　　然而眼下，却有一个神秘强者以魔公子的名号，公然挑衅七宗十八门，这让所有人都不禁猜测。

　　究竟是有人伪装成魔公子，挑衅七宗十八门，还是说……就是魔公子本尊？

　　前者很有可能，后者几乎不可能。

　　毕竟，凌仙陨落已成定局，连老天爷都降下异象，昭示着他的死亡，又怎么可能逆天复活？

　　不过，众人虽然都只能猜测，但是有一点可以确定。那便是覆灭五十三个重点之地的神秘强者，看不惯七宗十八门的无耻作为！

　　不止是他，岳州很多人都看不惯。

　　毕竟，也有不少人了解事情的真相，自然是知道魔公子才是受害的一方。而七宗十八门，则是彻头彻尾的卑鄙小人！

　　故而，当凌仙七日之间，覆灭五十三个重要之地的消息传出后，不少人都为之叫好。

　　“哈哈，干得漂亮！七日之间，干翻七宗十八门共计五十三个地盘，这也太霸气了！”

　　“何止是霸气，简直是如同天神下凡，生猛的一塌糊涂啊！”

　　“早就看七宗十八门不顺眼了，当了婊子还要立牌坊，恶心！”

　　“简直就是无耻至极！居然好意思说魔公子是偷盗宝物的无耻之徒，七宗十八门怎么不说天地乾坤，都是他们家的宝物呢？”

　　“我呸！太不要脸了，早就该有人出面教训一下七宗十八门了，什么东西！”

　　岳州各地，都会响起上述的话语，一边为凌仙叫好，一边咒骂着七宗十八门。

　　没办法，这些势力确实做的太过分了。歪曲事实不说，居然派出弟子给岳州人们洗脑，简直是无耻到了极点。

　　不过在叫好的同时，人们也不禁心生担忧。

　　毕竟，那可是七宗十八门！

　　虽说经历过十年那一战，他们如今都已经元气大伤，但瘦死的骆驼比马大。七宗十八门中的任何一个势力，都不是寻常修士能够挑衅的，又何况是他们联起手来？

　　毫不客气的说，当七宗十八门联起手来，足以横推天下！

　　故而，当得知自己门下的地盘被覆灭后，七宗十八门顿时大怒。一个个都站了出来，高调喊话。

　　“装神弄鬼！别说是魔公子已经死了，就算是他逆天复活，我们七宗十八门，也能再杀他一次！”

　　“不管你是谁，敢惹上我生玄宗，你死定了！”

　　“我北斗门也不是好欺负的，别让我找到你，否则，定要将你碎尸万段！”

　　“摇机府存在万年，还是第一次被人如此挑衅。我限你三日之内来我摇机府请罪，否则，让你灰飞烟灭！”

　　七宗十八门纷纷跳了出来，他们身为岳州最顶尖的势力，从来都是高高在上，何曾被人如此挑衅？

　　不，准确的说，这已经不是挑衅了，而是赤裸裸的打脸！

　　这对于他们而言，简直就是奇耻大辱。故而，七宗十八门扬言要揪出凶手，严惩不贷！

　　如此一来，人们预感到，一场势必要席卷整个岳州的风暴，即将到来。

　　……

　　当整个岳州再次因凌仙而震动时，他这个始作俑者却像是没事人一样，正在一个酒楼里面悠闲地喝着酒。

　　酒，是好酒。人，是快活人。

　　凌仙嘴角含笑，宛若谪仙，惬意的享受着杯中美酒。

　　如玉坐在他的对面，一双黑宝石般的大眼睛，眨也不眨的盯着他，满是敬畏与好奇。

　　如果说谁是最了解这场覆灭行动过程的人，那无疑便是她了。

　　虽然她没有亲自见证，但却凭着准确的直觉，聪明的头脑，一次次追上了凌仙。

　　也就是说，她是第一个看到那一幕幕血腥画面的人。

　　故而，她现在很畏惧凌仙，不过除了畏惧，她更多的却是好奇。

　　好奇眼前这个俊秀男子，为何会替魔公子出头。

　　“公子，你太厉害了。那可是七宗十八门啊，居然敢直接打上门去，这也算是开万古之先河了吧。”如玉满眼崇拜，就像是在看一尊盖世天神。

　　“消灭五十三个地盘罢了。”凌仙神情平静，没有丝毫自得。

　　这般云淡风轻的模样，落在如玉眼中，更是让她崇拜得不能自已。

　　“你已经跟着我七天了，别跟着我了。”

　　凌仙浅浅抿了一口酒水，那般风轻云淡，悠然自得的模样，宛若谪落仙人般超凡脱俗。

　　任谁见了，都会赞一声丰神如玉，飘逸出尘。无法将他与那个覆灭了五十三处地盘的杀神，联系到一起。

　　即便是深知他恐怖的如玉，也有几分不真实的感觉。

　　“我也不是非跟着你不可，就是好奇，你接下来会不会找上七宗十八门。”如玉俏脸微红，她一个未出阁的姑娘，死皮赖脸的跟着一个男人，确实有些说不过去。

　　“不会。”

　　凌仙摇摇头，十八门倒也罢了，但是七宗却藏有第五境的大能，他自然是不会找上门去。

　　闻言，如玉美眸中流露出一份失望，嘟囔道：“我还以为你会找上门去，将七宗十八门覆灭呢。”

　　“这个笑话一点也不好笑。”

　　凌仙淡淡开口，道：“你当七宗十八门是什么？只有炼气期的势力么？就算是第五境大能，也没有能力将其覆灭。”

　　“也是，你能够覆灭他们五十三处地盘，已经是逆天之举了。”如玉美眸中满是崇拜，道：“那不知，你要如何回应七宗十八门的威胁呢？”

　　“简单，只有三个字。”

　　凌仙淡淡一笑，随即长身而起，走出酒楼。

　　之后，一句尽显霸气的话语，便随着人们的口口相传，传遍了整个岳州。

　　“继续杀！”


第0620章 不服来战

　　继续杀！

　　简短的三个字，却是尽显霸气，让整个岳州都为之哗然。

　　面对七宗十八门的威胁逼迫，凌仙的回应简单而又直接，只有简单的四个字，尽显霸气的四个字！

　　毫无疑问，这是一种打脸。而凌仙接下来的举动，也证明了他那句话，更是直接将七宗十八门的脸给打肿了。

　　三日后，北斗门宗主外出参加一个盛会，被凌仙三拳轰碎！

　　五日后，万鬼门掌教为炼制一件邪恶法宝，来到一座偏远的城中，欲将此城屠杀殆尽。然而，他还没有来得及动手，便被凌仙一枪钉死！

　　十日后，摇机府三大核心长老外出执行任务，却在半路遭到了凌仙的拦阻。一番大战之后，三人齐齐陨落！

　　半月后，生玄宗掌教返回宗门的路上，被凌仙一拳轰杀，神魂俱灭！

　　一个又一个强者死在他手上，短短三个月内，他便杀了二十多个元婴强者。无一例外，都是七宗十八门的大人物！

　　但凡是敢离开宗门的大人物，凌仙统统没有放过，杀得七宗十八门人心惶惶，闻风丧胆！

　　也整个岳州，陷入了前所未有的震动之中！

　　原本，世人认为凌仙那句话只是开玩笑。谁也没有想到，他居然真的敢这么做，更没有想到，他竟然真有这个实力！

　　要知道，那些人可不是小鱼小虾，每个人都是岳州鼎鼎有名的元婴强者！

　　然而在凌仙这，却如同猪狗一般，轻易便被他给斩了，这让世人怎能不感到震撼？

　　“我干！这特么也太霸气了，说杀就杀，那可都是七宗十八门的大人物啊！”

　　“灭了七宗十八门共计五十三个地盘不说，眼下，又杀了那么多大人物，这已经不是打脸了，是赤裸裸的宣战啊！”

　　“哈哈哈，太特么解气了！我一想到七宗十八门让那个神秘强者自裁谢罪，就忍不住想笑。居然还敢让人家谢罪？我呸！”

　　“就是，这下可好，威胁不成，反被人家斩杀了宗门的高层，丢尽了脸面！”

　　就在世人惊叹叫好之际，凌仙依然进行着他的猎杀行动。

　　原本，他都已经不打算与七宗十八门纠缠了，可偏偏，这些势力不知好歹。

　　既然如此，他索性便杀个痛快，让七宗十八门再也不敢叫嚣！

　　当然，凌仙不会傻到冲进人家宗门中，那样第五境强者便没了限制。故而，每当听到有七宗十八门的高层外出，他总会第一时间赶去，将其斩杀！

　　既然七宗十八门不知好歹，那凌仙也不必给他们留面子，就是一个字。

　　杀！

　　不服就杀！

　　就这样，凌仙疯狂猎杀。一个又一个强者死在他手上，不是七宗十八门的掌教，便是举足轻重的大人物，生猛的一塌糊涂！

　　到了最后，七宗十八门已经人心惶惶，再也没有强者敢外出了。就连一些弟子，也不敢出去，生怕被他给斩杀了。

　　他们也不想想，就凭自己的身份，有资格被凌仙杀么？

　　他要杀，都是那种真正的大人物，唯有如此，才能给七宗十八门一个深刻的教训！

　　不过在感到恐惧的同时，七宗十八门也愤怒了。

　　他们身为岳州的主宰，何时受过如此大辱？又岂能不感到愤怒？

　　“限你七日之内来我生玄宗谢罪，否则，定取你项上人头！”

　　“我玄冰宫屹立万年，从未受过如此大辱，不管你是谁，早晚我要杀了你！”

　　“我摇机府必定要将你碎尸万段，受尽折磨而死！”

　　七宗十八门再次叫嚣，不过他们也只敢放狠话，根本不敢出来追杀凌仙。

　　这让整个岳州的人都笑了。

　　“哈哈，我不行了，我快要笑死了！堂堂七宗十八门，已经沦为只能放狠话的地步了么？”

　　“的确是太好笑了，明明没胆子追杀那个神秘强者，却在那里叫嚣，真是滑天下之大稽！”

　　“不得不说，此人太强大了。七宗十八门历经千万年不倒，这还是第一次被人堵门，上上下下都不敢出来！”

　　“确实是强大的离谱啊，以一己之力杀了七宗十八门二十多个元婴，又让这些势力根本不敢出来，简直是生猛的如天神下凡啊。”

　　世人一边嘲笑着七宗十八门，一边赞叹着凌仙的勇猛无双。

　　此事确实很好笑，七宗十八门不敢追杀，只敢叫嚣，意味着他们也就敢呈呈口舌之利，根本没胆子出来。

　　这让他们的叫嚣显得那么无力，那么可笑，整个岳州的人都笑了。

　　凌仙亦是如此。

　　当他听到七宗十八门的叫嚣后，根本没有感到半点气愤，只有发自内心的想笑。

　　“哈哈，太可笑了，太解恨了！”如玉不顾形象的大笑，俏脸上满是兴奋。

　　“确实，我现在的怒火已经彻底发泄出去了。”

　　凌仙嘴角含笑，淡然出尘，如同谪落仙人，没有丝毫戾气。

　　任谁见了，都会赞一声当真是如谦谦君子，温润如玉。很难联想到，他这样一个看起来文静脱俗的人，会说出那样一句霸气的话，会做出那般狠辣之事。

　　“那公子，不知你对七宗十八门的再次叫嚣，打算做出什么回应？”

　　如玉美眸眨也不眨的盯着凌仙，扬了扬小拳头，兴奋道：“不如，我们继续杀吧。”

　　“怎么杀？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“七宗十八门的重要地盘已经都被我覆灭，那些高层也被我斩杀的差不多了。剩下的人要么不够份量，杀了也没意义，要么就是躲在宗门里不敢出来。”

　　“也是哦。”

　　如玉撅起小嘴，嘟囔道：“一群没种的窝囊废，居然都龟缩起来了，真是没种。”

　　“人都是爱惜生命的，总不能明知必死，还出来让我杀吧。”凌仙失笑着摇摇头。

　　“那我们就任他们叫嚣啊？”如玉嘟嘟嘴，有几分不高兴。

　　“第一，七宗十八门继续叫嚣，只会让世人笑话，让自己丢脸。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“第二，我会再羞辱他们一次的。相信这次，他们若是识相，便不敢继续叫嚣了。”

　　闻言，如玉顿时来了精神，大眼睛紧紧地盯住凌仙，道：“怎么羞辱？”

　　“简单，比上次多了一个字。”

　　凌仙嘴角扬起，随即，一句尽显张狂的话语。自他嘴中，自如玉嘴中，自很多人嘴中，传遍了整个岳州。

　　“不服来战！”


第0621章 服软

　　不服来战！

　　简短的四个字，再次彰显了凌仙的强势，让整个岳州都为之哗然。

　　面对七宗十八门的苍白叫嚣，凌仙的回应便是强势到底，只有简单的四个字，确实尽显霸气！

　　毫无疑问，这句话直接将七宗十八门最后一层遮羞布给扯掉了，直接让他们颜面尽失！

　　这让看不惯七宗十八门的修士纷纷叫好，赞叹着凌仙的霸气。

　　之后，所有人都是一副看好戏的状态，等待着七宗十八门的回应。在他们想来，七宗十八门必定会暴跳如雷，派出强者追杀凌仙。

　　然而，一天过去了，七宗十八门没有任何回应。

　　两天过去了，这二十五个庞然大物仍是保持着沉默，别说是派出强者，就算是连句话都没有。

　　三天过去了，这些俯瞰岳州的势力就像是死了一样，依然是没有任何动静。

　　只因，七宗十八门在付出了巨大的代价后，请动了一位擅长卜卦的大能，推算出了那个神秘强者的身份。

　　凌仙！

　　这两个字让七宗十八门陷入了震惊，也陷入了沉默。

　　他们无法想象，一个连老天爷都降下异象，昭示着他已经陨落的人，究竟是怎么活过来的。

　　这从某种程度上来讲，简直是比登天还要难！

　　故而，七宗十八门惊骇欲绝，都到了无以复加的地步。而在震惊之后，这些个超强势力便陷入了沉默中。

　　没有人再敢叫嚣了，尽管他们都倍感屈辱，但却不得不咽下这口气。

　　因为经历过十年前一战，之前一战，七宗十八门的战力严重下滑，都只剩下大猫小猫两三只。

　　就拿上清宗来说，如今只剩下了三个元婴强者，而且其中两个，还是属于元婴之中最弱的那一类。

　　而凌仙的战力有多强，七宗十八门并没有一个准确的认知，因为与他开战的人都死了。

　　不过通过他的对手便可得知，他很强，最起码在元婴期内，很少有人能够与他比肩！

　　别忘了，无论是十年前那一战，还是眼下，凌仙都杀了二十多个元婴强者，这让七宗十八门怎能不忌惮？

　　不，准确的说，应该是感到了恐惧。

　　一个能够斩杀二十多个元婴修士的妖孽，即便是七宗十八门联手，也未必能够抗衡！

　　当然，七宗十八门并不是没有第五境强者，单说上清宗，便有两位。

　　可是碍于某种限制，第五境强者根本不能离开宗门。若是可以出动的话，那早在十年前，第五境大能便直接将凌仙拍死了。

　　故而，当得知挑衅之人是凌仙后，七宗十八门便沉默了下来。没有人再敢叫嚣，也无人敢于应战。

　　尽管这是一种奇耻大辱，但是七宗十八门，不得不忍气吞声！

　　如此一来，整个岳州彻底沸腾了。

　　叫好的、骇然的、惊叹的，所有人都感到了不可思议。

　　面对的凌仙霸气邀战，七宗十八门却沉寂了下去，这意味着什么？

　　意味着这些势力服软了！

　　被凌仙赤裸裸的羞辱，赤裸裸的打脸后，主宰着整个岳州的七宗十八门，尽皆服软！

　　……

　　夕阳西下，洒下淡红色的余晖，照耀在这片大地。

　　一条四通八达的大道上，凌仙沐浴夕阳，缓慢前行。一边欣赏着岳州美景，一边朝着目的地赶去。

　　那般轻松写意的模样，仿佛他不是那个在岳州掀起滔天巨浪的神秘强者，而是一个毫无关系的路人甲。

　　一路上游山玩水，潇洒惬意，领略着岳州的大好河山。

　　而一旁的如玉则是满眼崇拜，紧紧跟在凌仙身后，像牛皮糖一样怎么甩也甩不掉。

　　这让凌仙颇为无奈。

　　自从他说出那句尽显霸气的话后，他便发现，这丫头看自己的目光便满是崇拜。尤其是在七宗十八门忍气吞声后，她眼中的崇拜之色越发浓郁，简直都要冒出小星星了。

　　不过，反正也还没到要分开的时候，他也就由着这丫头去了。

　　“公子，你太厉害了！”

　　如玉满眼崇拜之色，道：“居然只说了一句话，便打压了七宗十八门的嚣张气焰，让他们不敢再放肆。”

　　凌仙笑了笑，没有说什么。

　　他猜得出来，七宗十八门之所以没有动静，大概是已经知道了自己的身份。再加上自己之前已经将这些势力打怕了，自然是不敢再叫嚣了。

　　见凌仙不理自己，如玉也没有气馁，继续说道：“公子，七宗十八门明摆着是怕了你，为何你不乘胜追击，打上门去？”

　　“第一，我的怒火已经都发泄出来了，这段恩怨在我心里也已经了结了。继续纠缠下去，对我自己也没有好处。”

　　凌仙淡淡开口，道：“第二，七宗十八门之所以忍下屈辱，大概是因为第五境大能无法出动。不然，又怎么可能忍下这份奇耻大辱？”

　　“也是。”

　　如玉似懂非懂地点点头，俏脸上满是兴奋，道：“这样也足够了，七宗十八门现在已经沦为整个岳州的笑柄，脸面彻底丢尽了。”

　　“这便是代价，歪曲事实的代价。”

　　凌仙淡淡一笑，七宗十八门不仅损失了许多强者，脸面也彻底丢尽，已经是付出了极其沉重的代价。没有几百年时间，根本缓不过来这口气。

　　继续纠缠下去，对他也没有好处。故而，他不打算揪住七宗十八门不放，反正怒火已经发泄干净了，又何必苦苦纠缠？

　　“活该！”

　　如玉洋洋得意道：“谁让他们侮辱我心中的盖世豪杰了？看这回，那些无耻之徒还敢不敢散播谣言了。”

　　“肯定是不敢了，而且随着这件轰动岳州的事，当年的真相，会被越来越多的人知道。即便是七宗十八门倾尽全力，也堵不住悠悠众口。”

　　凌仙淡淡一笑，望着面前的娇俏少女，问道：“你就那么崇拜魔公子？”

　　“那是自然。”

　　一提起魔公子，如玉顿时眉飞色舞，如数家珍道：“他不畏强敌，不惧艰险，以一己之力血战万里，鏖战群雄。虽然最终陨落，但却极尽辉煌，是真正的盖世豪杰！”

　　闻言，即便是凌仙听惯了赞美，也不免有些不好意思。他不禁心想，若是这丫头知道自己最崇拜的人，就站在她面前后，不知道会作何感想？

　　想必，一定会很有趣。

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“那你就继续崇拜吧，我还有事，这段旅途到此结束吧。”

　　说完，他徒手裂虚空，瞬间不见了踪影。

　　这让如玉愣在了原地，好半晌，才气鼓鼓的嘟囔道：“真是，连个名字也不说，可恶的家伙，别再让我看到你。”


第0622章 求取

　　辞别了如玉之后，凌仙徒手裂虚空，一路朝着花城赶去，打算去找花婉约求取一滴圣灵水。

　　他可还记得，十年前凌天香赶来救自己时，说了一句话。

　　暂时清醒。

　　也就是说，凌天香只是因为一些不知名的原因，暂时恢复了神智，并没有完全脱离入魔状态。

　　而经过自己也化魔之后，凌仙很清楚入魔状态有多么残忍。毫无神智，脑中只有杀戮，彻彻底底沦为一个杀戮机器。

　　故而，他必须要拿到圣灵水，让凌天香恢复正常。

　　这是他唯一能够为她做的事。

　　“唉，两滴圣灵水，一滴给了紫曜仙剑，让它再现昔年神威。一滴给了仙骨，让自己力开生路，绝处逢生。”

　　凌仙轻轻叹了口气，遥望着花城方向，自语道：“不管花婉约提出什么条件，我都一定要拿到圣灵水，让天香从入魔状态中彻底清醒。”

　　说着，他目光转为坚定。随即全力撕裂空间，朝着花城赶去。

　　用了足足一个月的时间，他才赶到了花城。

　　这让凌仙越发怀念有九天翼的日子了，更怀念有法力的日子。

　　而当他进入花城之后才发现，今日正好是举办奇花盛宴的日子。这让他嘴角露出一抹淡笑，想到了十年前，自己成为有史以来第一个男花神时的趣事。

　　之后，他跟随着拥挤的人流，朝着花城中心走去。

　　反正都已经来了，他索性欣赏一下花海盛况，之后再去找花婉约求取圣灵水。

　　而当他来到城中心后，除了见到一脸温柔笑意的花婉约，还见到了一个熟人。

　　虞舞袖。

　　十年未见，她依然是那般风华绝代，明艳照人。如同九天仙女一般，超凡脱俗，风姿绝世。

　　在场每一个男修都眸光炽热，死死地盯住虞舞袖，眼中满是憧憬。

　　“想不到，居然会在这里见到她。”凌仙眉头一挑，心如电转，瞬间猜到了她来花城的目的。

　　“应该是为了花神之位来的吧，毕竟，整个天下都以为我死了，重选花神也在情理之中。”

　　望着那个仙子般高贵圣洁的女子，凌仙双眸中泛着几分冷意，道：“正好问问你，究竟是不是你将消息传出去的。”

　　十年前，当他知道飞升之钥一事传遍岳州后，第一个怀疑对象便是虞舞袖。因为她有资格知道飞升之钥一事，也是最希望他死的人。

　　如此一来，凌仙不怀疑她怀疑谁？

　　“最好不是你，否则，别怪我心狠手辣。”凌仙喃喃了一句，随即隐匿在人群中，避免被熟人看到。

　　就在这时，高台上的花婉约轻声开口，宣布了奇花盛宴的开始。

　　“现在我宣布，十年一度的奇花盛宴，正式开始。”

　　话音落下，一股磅礴的生机浮现而出，笼罩全场。

　　顿时，每个人的手上的奇花都相继绽放，组成一片绚烂瑰丽的花海，吸引着人的眼球。

　　即便是凌仙已经看过一次，也不免有几分陶醉。

　　过了大概片刻时间后，数十万朵奇花相继凋零，代表着这场盛宴就此结束。

　　之后，花婉约淡淡一笑，开口说道：“奇花盛宴到此结束，接下来，进行选花神的环节。”

　　话音落下，方才还热闹非凡的现场，顿时沉寂了下来。

　　他们都想到了十年前，那个以男人身份成为花神的妖孽。

　　花婉约的美眸也闪过一丝黯然，不过凌仙已死，花神之位必须重新选择。故而，她自储物袋中取出九色择神花，准备选择花神。

　　“果然是选花神。”

　　凌仙淡淡一笑，随即敛去了自己的气息，重点隐藏了丹心的气息。

　　他可不想再被人围观一次，虽然他猜测七宗十八门，已经知道他逆天复活的事。但没必要闹的沸沸扬扬，让整个岳州都知道。

　　毕竟，飞升之钥还在他身上，多一事不如少一事。

　　而就在他敛去气息之后，花婉约手捏奇异印法，催动了九色择神花。

　　顿时，一圈九彩光晕荡漾开来，将整个现场尽数覆盖。重点，笼罩在了场中的那些女修士身上。

　　这让那些女修的目光变得火热起来，不过一想到高台上的那位仙女，眸中的火热顿时暗淡了下来。

　　世人皆知，历代花神都是极其美艳，姿容绝世的美女。换言之，便是唯有场中最漂亮的那个女子，才有资格当选花神。

　　唯一的一次例外，便是十年前，由一个男人当选花神。

　　而放眼整个花城，最漂亮的女子无疑便是虞舞袖，其他女子与她一比，无疑便逊色了很多。

　　故此，那些女修知道自己没希望。在场所有人，也都知道花神之位，非虞舞袖莫属。

　　果然不出众人所料，当光晕持续了片刻后，便笼罩在了虞舞袖一个人身上。将她映衬得越发美艳，有艳压群芳之姿，倾城倾国之容。

　　顿时，那些男修的目光越发炽热了。不过，每个人的目光中都只有尊崇，没有半点淫邪。

　　只因，此刻的虞舞袖如九天仙女一般，纯净圣洁，高贵冷艳。

　　任何一个男人在面对她时，都会感到自惭形秽，生不出半点亵渎的心思。

　　故而，尽管那些男人眸光炽热，但却没有半点贪婪淫邪。有的，仅仅是尊敬与爱意，就像是在看一个高贵圣洁的女神。

　　这让凌仙失笑着摇摇头，他忽然想起，虞舞袖可是自己的奴仆。若是让这群将她奉为女神的人知道，脸上的表情不知道得有多精彩。

　　“有意思，你们眼中的高贵女神，却是我的奴仆，这是任何人做梦也想不到的吧。”

　　凌仙淡淡一笑，随即离开沸腾的广场，转身朝着城主府走去。

　　花神已经选出，继续留下也没有任何意义。故而，他打算先去城主府，等待花婉约。

　　以凌仙如今的恐怖的势力，放眼整个花城，除了花婉约这位元婴期的强者，任何人也别想察觉到他的气息。

　　因此，尽管城主府戒备森严，但仍是轻松进入了花婉约的闺房，安静等待着她的到来。

　　时间一点一滴的流逝，过了大概半个时辰后，凌仙听到了一阵细碎的脚步声。

　　之后，一声娇喝陡然响起，满是冰冷与杀意。

　　“何人敢擅闯城主府？”

　　花婉约俏脸含霜，抬手便是一剑，犀利剑光划破长空，尽显耀世锋芒。

　　如同仙人出手，有斩破苍穹之威！


第0623章 馈赠

　　刷！

　　剑芒破空，犀利无比，有斩破苍穹，开天裂地之威！

　　然而，凌仙神情没有丝毫变化，仍旧是那般风轻云淡。

　　若是换作曾经，这一剑他必须要慎重对待，不过眼下，他还不放在眼里。

　　当那剑芒洞穿窗户，呼啸而至时，凌仙仅仅是抬起了右掌，而后轻轻一扇。就像是拍苍蝇一样，十分随意。

　　然而就是这么随意的一击，那道恐怖的剑芒便消散了。

　　这让花婉约俏脸一变，美眸中顿时出现了凝重之色，道：“阁下究竟是何人？有这等实力，又何必藏头露尾？”

　　“我可没有隐藏，是你自己不进来罢了。”

　　凌仙嘴角含笑，大袖一挥，房门自开，将自己暴露在了花婉约面前。

　　顿时，这位一城之主愣住了。

　　她呆呆地看着面前的含笑少年，妙目中有震惊、有不信、也有激动。

　　足足过了片刻，花婉约才回过神来，美眸死死地盯住凌仙，道：“你……你是人是鬼？”

　　“亏你还是元婴期强者，怎会问出如此愚蠢的问题？”凌仙失笑一声，道：“难道你感觉不出来，我这具肉身的旺盛血气么？”

　　“感觉的出来，但这也太不可思议了，你怎么可能没有死？”花婉约满脸震惊，饱满的胸脯上下起伏，显示出内心的惊涛骇浪。

　　“阎王爷不愿收我，让我还魂重生了。”

　　凌仙轻声开口，望着满脸震惊的花婉约，淡笑道：“好了，不开玩笑了，难道你很希望我死么？”

　　“当然不希望，只是我做梦也想不到，你居然能够逆天复活。”

　　花婉约胸膛上下起伏，看向凌仙的目光就像是见了鬼一般，不过美眸中除了惊骇，也闪烁着几分喜色。

　　在得知凌仙陨落的消息后，她也曾悲伤了一段时间，如今见他安然无恙，又岂能不感到喜悦？

　　“看来，前些日子传得沸沸扬扬的神秘强者，果然是你。”花婉约俏脸满含震惊，尤其是想到凌仙以一己之力，逼的七宗十八门忍气吞声后，便更加震撼了。

　　她没想到凌仙能够复活，更没有想到他如此强势霸道！

　　“侥幸而已。”

　　凌仙摇摇头，开玩笑道：“七宗十八门之所以忍下这份奇耻大辱，大概是认为我的实力，还像十年前那样强大，所以他们不敢动。可其实，我如今只是一个废人。”

　　“废人？”

　　花婉约一怔，而后察觉到凌仙身上没有半点法力，不由得急声道：“怎么回事？你的法力呢？”

　　“额……复活的代价而已，你不必紧张。”

　　见花婉约面露焦急，凌仙怔了一下，他本意只是开玩笑而已。虽说他确实是无法动用法力，但是如今这具肉身，可比有法力的他，强大多了。

　　故而，他只是想与花婉约开一个小玩笑，只是没有想到，这个女子竟然认真了。而且，还如此焦急，仿佛是她自己失去了法力一样。

　　这让凌仙暗叹一声，心说情债，又多了一本。

　　“情理之中，毕竟，你这可是逆天啊，又岂能不付出一点代价？”

　　花婉约轻点螓首，想到了方才凌仙那随意一挥手，便破解自己全力一剑的实力，才明白过来自己的担心有些多余了，不由得苦笑道：“咱能别逗么？你这也叫废人？你如果是废人，我岂不是可以一头撞死了？”

　　“哈哈，因祸得福吧。”

　　凌仙朗声一笑，道：“虽然法力暂时被封印，但肉身却变得极端强横，不逊色于有法力的自己。”

　　“何止是不逊色？”

　　花婉约苦笑一声，道：“即便是你有法力，也只是元婴初期，难挡我全力一剑。然而你方才却轻轻松松，破灭了我的天外飞仙，这等肉身，真是让我都为之惊叹。”

　　“如果我猜得没错的话，恐怕此刻的你，已经可以比肩上古炼体士了，而且境界十分之高。”

　　花婉约异彩连连，感叹道：“真是不知道，若是有一天你打破法力枷锁，让肉身与法力齐头并进，又得强大到何种程度？”

　　“这个话题先不说了，还是说说正事吧。”

　　凌仙淡淡一笑，开门见山道：“我此番来此，是为了求取一滴圣灵水。”

　　“我就知道，你是无事不登三宝殿。”花婉约轻轻叹了口气，也不知是为凌仙有目的而来叹息，还是为了他要圣灵水而叹息。

　　“我急需此物，还请城主通融一下，我可以用等价的神物来交换。”

　　凌仙认真开口，随即大袖一挥，数十件宝物浮现而出，将屋子映衬得一片迷离。

　　其中有十多种神药，剩下的都是些强大法宝，乃是他这些年来东奔西走得到的宝物，无一不是价值连城之物。

　　当然，飞升之钥与乾坤鼎，以及创世书页他不会拿出来。至于招魂旗，在为他复活提供助力后，便已经破碎了。

　　神魔共生花亦是如此。

　　“你的宝物……可真多，即便是我这个一城之主，也没有你的家底殷实。”

　　花婉约苦笑一声，沉默了片刻后，叹息道：“也罢，就当是我给你复活的贺礼吧。”

　　说着，她心念一动，一个小玉瓶浮现而出，散发出惊人的生命力。

　　这让凌仙嘴角扬起，道：“多谢城主。”

　　“就当是我欠你的吧。”花婉约轻声叹息，复杂的看了凌仙一眼。

　　有愧疚、有感激、也有一丝说不清道不明的情绪。

　　“城主言重了，应该是我欠你才对。”

　　凌仙轻声开口，一指那些价值连城的宝物，豪气干云道：“城主请随便挑，就算你全拿走，我也不会说什么。”

　　“当真都可以？”花婉约玩味笑道。

　　“那是自然，对我来说，圣灵水可比这些神物重要。”凌仙淡淡一笑。

　　花婉约一撩垂至额前的青丝，认真看着凌仙说道：“那对我来说，你的人情，你的挂念，也比这些神物重要。”

　　闻言，凌仙暗叹一声，心知自己情债已经够多，绝不能再招惹了。故而，他长身而起，同时将那些宝物收回储物袋。

　　这让花婉约俏脸微变，颤声道：“你……你这么快就要走了么？”

　　“我还有事，有机会再叙。”凌仙暗自叹息，拱了拱手道：“告辞。”

　　说完，他以肉身撕裂虚空，瞬间消失。

　　这让花婉约面露震惊，没想到凌仙在复活之后，居然强大到了这种程度。不过很快，那抹震惊之色便转为了黯然。

　　千言万语，也只能化为一声复杂的叹息。

　　“唉，错过了就错过了，就让他，成为一生的遗憾吧。”


第0624章 遥望云州

　　凌仙的法力虽然沉睡，但是他的神魂，却依然存在。尤其是在突破到元婴期后，更是十分强大。

　　故而，当他离开广场之际，便已经将一丝神魂系在了虞舞袖身上，方便找到此女。

　　眼下，他便来到了虞舞袖下踏的客栈。

　　“当年之事，我只有两点尚未弄清。第一是白小七等人如何得到消息，第二便是究竟是谁，将飞升之钥的消息散播出去的。”

　　望着前方这座三层建筑，凌仙双眼眯起，道：“虞舞袖，最好不是你，否则，别怪我辣手摧花。”

　　说着，他身形一闪，直接破窗而入，来到了虞舞袖的房间。

　　当他进来时，此女正倚坐在梳妆柜前，看着镜子中那张倾国倾城的面容，俏脸上除了自得，还有几分悲哀。

　　她确实是会感到得意，因为这张绝色面容，让她成为无数男修心中的女神，也让她拿到了花神之位。可同时，漂亮的女子若是没有实力为伴，那么命运可想而知，只会沦为大人物的玩物。

　　这大概也是她不惜一切，也要踏上巅峰的原因之一吧。

　　而当她从镜子中看到凌仙后，俏脸上得意与悲哀顿时变成了惊骇，就像是见了鬼一样！

　　“你……你没死？”

　　虞舞袖“腾”的一下站起身来，不自觉地退到墙角，骇然的看着凌仙。

　　“让你失望了。”凌仙神情平静，双眸古井无波，就像是在看一个陌路人。

　　虞舞袖满眼骇然，强迫自己冷静下来，喃喃道：“不，不对，我体内的禁制已经消失。这意味着你死过一次，那么现在的你，是逆天复活的？”

　　最后一句话，她的声音都颤抖了，只因这个猜测太过不可思议！

　　复活啊！

　　这种事简直比登天还难！

　　然而，凌仙那旺盛的气血不会作伪，代表他真的逆天复活，王者归来！

　　“猜对了。”

　　凌仙淡淡开口，星眸注视着面前的绝色女子，再也没有丝毫波澜。有的，仅仅是漠然，甚至比看路人还要冷淡。

　　经过林青衣等人不惜牺牲性命，也要救他一事，他彻底懂了谁才是自己该爱的人。像虞舞袖这样的女子，根本不值得，他动哪怕一丝的情感。

　　故而，他冷漠以对，开门见山：“我不想与你废话，只想问你一个问题。十年前，究竟是不是你，将飞升之钥的消息传出去的。”

　　闻言，虞舞袖一怔，神情十分自然，不像是作伪的样子。之后，她缓慢却又坚定地摇摇头，道：“不是。”

　　“你确定？”

　　凌仙淡淡瞥了此女一眼，瞬间出现在她背后，一只修长手掌，也悄然搭在了她的咽喉上。

　　“你若是敢说半句假话，我的手，便会捏碎你的咽喉。”

　　话音落下，虞舞袖如遭雷击，身体不可抑制的颤抖起来。她听得出凌仙话语里的认真，更感受得到，那一股冰冷杀意。

　　不过，她问心无愧。

　　故而，虞舞袖平复了一下心头的恐惧，道：“凌仙，这件事真不是我做的，当初，我根本就不知道你抢走的是飞升之钥。”

　　“嗯？”

　　凌仙眉头微皱，他的神魂一直笼罩在虞舞袖身上，若是她说谎的话，必定会感应到异常。

　　可是，他没有察觉到，也就是说，此女并没有说谎。但不是她，还能是谁？

　　飞升之钥一事，唯有寥寥几人知道，上清宗的那些高层，可不会傻到将消息传遍整个岳州。

　　“有意思了。”

　　凌仙双眼眯起，莫名的感受到了诡异，仿佛背后有一只黑手，暗中操纵着一切。

　　这让他有种不寒而栗的感觉，即便是以他的心性，也不禁打了一个冷颤。

　　“飞升之钥的传说究竟是真是假？仙界大门是否存在？自己拿到飞升之钥的消息，又是谁散播出去的……”

　　莫名的，凌仙忽然想到了这几件事，只觉得似乎具有某种联系，但又说不出来。

　　这让他眉头紧锁，喃喃道：“很诡异啊。”

　　说着，他放开虞舞袖的咽喉，闪现到了三步之外。

　　既然已经确定，消息不是此女散播的，那他，也没必要徒增杀孽了。

　　“咳咳，你相信我了？”

　　虞舞袖咳嗽了两声，俏脸上满是劫后余生的喜悦。她真怕凌仙心一狠，将她捏死在这里。

　　凌仙淡淡瞥了此女一眼，道：“我今日不杀你，也不会再给你种下禁制，你好自为之吧。”

　　“什么叫好自为之？”

　　虞舞袖嘴角露出一抹冷笑，道：“不夺人资质就叫好自为之了么？”

　　闻言，凌仙轻轻摇头，什么都没有说。

　　他知道虞舞袖的渴望，也知道她的悲哀。站在她的角度上来说，她为了问鼎巅峰，夺人资质并没有错。

　　只是，空有资质便能问鼎巅峰了么？非也，资质确实很重要，但没有一颗坚定不移的向道之心，纵有惊天资质，也难以天下无敌。

　　这颗向道之心，凌仙有。要不然，即便他的资质再强，也不可能坚持到现在。

　　别忘了，他可是天道不容之人，每走一步，都相当于是在逆天而行。若非道心坚韧，恐怕他连体内的天然枷锁都无法打破，又岂能扶摇直上？

　　而虞舞袖虽然目标明确，直指巅峰，但她却着相了。

　　故而，凌仙懒得再与虞舞袖多说废话，转身离开了客栈。

　　至此，他与这个女子再无一丝瓜葛，下次见面，便是真真正正的陌路人。

　　而当凌仙离开客栈后，便悬浮在半空中，遥望着云州的方向。

　　怒火已经发泄出去了，七宗十八门也已经服软，意味着这桩恩怨就此了结。同时，圣灵水已经到手，虽然并没有找出散播消息之人，但最起码排除了一个重点嫌疑人。

　　如此一来，他的岳州之行已经圆满，该回故乡去看看了。

　　“不知道这么多年过去，他们过得可好。”

　　想到云州的亲朋好友，凌仙嘴角不由得露出一抹淡笑。而当他想到仇家时，神情顿时冷了下来。

　　他可是记得很清楚，当年三大妖兽王族发兵万剑宗，以武力迫使他与万剑宗断绝关系，远走他乡。

　　这个仇，他必须得报！

　　故而，凌仙打定主意。等回到云州之后，便一一找上门去，以直抱怨！

　　“大周人皇，三大王族，等着吧。”

　　遥望着西南方向，凌仙眯起双眼，泛着冰冷杀意。

　　“很快，我便回去了，你们准备好了么？”

　　话音落下，他全力撕裂空间，以肉身所能做到的最快速度，朝着云州赶去。

　　……

　　半年后，凌仙来到了一座万丈高峰前。

　　那座山峰气势磅礴，如开天神剑般直插天际，任凭风吹雨打，亦是巍峨不动。

　　正是九宗之一的万剑宗。

　　“终于回来了，只是不知，万剑宗上下，是否还认我这个叛门之人？”

　　望着前方那座巍峨山岳，凌仙嘴角露出一抹淡笑，满是温暖。


第0625章 倔强少女

　　“一晃，已经过去二十多年了。”

　　望着那座巍峨雄壮的山岳，凌仙感慨不已。

　　自他被三大王族逼走到现在，已经过去了二十多年。尽管这对于修仙者来说，根本不算什么，尤其是对境界高深的修仙者，恐怕连一条皱纹难以留下。

　　就拿凌仙来说，多少年过去了，他看起来仍是只有十七八岁的模样，年轻得过分。

　　不过那双星眸，却已满是沧桑。尤其是在经历过一次死亡之后，更是让他大彻大悟，眸中满是睿智的光芒。

　　“走吧，但愿掌教真人，不会被我吓一跳。”

　　凌仙和煦一笑，并没有直接进入山门，而是随即顺着这座万丈高峰的石阶，迈步上山。

　　这条石阶，名为登天阶，共有九千九百九十九个台阶。

　　在三百年之前，它用来考验入门弟子，唯有迈过去，才能够成为万剑宗的弟子。

　　而这条石阶的难度非常高，考验的是一个人的毅力与道心，缺少坚持的人根本迈不过去。再加上随着时代变迁，择徒的标准渐渐被天资与悟性所取代，故而，登天阶便失去了存在的价值。

　　久而久之，万剑宗不再用它来择徒，入门之人也不必再迈过这条石阶了。不过，由于登天阶乃是万剑老祖所创建，有一种精神上的象征。

　　故此，万剑宗有一条规矩。那便是在天资与悟性不达标的情况下，若是有人能够迈过登天阶，那便可以成为万剑宗的弟子。

　　只可惜，三百年过去了，敢于尝试的少之又少，能够迈过去的人更是绝无仅有。

　　一来是登天阶本身便很难，二来便是时代变迁，人们太看重资质与悟性了。

　　一旦发现自己不达标，本身便失去了向道之心。如此一来，又岂能迈过考验修士屹立的登天阶？

　　不得不说，这是一整个时代的悲哀，也是整个修仙界的悲哀。

　　人们太看重天资与悟性了，就像凡人看重权势与金钱一样，以至于，所有人都忽略了最美好最本质的东西。

　　“时代的悲哀，人力无法改变。”

　　凌仙轻轻叹了口气，顺着石阶一路向上，打算体验一下这条看重修士本质的石阶。

　　而对于他来说，这条石阶根本没有任何难度。一来是他肉身无双，不会感到疲惫，二便是他很有韧劲。

　　就这样，他一边缓步前行，一边感受着周边的美好风景。

　　而就在他迈过了两千多阶时，却忽然发现前边不远处，有一个瘦弱的女子背影。

　　之所以说她是女子，是因为她穿着淡黄色宫装长裙。上面打着不少补丁，衣裳也有些陈旧。

　　看样子，女子的家境不是很好。

　　“有意思，居然有人在挑战登天阶，是想要拜入万剑宗的弟子么？”凌仙淡淡一笑，快步来到女子面前，转身打量着她。

　　只见她俏脸清秀，眉眼尚未长开，看起来也就是十三四岁的样子。而且可能是营养不良，她的小脸看起来有几分蜡黄。

　　此刻，她正是紧咬贝齿，满头大汗，艰难地迈开步伐。

　　而对于凌仙的忽然现身，她微微一怔，不过很快便收回了目光。那双略显暗淡的眸中，只有登天阶，只有坚定。

　　见状，凌仙眉头一挑，略感意外。

　　他看得出来，这个少女只是一个毫无法力的凡人，而且营养不良，体力不好。然而，她却是走到了两千多阶，这对于一个十三四岁的凡人来讲，可是一件相当不易的事情。

　　这让凌仙来了兴致，笑着问道：“小姑娘，你来这登天阶，可是为了拜入万剑宗？”

　　闻言，少女瞥了他一眼，就像是在看白痴一样。

　　这让凌仙怔了怔，随即摇头失笑，明白过来。

　　若不是为了拜入万剑宗，谁没事闲的来这登天梯？若是像他这样的强者也就罢了，单纯的为了兴趣，可是一个凡人，岂会来这找罪受？

　　“是我说错了。”

　　凌仙笑了笑，继续问道：“那你是没有通过万剑宗的考核么？”

　　话音落下，他便想给自己一个巴掌。这不是废话么？谁通过考核，还能来攀爬登天梯？没事闲的给自己找罪受啊。

　　果然，当他说出这句话后，又见到少女以那种看白痴的目光，看了自己一眼。

　　这让凌仙哭笑不得，其实这也不能怪他，任谁见了一个陌生人，总会下意识的问出这种问题。

　　“好好，是我失言了。”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“你叫什么名字？”

　　闻言，少女连看都没有看他一眼，继续咬着牙，对登天梯发起挑战。

　　只可惜，她此刻已经极为虚弱。故而，她每一步都十分艰难，照这样子看，别说是登顶，恐怕连一半都做不到。

　　不过，少女心性十分坚韧，她紧咬牙关，不屈不挠。

　　那般倔强的模样，连凌仙也有几分动容。

　　“好一个坚韧不拔的小姑娘。”

　　凌仙赞叹了一句，随即起了玩闹之心，笑道：“可是以你的状态来看，是肯定过不去登天梯的，要不要，我帮你啊？”

　　这次，少女扭头看了他一眼，只是目光，仍旧是在看白痴。

　　“又是这种目光……我到底哪里像白痴了？”

　　凌仙都无语了，他出道至今，还是第一次被人无视，也是第一次被人以这种目光看待。

　　闻言，少女撇撇嘴，终于开口了。她的声音如珠落玉盘，清脆悦耳，十分动听。

　　“看你年纪不大，又来这登天梯，应该也是没能通过考核的人之一。而你连自身都无法保证，凭什么说能够帮助到我？”

　　凌仙怔了怔，随即摇头失笑，敢情这小丫头是把自己当成参加考核的人了。

　　不过，他也没有说出自己的身份，笑着问道：“我只是问你一句，若是我真能助你登顶，你可愿意？”

　　闻言，少女蹙了蹙秀眉，又看了看前方望不到头的石阶，明显有几分动心。

　　不过最后，她缓慢却又坚定的摇摇头，道：“不需要，若是我靠作弊拜入万剑宗，那将来也不会有什么成就的。”

　　“不错，好一个心性坚韧，又不弄虚作假的小姑娘。”凌仙赞叹了一句，星眸中闪烁着几分欣赏之色。

　　他本意也只是考验一下少女，看看她的心性如何，不过若是她答应的话，那他也会顺手将她带上峰顶。

　　只是，难免会有几分失望。然而，少女却义正言辞，回绝此事，这自然是让他有几分欣赏之意。

　　不过少女的下一句话，却是让他满头黑线。

　　“反正看你那样，也不像是强者，更不是啥好人。”


第0626章 遭嫌弃了

　　“反正看你那样，也不像是强者，更不是啥好人。”

　　少女撇撇嘴，一脸嫌弃的看着凌仙。

　　嫌弃？

　　凌仙哭笑不得，他出道至今，被人嘲讽过，被人轻视过，可唯独没有被人嫌弃过。

　　然而眼下，这个少女却一脸嫌弃，这让他都有些无语了。而那句话，更是让他满头黑线。

　　什么叫不像是强者？

　　什么叫不是啥好人？

　　强者倒也罢了，自己哪里不像是好人了？

　　凌仙哭笑不得，他虽然对待敌人狠辣无情，但本性善良。而且就算谈不上是一身正气，那也是人畜无害吧，怎么到少女嘴里，就成了不是好人呢？

　　不过，以他的心性，可不会和一个小姑娘置气。

　　“你倒是说说，我哪里不像是强者了？”凌仙淡淡一笑，想听听他是怎么判断的。

　　“哪个强者没事来这登天梯啊？”

　　少女面露嫌弃，目光像看一个白痴般看着凌仙，撇嘴道：“而且看你那干瘦的样子，又没有丝毫气势，一看就知道是个凡人。”

　　“干瘦？”

　　凌仙失笑一声，他虽然看起来比较消瘦，但可与干瘦二字不搭边。何况，他浑身上下都是肌肉，具有极强的力量，只是穿衣不显罢了。

　　“有趣，那你倒是说说，我怎么不像好人了？”凌仙淡笑道。

　　少女满脸嫌弃，灵动的乌黑眸中带着几分警惕，道：“一上来就和我搭话，明摆着就是图谋不轨，怎么可能是好人？”

　　闻言，凌仙愈发无语了。他之所以搭话，是因为这登天梯许久无人问津，眼下见到一个，自然是有几分好奇。

　　之后，则是因为少女的坚韧倔强，怎么到她嘴里，就成了搭讪了呢？

　　天地良心，一个还没长开的黄毛丫头，他能有什么不轨的念头啊。

　　“行了，你别说话了。我估计继续听下去，你也说不出我什么好来。”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“反正我在你眼里，就是一个对你图谋不轨的坏人。”

　　“不对，你还是有一点优点的。”少女唇角微微掀起，露出一抹淡笑。

　　“什么？”

　　凌仙略带好奇，可是少女的下一句话，却是又让他满头黑线。

　　“自知之明。”

　　少女抿嘴偷笑，道：“最起码，你还知道我说不出你的好来。”“你这丫头倒也有趣。”

　　凌仙失笑一声，道：“我修道至今，还是第一次被人以看白痴的目光看着，也是第一次被人嫌弃。”

　　“咯咯，那你没早遇上我。”少女咯咯娇笑，声音如银铃般清脆动听。

　　不过下一瞬，她便敛去了笑意，道：“不和你说笑了，我得继续登这条石阶了。”

　　说着，她狠狠一咬牙，迈步朝着上方走去。

　　然而才走几步，她便双腿一软，跌倒在了石阶上。

　　这让凌仙眉头一皱，欲伸手将她拉起来。谁知，少女却是一把打掉他的手，道：“不用你扶，我自己能起来。”

　　“倒是够倔强的。”

　　凌仙摇摇头，道：“别登了，你一介肉体凡胎，是不可能是迈过登天阶的。”

　　“我不信。”

　　少女狠狠一咬牙，眸中充满了坚定，道：“我一定要迈过这条石阶，拜入万剑宗。”

　　“我欣赏执着的人。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“人，就是该有这种坚韧不拔的精神，尤其是修仙者。”

　　闻言，少女双眸中闪过一丝异色，淡淡道：“你跟别人不一样，那些人都认为唯有天资好的人，才能在修仙一途上有所成就。”

　　“那你是怎么认为的呢？”凌仙轻声问道。

　　“若是与那些人一样，那我今日便直接回家，不来这登天峰找罪受了。”少女淡淡开口，俏脸上除了坚定，也有几分悲哀。

　　她资质不好，悟性也极其糟糕，没能通过万剑宗的考核。可是，她不想就此安心做一个凡人，任人鱼肉宰割。

　　故而，她来到登天阶，试图以这种方式拜入上清宗。

　　“也对，看起来，我又问了一个白痴的问题。”凌仙失笑一声。

　　少女苦涩一笑，道：“负责考核的执事说我资质很差，就是个废话，连踏上修行路的资格都没有。”

　　“废物？连资格都没有？”

　　凌仙眉头一皱，先不说少女有没有资质，单说这句话，便够伤人的了。就算她没有资质，只能做一辈子的凡人，但也不能这么说，有损万剑宗的形象。

　　之后，他运转神魂，打算探查一下少女的资质。而当他以神魂扫视她之后，却是怔住了。

　　因为他在少女的双眸中发现了一种神秘力量，这种力量在修仙界，被称之为天眼！

　　众所周知，唯有那种天资极高者，才有可能觉醒天眼。就拿凌仙的来说，他的至强天眼诛天下，更是非惊才绝艳者不可开。

　　而即便是最普通，排名最靠后的天眼，也需要很好的资质才能够觉醒。虽说眼下，这个少女并没有开启天眼，但是那种神秘力量不会有错，有朝一日，必定可以转化为天眼。

　　这哪里是什么资质不好？分明就是一个万中无一的天才！

　　之后，凌仙便皱起了眉头，有几分不悦。

　　万剑宗待他很好，早已让他把这当成了自己的家。然而，那些负责考核的人，却将一个天才当成是废物，拒之门外。

　　往小了说，可以说是一时疏忽。可是往大了说，这叫阻碍万剑宗的发展！

　　试想一下，若是以后，仍有天才被拒之门外，那万剑宗又岂能补充新鲜血液？又岂能诞生出强者？

　　“好啊，一个万中无一的好苗子，居然被当成是废物。这个负责审核的人，可真行。”

　　凌仙冷哼一声，将目光移向少女，道：“跟我走，我去为你讨一个公道。”

　　“公道？”

　　少女笑了，既是那种感到好笑的笑，也是那种带着悲哀的笑。她缓缓撸起右臂袖子，露出一道鲜红伤痕，上面还有干涸的血迹。

　　“我承认，再我听到自己没有通过审核之后，情绪有些不对。可我只是求那个人让我再试一次，然而他不仅没有同意，反倒抽了我一鞭子。”

　　闻言，凌仙面色阴沉了下来。

　　退一万步来讲，就算少女真是个没有资质的凡人，那个执事也不能这么做，这不是给万剑宗抹黑么？

　　而他将万剑宗当成是自己的家，又岂能不怒？

　　“你不必多说，这个公道，我帮你讨回来。”

　　冷冷吐出一句话，凌仙左手裂虚空，右手抓住少女，朝着考核地点奔去。


第0627章 人不如衣

　　万剑宗在凌仙心中，等同于是家一般的存在。虽然他在待在此地的时间少之又少，但是归属感，却十分强烈。

　　而眼下，家里除了那样一个败类，他又岂能不怒？

　　往小了说，那个执事是在给万剑宗抹黑，可是往大了说，这便是在阻碍万剑宗的发展。

　　别说少女是一个不折不扣的天才，就算她真是一个终生无法修炼的凡人，也不能那般对待。

　　故此，凌仙打算出面，既是为了少女讨一个公道，也是为万剑宗清除一个败类。

　　而在感受到自己身体离地后，少女面色顿时一白，有几分震惊，也有几分恐惧。

　　好在，这份恐惧并没有持续多久，因为目的地，已经到了。

　　之后，她便听到了一句温和的话语，让她的心顿时有了安全感。

　　“一会你什么都不用说，交给我。”

　　凌仙和煦一笑，随即，笑容便转为了漠然。他将目光移向前方的空地，只见那里有一条长长的队伍，每个人年纪都不大，神情中都带着几分忐忑。

　　显然，这些是参加考核的修士。

　　在他们前方，两个黑衣弟子负责登记考核，脸上带着几分不耐。

　　而除了这些人，最显眼的人无疑便是一个身穿华贵锦袍的中年男子。

　　他神情惬意，眯着双眼，躺在一张摇椅之上。那般惬意的模样，仿佛是来养大爷，而不是来考核的。

　　这让凌仙双眼一眯，对此人没有丝毫好感。身为万剑宗的执事，不仅没有做到考核的责任，反而是来此养大爷，谁见了，能有好感？

　　“就是他打了你吧。”

　　凌仙淡淡开口，在少女轻点螓首之后，他便迈开步子，朝着此人走去。

　　之后，他也没有废话，开门见山道：“你便是负责考核的执事？”

　　闻言，那个男子眼皮都没有睁开，一指那条长队，道：“想参加考核，去那里，别来烦我。”

　　“身为考核执事，居然一推三不管，万剑宗是让你吃干饭的么？”

　　凌仙面色一沉，他心头本便对此人的印象差到了极点，眼下见此人如此轻慢，自然是不会与他客气。

　　而闻听他的话语，中年男子睁开眼眸，冷声道：“小子，闪一边去，我夏侯林的事，还轮不到你指手画脚。”

　　“好，这件事暂且放下。”

　　凌仙一指身旁的少女，道：“我来问你，你是否说过，她是个废物，连踏上修行路的资格都没有？”

　　夏侯林看了一眼少女，嘿嘿笑道：“原来是为她出头的。”

　　“这用不着你管，你只需要回答我，你究竟说没说过这句话。”凌仙淡淡开口。

　　“不错，我是说过。”

　　夏侯林不屑一笑，道：“难道我说错了么？”

　　“很好，我再问你，她身上的伤是不是你打的？”凌仙淡淡瞥了此人一眼，怒火在心中燃起。

　　“不错，也是我打的。”

　　夏侯林傲然一笑，轻蔑道：“一个废物罢了，居然也敢抓住我的衣裳，你们知道这件衣裳值多少灵石么？把你们卖了都赔不起！”

　　“好，很好。”

　　凌仙神情冷了下来，道：“难道在你眼里，她还不值一件衣服？”

　　“废话！”

　　夏侯林不屑一笑，道：“老子的衣服也是这种废物能碰的？幸好她手还算干净，没有弄脏。否则，我今天非打死他不可。”

　　“打死？”

　　凌仙怒极反笑，他没想到居然只是因为少女碰了一下他的衣服，他便抽了她一鞭子。

　　更没想到，在此人心里，一条鲜活的生命，居然还比不上一件衣服！

　　这是何等恶毒的心性？

　　“好，很好。”

　　凌仙星眸中闪烁着寒意，道：“她是你负责考核的吧，你是眼睛瞎了么？一个万中无一的天才，居然被你当真是废物，夏侯林，你可真行啊。”

　　闻言，夏侯林笑了，哈哈大笑。

　　“她是天才？还万中无一？”

　　夏侯林一指少女，放声大笑道：“哈哈，居然将一个连踏上修行路资格都没有的废物，当真是天才，我看你才是眼睛瞎了！”

　　闻言，少女本便苍白的面色，愈发苍白了几分。她紧紧咬着嘴唇，娇躯也有几分颤抖。

　　对于一个十三四岁的小女孩儿来说，“废物”二字，太伤自尊了。

　　“别怕，废物这两个字与你不搭边，用天才来形容你，才是最适合的词汇。”

　　感受到身边少女的颤抖，凌仙温言安慰，悄悄握住了她冰凉的小手。

　　这让少女心头划过暖流，不过脸上却是露出一抹惨笑，低声道：“不用安慰我了，我的确没有修行天资。”

　　“哈哈，听到了么？”

　　夏侯林放声大笑，嘲讽道：“连她自己都承认了，你还有何话说？”

　　“你给我闭嘴！”

　　凌仙冷喝一声，将目光移向少女，沉声问道：“告诉我，你真的认为自己，是一个废物么？”

　　自己……是废物么？

　　少女低下头，贝齿紧咬红唇，一言不发。

　　见状，凌仙双眸中闪过一丝失望，如果一个人，自己都认为自己是个废物，那那个人就真的是废物了。

　　然而，就在他失望之际，少女却陡然抬起头，以平生最大的声音，冲着夏侯林拼命嘶吼。

　　“我不是废物，我不是！”

　　话语铿锵，掷地有声，顿时让凌仙露出微笑，也让在场所有人都为之看了过来。

　　“很好。”

　　凌仙嘴角含笑，揉了揉少女的小脑袋，道：“你，值得我出手。”

　　说完，他将目光移向夏侯林，目光冷了下来，道：“你说她是一个废物对吧。”

　　“嘿，难道不是么？”

　　夏侯林满脸嘲讽，也满脸笃定，讥笑道：“她说自己不是废物，难道就不是废物了么？就算她说一千遍一万遍，也掩盖不了她是废物的事实！”

　　“很好，睁大你的狗眼，看看她到底是不是废物！”

　　凌仙冷笑一声，随即以神魂灌顶之法，让元婴期的神魂之力，进入了少女的双眼中。

　　“啊！”

　　顿时，少女发出了一声凄厉惨叫，双眸流出了鲜血。

　　这让凌仙面色一变，有些惊讶，也有些喜意，道：“成败在此一举，坚持住！”

　　话音落下，他疯狂催动神魂之力，顿时将少女体内的屏障破开，让那股神秘力量转化成了天眼。

　　“轰！”

　　无尽神光冲霄，少女双眸变化，深邃如浩瀚星空，明亮如满天繁星。让人一见之下，便有种心神战栗之感。

　　正是天眼榜第九！

　　落天星！

　　刹那间，满场寂静无声，仿佛连九天十地也为之寂静！


第0628章 落天星

　　大日高悬，洒下无尽光芒。

　　天眼出世，伴随着无尽神光，将少女映衬得犹如一尊女战神，神威凛凛不可侵犯。

　　空地上寂静无声，仿佛连九天十地都为之寂静。

　　一道道目光汇聚在少女那双眼眸上，皆是充满了震惊，甚至是不可思议。

　　天眼作为修仙界的一种神奇力量，自然是广为人知。尤其是排名前十的天眼，更是耳熟能详，无人不晓。

　　当然，绝大多数人都没有见过，如果是直接出现一双眼睛，他们未必能够认得出来。可眼下，却是诞生出天眼，这要是还认不出来，他们便可以一头撞死了。

　　故而，当看到少女双眸中的无尽星辰后，众人顿时认了出来。

　　落天星！

　　位列天眼榜第九，号称可以引发星坠的超强天眼！

　　“天啊，太惊人了，这少女居然能觉醒传说中的天眼！”

　　“而且是排名第九的落天星，这也太不可思议了！”

　　“能够觉醒出落天星的人，怎么可能是废物？简直就是万中无一的天骄！”

　　众人纷纷惊呼，看向少女的目光除了震惊，便只剩下了浓浓的羡慕与嫉妒。

　　而夏侯林则是面色一阵青一阵白，没想到被自己认为是废物的少女，居然能觉醒传说中的天眼！

　　这就如同是一记响亮了耳光，直接抽在了他脸上。

　　“我……我觉醒了天眼？”

　　少女神情呆滞，无法相信被认为是废物的自己，居然可以觉醒出排名第九的超强天眼。

　　这即便是她自己，也不敢相信！

　　“毋庸置疑，这便是你体内潜藏的能量。”凌仙温和一笑，揉了揉少女的小脑袋，道：“接下来的事交给我，看我怎么为你讨回公道。”

　　说着，他向前迈出一步，笑容顿时转为了冰冷。

　　“夏侯林对吧，现在，你还有何话说？”

　　“嘿嘿，我没有必要说。”

　　夏侯林冷笑一声，道：“就算觉醒了天眼又如何？我说她是废物，她就是废物！这等废物，我万剑宗就是不要！”

　　“不要？”

　　凌仙双眸一冷，他没想到事已至此，夏侯林居然还不知悔改。为了一己私欲，居然不顾万剑宗的利益，拒绝这等天骄，这让他怎能不怒？

　　“老子说不要，就是不要，你能把我怎么样？”

　　夏侯林不屑一笑，道：“别以为她觉醒出天眼，就能打老子的脸了。这场考核老子说了算，我看谁敢让这个废物入门！”

　　“你说了算？你以为自己是万剑宗掌教么？”凌仙神情一冷，怒火中烧。

　　“我不是，但是整个外门，都是老子说了算！”

　　夏侯林满脸倨傲，轻蔑道：“小子，我劝你赶紧给我滚蛋，否则，老子一巴掌拍死你。”

　　“好，很好。”

　　凌仙怒极反笑，道：“我真没想到，万剑宗居然有你这种败类。”

　　“你说谁是败类？”

　　夏侯林森然一笑，道：“小子，我看你是活腻歪了啊。”

　　“我看你才是活腻歪了！”

　　凌仙怒不可遏，抬手便是一掌挥出，直接抽在了夏侯林的脸上！

　　“砰！”

　　顿时，夏侯林被抽飞了出去，牙齿混着血水落到地上，疼得他冷汗都冒出来了。

　　“该死的小子，你居然敢打老子，我要杀了你！”

　　夏侯林怒吼一声，欲对凌仙出手，然而他还没来得及动，便看见一道鬼魅般的身影出现在了自己面前。

　　同时出现的，还有一只大手。

　　“啪！”

　　一声脆响，凌仙再度挥出一巴掌，狠狠扇在了夏侯林的脸上。

　　顿时，此人懵了。

　　他做梦也没有想到，自己身为外门最有权势的人，居然会被人扇两个耳光。

　　而更让他没想到的，是凌仙接下来的动作。

　　“啪！”

　　一巴掌扇出，凌仙神情冰冷，道：“随意打骂参加考核之人，给万剑宗抹黑，该打！”

　　说完，又是一巴掌扇出，拍在了夏侯林血肉模糊的脸上。

　　“将天才当成是废物，有眼无珠，该打！”

　　又是一巴掌拍出，将此人牙齿都打掉了。

　　“见到第九天眼出世，证明她已经是一个千年难遇的奇才，居然还敢拒绝，罪加一等，该打！”

　　凌仙含怒出手，将夏侯林半边脸都碎了，疼得他直冒冷汗。这让他在愤怒的同时，也感受到了恐惧，更知道自己不是面前之人的对手。

　　故而，他暗中捏碎了一块玉佩，神情顿时轻松了几分。

　　而见凌仙接连出手，在场众人也感受到了一股寒意，犹如坠入冰窟一般。

　　尤其是那两个万剑宗外门弟子，更是瞪大了眼眸，犹如见了鬼似的。

　　他们可是很清楚夏侯林的权势有多大，仗着自己有一个叔叔，此人在外门作威作福，横行无忌。毫不客气的说，他在外门已经称得上是，一手遮天了。

　　然而眼下，却有人如此暴打夏侯林，这让他们怎能不感到惊骇？

　　“该死的，等我叔叔来了，我一定要让他将你碎尸万段！”

　　夏侯林疯狂大叫，那双眼中满是怨毒。然而他的话音才刚落下，便听到了让他身体剧颤的话语。

　　“一条鲜活的生命，在你眼里居然还比不上一件衣服，你这种人，该杀！”

　　顿时，夏侯林如坠冰窟，下意识的大喊道：“叔叔救我！”

　　“今日就算是天王老子来了，也救不了你！”

　　一想到此人给万剑宗抹黑，不把人命当一回事，凌仙便怒不可遏，抬手便是一掌，直接崩碎了空间。

　　之前他根本没有动用力量，不然，夏侯林早就死了。而此刻，他动了杀意，也动用了三分力量。

　　然而，当他一掌拍出时，前方却忽然出现一个中年男子，抬手挡住了这一掌。

　　只可惜，凌仙的肉身太过强横，即便是三分力量，也不是寻常修士能够挡住的。

　　故而，只听“轰”的一声，此人连同夏侯林一起被拍了出去！

　　这一幕顿时惊呆了众人！

　　尤其是那两个外门弟子，更是惊骇到了无以复加的地步！

　　只因，那个突然现身的男子不是别人，正是炼剑峰的峰主夏侯刚！

　　那可是一峰之主，万剑宗真正的大人物！

　　而当听到凌仙的下一句话，两个外门弟子更是吓得魂飞魄散，差点尿了裤子。

　　“何人敢阻我为万剑宗除害？想陪他一起死么？”

　　凌仙冷喝一声，白袍飞舞，杀意直冲霄汉！

　　“我倒想看看，究竟是谁，居然敢动我夏侯刚的侄子。你，你是……”

　　炼剑锋之主原本神情冰冷，满眼怒火。可是当他看清凌仙的容貌之后，双眼中的怒火，顿时变成了惊骇！


第0629章 斩杀

　　空地上，凌仙神情冰冷，杀意沸腾。

　　炼剑锋之主满脸呆滞，犹如见了鬼一样，充满了不可思议。

　　而已经被凌仙打碎了半边脸的夏侯林，则是满脸得意，就像是找到了主心骨一般，倨傲的都没边了。

　　没办法，他叔叔乃是炼剑峰之主，万剑宗真正的大人物，自然是让他有了底气。

　　当下，他大声喊道：“叔叔，就是此人打的我，你快给我杀了他。”

　　说完，夏侯林将目光看向凌仙，血肉模糊的脸上除了得意，便只剩下了狰狞。

　　“小子，你死定了。我叔叔可是炼剑锋之主，你敢打我，他一定会将你碎尸万段！”

　　凌仙淡淡瞥了夏侯林一眼，没有说话。因为，当他看到夏侯刚愣住之后，便知道此人认出了自己。

　　故此，他打算先看看，这位炼剑锋之主究竟会向着谁。若是像自己侄子的话，那可就别他不讲情面了。

　　而见凌仙沉默，夏侯林越发得意了，猖狂大笑道：“小子，我看你还敢不敢狂妄了！敢打老子，我一定要将你碎尸万段！”

　　“嗯？”

　　凌仙双眸一冷，目光中的杀意让夏侯刚回过神来，不由得打了一个寒颤。

　　他知道，凌仙这次是动了杀意，这让他暗自咒骂自己那个不成器的侄子！

　　我去你大爷啊！

　　你怎么如此不开眼，惹上了这样一尊大神啊！

　　夏侯刚在心里破口大骂，他可是很清楚凌仙的强大，更知道他在掌教真人心中有多重要。要不是此刻万剑宗处于危机之中，恐怕道无极早就发兵，剑指岳州了。

　　故而，当感受到凌仙的杀意后，夏侯刚便知道，这件事怕是难以善了了。

　　偏偏在这个时候，夏侯林仍然不知死活的猖狂大笑，肆意辱骂道：“你这个废物死定了，别以为有点实力就敢打老子，在我叔叔面前，你连个屁都算不上！”

　　话音落下，夏侯刚顿时吓得一个激灵，二话没说，一巴掌便抽了过去！

　　“砰！”

　　一声闷响，夏侯林倒飞出三丈远，可见他这一掌的力度不小。

　　顿时，此人懵了。

　　在场所有人也都懵了。

　　他们虽然不知道夏侯刚与夏侯林的关系，但是都看得出来，前者是来帮后者的。可眼下是怎么回事，怎么反倒是自己人打自己人了？

　　没办法，他们要么是还未入门，要么就是外门弟子，自然是不认识凌仙。不然，他们应该便会释然了。

　　“叔叔……”

　　夏侯林呆呆地看着夏侯刚，怔了片刻后，疯狂大叫道：“你应该打那个混蛋啊！他可是打了你侄子啊，你怎么打我啊！”

　　“混蛋”二字入耳，夏侯刚又是一哆嗦，大喝道：“你特么给我闭嘴！”

　　“你再敢多说一句，我今日便大义灭亲，废了你！”

　　夏侯刚满脸怒意，尤其是想到夏侯林说凌仙是废物，在他面前连屁都不如后，他更是气得浑身都哆嗦了。

　　凌长老是废物？

　　在我面前连屁都不如？我去你大爷，你想死也别带上我啊！

　　夏侯刚在心里破口大骂，越想越气，又是一巴掌拍出，将夏侯林打飞出了数丈远。

　　这让此人神情呆滞，尤其是当看到自己奉为神明的叔叔，居然对那个打伤自己的人露出笑容后，他的大脑更是一片空白。

　　“凌长老真是自人自有天相啊，我就知道，你一定会没事的。”

　　夏侯刚和颜悦色，与方才的怒容形成了鲜明的对比，仿佛凌仙才是他亲人，而夏侯林则是打伤他亲人的凶手。

　　这让众人陷入呆滞，完全搞不懂究竟发生了何事。

　　唯有凌仙知道，此人是在畏惧自己，这才出手打了夏侯林。对此，他满意，却也不满意。

　　“夏侯峰主对吧。”

　　凌仙淡淡开口，道：“我不想与你多费唇舌，你在这里随便找一个人，让他将事情始末，原原本本的告诉你。”

　　闻言，夏侯刚眉头一皱，对凌仙的淡漠有几分不满。

　　可是他知道，今时的凌仙已经不同于往日。就冲方才那一次短暂的交手，他便知道，自己绝对不是面前少年的对手。

　　故而，他唯有忍下不满，在心里暗骂夏侯林不成器！

　　身为此人的叔叔，他很清楚这个侄子是什么德行。只是以往，夏侯林做的事不算太出格，凭他的身份地位，也能帮其兜住。

　　可是眼下，凌仙已经面前，这让他明白，自己兜不住了。

　　暗叹一声，夏侯刚叫来那两个黑衣弟子，冷声道：“说，将事情的始末原原本本说一遍。”

　　闻言，两个黑衣弟子点点头，之后将事情娓娓道来。

　　这让夏侯刚越听，一颗心便越往下沉。尤其是在听到少女已经当众觉醒天眼，可夏侯林仍是拒绝后，他的心便彻底沉入了谷底。

　　给万剑宗抹黑，这是一桩罪，拒绝一个觉醒出落天星的天骄，又是一桩罪。辱骂凌仙，更是罪上加罪！

　　这让夏侯刚面露怒意，也不知是真生气，还是装出来的。不过有一点可以肯定，那便是凌仙在此，他就算不生气，也必须做出生气的假象！

　　“夏侯峰主。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“这等败类，若是不除掉，又岂能服众？”

　　“凌长老，这个……”夏侯刚面露犹豫，却不是因为夏侯林是他侄子，而是因为面子。

　　“若是你下不去手的话，那我来。”凌仙淡淡开口，夏侯林罪不可赦，他早就动了杀意。

　　别说此人是区区一个峰主的侄子，就算是掌教道无极的亲戚，他也非杀不可！

　　而闻听凌仙话语里的坚决，夏侯刚缓缓闭上了双眸，等到睁开时，已经充满了冰冷。

　　他知道，这件事已经没有转圜余地了。别说他根本打不过凌仙，就算打得过，他还能对抗整个万剑宗不成？

　　以夏侯林所犯的罪孽，若是闹到宗主那里，恐怕连他，都得受到重罚！

　　故而，他来到呆若木鸡的夏侯林身边，低声道：“你惹谁不好，偏偏惹上了凌仙，叔叔也救不了你了。”

　　顿时，刚刚才有点回神的夏侯林，双眸中的怨毒顿时变成了惊骇。

　　只因，凌仙这个名字！

　　他虽然没见过凌仙，可他听说过，知道这个名字意味着什么。故而，他此刻充满了后悔，也充满了绝望。

　　“凌长老，此人虽然不算我的亲侄子，可毕竟以叔侄相称，我下不手。”夏侯刚长叹一声，却不是在为夏侯林，而是在为自己的面子伤心。

　　可是在凌仙面前，他在意的面子，只能收起来。

　　“既然如此，我来。”

　　淡淡开口，凌仙懒得多言，抬手便是一掌轰出。

　　顿时，夏侯林的头颅爆开，为他所做之事付出了代价。


第0630章 叙旧

　　夏侯林死了。

　　他头颅爆开，彻底死亡。

　　这让在场众人倒吸了一口凉气，看向凌仙的目光除了恐惧，便是敬畏。

　　虽然绝大多数人都不知道夏侯刚究竟是谁，但肯定是一位万剑宗的大人物。然而，凌仙却当着他的面，将此人的侄子斩杀，偏偏他还沉默了。

　　这岂不是证明，凌仙是一位身份更高的强者？

　　如此一来，在场众人自然是目露敬畏，同时，也用羡慕的目光看着那个少女。

　　明眼人都得看出来，凌仙这是在为此女出头，而有他这样一个大人物庇护。再加上她天资不俗，未来必定是不可限量，又岂能不让众人羡慕？

　　而身为众人羡慕的对象，少女却仍旧处于呆滞之中，大脑一片空白。

　　毕竟，这一系列事太过惊人，尤其是对于她一个十三四岁的少女来讲，处于失神状态也属正常。

　　“凌长老，今日之事，我也有些责任。你放心，回去之后我便面壁思过。”

　　夏侯刚面带歉疚，也不知是真心，还是假意。不过有一点可以肯定，他的姿态摆得很低。

　　如此一来，凌仙也不好继续追究。不管怎么说，此人也是一位峰主，看在道无极的面子上，他不好追究夏侯刚的纵容之罪。

　　何况，正主都已经死了，没必要继续追究了。

　　故而，凌仙笑着摆摆手，道：“夏侯峰主大义灭亲，已经足够了，这件事，到此结束。”

　　“多谢凌长老宽容大量。”夏侯刚松了一口气，他真怕凌仙不依不饶，将自己也击毙在此。

　　虽说单以身份来论，他比核心长老要高出一线，何况凌仙从名义上来讲，也与万剑宗毫无瓜葛。

　　但实际上，凌仙却象征着万剑宗三千年辉煌，比峰主的地位还要高。而且通过方才那一击，他已经明白，若是与面前少年动起手来，自己怕是连一招都撑不过。

　　这让他为之骇然，也为之感叹。

　　“夏侯峰主客气了。”凌仙淡淡一笑，他知道夏侯刚是在谢自己，不继续追究一事。

　　“对了，凌长老回归，宗主还不知道吧，我这就给他传讯。”夏侯刚忽然想起了什么，急忙给道无极传讯。

　　对此，凌仙没有拦阻，他也很想见见道无极。

　　从他开始知道万剑宗后，这位一宗之主便待他不薄。当年，更是为了他愿意赌上一宗，与三大王族拼命。

　　这可以说是待他极好了，故而，他才会为万剑宗着想。

　　而当过了大概片刻后，十一道流光由远到近，快速飞来。领头者白衣如雪，气宇轩昂，当真是如谪仙下凡，超然于众生之上。

　　正是道无极。

　　他后面，则是十一峰之主。

　　没办法，凌仙回归可是大事，自然是能够让掌教真人与十一峰之主联袂而来。

　　“哈哈哈，我就知道，凌仙你一定不会死！”

　　道无极放声大笑，瞬间掠至凌仙面前，一双星眸满是喜悦。

　　后面的十一位峰主亦是如此，脸上皆是带着喜悦的笑容。

　　对于他们来说，只要凌仙不半路夭折，未来必定成为一方至强者，延续万剑宗三千年辉煌。

　　故此，见他死而后生，平安回归，他们皆是发自内心的喜悦。

　　“叛门之人，见过掌教与十一位峰主。”凌仙温暖一笑，冲着几位大人物拱了拱手。

　　见状，除了掌教道无极与杀剑峰之主，其余峰主急忙回礼，不敢托大。

　　而见到这一幕，在场众人越发震撼了。

　　尤其是那两个黑衣弟子，只觉得大脑“嗡”的一声，之后便一片空白。

　　唯有两个字，在他们脑海中不断闪过。

　　凌仙！

　　对于这个辉煌无尽的名字，云州所有人都很熟悉，尤其是在万剑宗，更是如雷贯耳，无人不晓。

　　如此一来，二人又岂能不发懵？而在回过神来后，他们便是一阵庆幸，庆幸自己没有帮着夏侯林辱骂凌仙。

　　“什么叛门不叛门？放眼整个万剑宗，谁能将你凌仙当成是叛宗之人？”道无极大袖一挥，俊逸的脸上满是喜色。

　　“这么说，万剑宗还愿意将我收入门墙了？”凌仙淡淡一笑，心中满是温暖。

　　“哈哈，你说呢？”

　　道无极哈哈一笑，将目光移向后面十一位峰主，道：“你们说呢？”

　　闻言，这些峰主皆是笑呵呵的点点头，意思再明显不过了。

　　“好，那从即刻起，我依旧是万剑宗的弟子。”凌仙嘴角含笑，心头划过一道暖流。

　　“错了，你是我万剑宗的核心长老。”

　　道无极笑眯眯的看着凌仙，又看了一眼仍然处于呆滞中的少女，道：“你这长老做得很称职，一回来，便给我万剑宗送上了一份大礼。”

　　“碰巧而已。”凌仙淡淡一笑，心知这是夏侯刚将事情告诉道无极了。

　　“不管是巧合还是什么，你都替我万剑宗挽回了一个天骄。”道无极笑了笑，之后瞪了夏侯刚一眼，道：“回去闭门思过，好好反省。”

　　“是，掌教真人。”

　　夏侯刚松了一口气，知道自己将事情告诉道无极，算是做对了。要不然，可不会只是闭关思过这么简单了。

　　“走吧凌仙，跟我回主峰，我们好好叙叙旧。”道无极淡淡一笑，伸手做了一个请的动作。

　　“多年未见，确实该好好聊一聊。”凌仙轻笑着点点头，而后跟在道无极的身后，朝着主峰飞去。

　　现场便只剩下了十二位峰主与少女，以及一干闲杂人等。

　　之后，这十二位峰主的目光便炽热了，紧紧盯着神情呆滞的少女，就像是看到了一件绝世珍宝。

　　落天星啊！

　　这可是天眼榜第九，号称可引发星坠的超强天眼。而能够觉醒出这种天眼的人，天资必定极其不俗！

　　如此一来，众人又怎能不心动？

　　而察觉到众人火热的目光，少女渐渐从呆滞中回过神来，第一件事，便是在人群中搜寻着凌仙的身影。

　　可是凌仙已走，她又岂能找到？

　　“他……已经走了么？”

　　少女星眸中闪过一丝失落，之后她便见到十多个气度不凡的人朝着自己走来，不由得吓了一跳，急忙朝后面退了两步。

　　“小姑娘不必害怕，我等乃是万剑宗的峰主，不会伤害你的。”问剑峰之主笑呵呵开口，气度儒雅，和颜悦色。

　　“你们……你们是万剑宗的峰主？”

　　少女有些发懵，她即便是个凡人，也知道万剑宗的峰主是何等强者。对她来讲，那便是终身难以企及的大人物！

　　然而此刻，这些人却对她如此和颜悦色，自然是让她有些发懵。


第0631章 道无极的震惊

　　主峰之上，洞府之中。

　　道无极素手煮茶，特意拿出了自己珍藏多年的春雪茶，来款待凌仙。那茶香沁人心脾，当真是绝顶好茶。

　　凌仙浅浅抿了一口，不由得赞叹道：“好茶，宗主真是舍得。”

　　“得分人，整个万剑宗，也就你有面子，能让我拿出春雪茶。”道无极淡淡一笑，道：“要知道，这茶可是我自己都舍不得喝。”

　　“如此说来，我的面子确实够大的，多谢宗主捧我。”凌仙嘴角含笑，温润如玉。

　　“经历过一次死亡，你变的更加成熟了，我能看到你眼中的智慧与沧桑。”道无极轻声一叹，有几分自责与愧疚。

　　当年，碍于万剑宗处于水深火热之中，他没能赶往岳州，相助凌仙。这件事已经成了他的心病。即便是看到凌仙安然无恙，他仍是有几分自责。

　　“这是好事，宗主无须自责。”

　　察觉到道无极的愧疚，凌仙微微一笑，每个人都有难处，尤其是道无极。他身为一宗之主，不能由着自己的意思来，必须要为整个宗门考虑。

　　“不管怎么说，你能活着回来，我很高兴。”道无极看着面前少年，道：“这些年，吃了不少苦吧。”

　　“谈不上。”

　　凌仙摆摆手，笑道：“这次岳州之行，我成长了很多，尤其是经历过一次，我的收获更是巨大。何况，岳州的七宗十八门，已经付出了极其沉重的代价。”

　　“哈哈，我就知道，凡是惹到你凌仙的人，都不会有好下场。”道无极爽朗大笑。

　　闻言，凌仙也笑了。

　　二人对坐饮茶，相视而笑，交谈着彼此这么多年经历的趣事。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　凌仙忽然想起，少女还在万剑宗山门，不由得失笑道：“倒是把那个少女忘记了，想必此刻，她应该处于十二位峰主的循循善诱中吧。”

　　“不错，一个觉醒出落天星的天骄，他们估计会打破了头争抢吧。”道无极笑了笑。

　　“这可不行，此女与我有缘，可不能被他们抢去。”凌仙摇摇头，他看重的倒不是少女的天资，而是她坚韧不拔的心性。

　　一个有天资、肯努力的人，才能够在修仙这条路上走的更远。

　　“哦？”

　　道无极意外的看了凌仙一眼，打趣道：“你是动了收徒的念头，还是想收一个小妾啊？”

　　“宗主你……”

　　凌仙哭笑不得，道：“此女乃是我在登天阶上遇到的，很能吃苦，也有一颗坚定不移的向道之心，再加上她天资不俗。若是培养得当，将来必定能够成为强者。”

　　“能够得到你这般赞美，想来那个少女，确实有不俗之处。”

　　道无极笑了笑，道：“这件事我不管，若是你想收她为徒，想必十二峰之主，会给你这个面子。”

　　凌仙轻轻点头，随即自储物袋中取出一张灵纸，在上面写了几个字，道：“请宗主帮我把这张纸条，传到万剑宗山门那里吧。”

　　“这点小事你也要麻烦我。”道无极失笑一声。

　　“我也不想，不过我现在无法动用法力，只能麻烦宗主你了。”

　　凌仙淡淡一笑，说出来的话让道无极面色骤变。

　　“无法动用法力？”

　　道无极面色一变，发现从凌仙身上，果然感受不到半分法力，急忙问道：“怎么回事？”

　　“遇上了一桩机缘，暂时无法动用法力。”凌仙神情平静，依然是那般风轻云淡。

　　这让道无极暗赞了一声，扪心自问，若是自己无法动用法力，怎么也得有些抑郁。可凌仙却像个没事人一样，单说这份淡定心性，便绝非寻常人可以比肩。

　　“可是，你无法动用法力的话，岂不是与凡人无异？”道无极眉头皱起。

　　“宗主，要不要来试试看？”

　　凌仙淡淡一笑，他如今的肉身，已经相当于是元婴后期的修士。别说是元婴中期的道无极，即便是放眼云州，也没几个人是他对手。

　　故而，他可以泰然处之。

　　“有趣，正好我也想试试，如今的你，成长到了何种地步。”

　　道无极长身而起，白袍随之舞动。旋即，一柄三尺青锋耀世而出，冷冽的寒芒让洞府的温度骤然下降。

　　然而，凌仙却是未曾起身。他仅仅是伸出一只手，示意道无极随时可以出手。

　　“好，那我就不客气了。”

　　道无极神情转为凝重，不敢有丝毫大意。当年，鱼寻真回来后，将凌仙的彪悍战绩都告诉他了。

　　故而，他长剑遥指，酝酿着自己的最强一击。

　　那恐怖气势扩散开来，形成剧烈的冲击波，震动着整座洞府。

　　“万剑引，葬八荒！”

　　沉喝一声，道无极神剑翻转，成千上万道剑芒浮现而出，未曾发出，其势却已摄人心魂！

　　然而，凌仙却是神情平静，嘴角似乎还带着一丝笑意。

　　“小心了，这可是我的最强一击。”道无极提醒了一句，随即剑开天地，刺破苍穹！

　　那一道道剑芒呼啸而来，组成剑刃风暴，将凌仙笼罩在了其中！

　　他乃是元婴中期的强者，再加上施展出最强一击，绝对拥有可以秒杀同阶强者的威能！

　　然而，凌仙不仅没有变色，也没有防御，任凭着那万道剑光轰在了自己身上。

　　“叮叮……”

　　一阵金铁交鸣的声音传来，万道剑芒尽显犀利，有切开空间之威。可惜，凌仙却稳如泰山，巍峨不动。

　　任凭那剑芒如何犀利，也难以在他身上留下伤痕，就连一道浅浅白痕，都无法留下！

　　没办法，凌仙的肉身太强横了，可以说是一件人形法宝。元婴后期以下的攻击，他都可以无视！

　　这让道无极面色一变，双眸中满是震惊。他知道凌仙很强，但是做梦也没有想到，自己全力一击，居然无法在他身上留下伤痕！

　　简直就是不可思议！

　　“宗主，我现在的实力，即便是没有法力，也足以自保吧。”

　　凌仙嘴角扬起，一巴掌拍出，顿时将笼罩在自己身上的剑刃风暴拍碎，尽显无双肉身！

　　“自保？”

　　道无极苦笑一声，双眸中除了震撼，也有几分苦涩，道：“你这是在寒碜我啊，这等实力若是只能自保，那我干脆一头撞死算了。”

　　“宗主言重了，我也只是肉身强横一点罢了。”凌仙笑着摆摆手，自储物袋中取出了一件白衣换上。

　　他的肉身虽强，但衣裳可没有那等防御力，自然是被剑光弄的破破烂烂。

　　“强横一点？”

　　道无极继续苦笑，叹息道：“你又寒碜我，拥有这等强横肉身，放眼整个云州，恐怕没几个人是你的对手了。”


第0632章 此女与我有缘

　　夕阳西下，万剑宗山门前热闹非凡。

　　当然，与其说是热闹，不如说是争吵更加恰当。

　　面对一个觉醒出落天星的天骄，恐怕任何一个强者，都会忍不住将其收入门下。

　　只因这样一个天骄，只要不半路夭折，未来必定成为一方强者，光耀门楣。

　　如此一来，十二位峰主又岂能不争抢？

　　“争争争，就知道争！当年凌仙还未入门，你等便吵个不可开交，如今又来一个觉醒出前十天眼的奇才，你们还争！”

　　试剑峰之主不复风流儒雅，不仅面色涨红，连纶巾也掉落了，弄得他黑发披散，十分凌乱。

　　“废话！有能耐你退出，别跟我们争！”明剑峰之主不屑一笑。

　　“就是，我试剑锋可是已经有一百年没有天才加入了，我不管，这个少女必须归我！”

　　试剑锋之主大喝一声，暂时镇住了场面，道：“否则，我就告到宗主那去！”

　　闻言，众多峰主齐齐翻了一个白眼。倒不是不将道无极放在眼里，而是这种事，掌教真人一向是不理会的。

　　故而，群雄继续争抢，一个个争得脖子粗脸红，就差没打起来了。

　　不过照眼下这个形势来看，估计也快了，说不定到最后，还真得以武力来解决。

　　这让一旁的少女瞪大了眼眸，除了有几分畏惧，便只剩下了不可思议。

　　她没有想到，自己有一天能够觉醒出天眼，更没有想到，自己居然会被一群大人物争抢。

　　要知道，几个时辰前的她，还是一个不得不去爬登天梯，希望能够拜入仙门的凡人。甚至，她被认为是一个没有资格修炼的废物。

　　然而眼下，她不仅成了天骄，而且还引来众多大人物的争抢，这简直就是鲤鱼跃龙门！

　　如此一来，她又岂能不感到震惊？

　　而这一切，自然是因为凌仙。

　　若不是他，恐怕少女此刻早已绝望，或者是失足坠下登天梯，又岂能有现在的风光？

　　“改变了自己命运的人……”

　　想起那个温润男子，想到他为自己讨还公道的一幕幕画面，少女不由得有几分失神，心中百感交集。

　　有震惊、有欢喜、也有羞愧。

　　尤其是想到自己一度嫌弃他，说他不是啥好人后，少女更是面如火烧，满是羞愧。

　　“自己曾经嫌弃他，用那种看白痴的目光看着他，又说他不是强者，也不是好人。可他却不计前嫌，帮我讨回公道，又助我开启天眼，鱼跃龙门。”

　　少女俏脸满是羞愧，想到那个温润男人，不由得失了神。

　　而这时，十二位峰主的争抢已经进入了白热化的阶段，口水漫天，脏话连篇，丝毫也不顾忌他们大人物的身份。

　　连空气中，都弥漫着一股浓郁的火药味。

　　没办法，少女可是觉醒出了落天星，那可是排名第九的超强天眼！

　　这足以证明，她的天资有多强，成为强者是板上钉钉的事。如此一来，几位峰主自然是不惜一切，也将她收入门下。

　　“放屁！你们统统都是放屁！”

　　试剑峰之主脖子粗脸红，道：“这个许诺法宝，那个许诺神药的，我不管，反正她必须拜入老子门下！”

　　“去你大爷的！你说拜就拜啊，放眼万剑宗，谁不知道你试剑峰是最穷的？拜入你门下，能有一个好的前途才怪呢！”

　　藏剑峰之主也急了，顾不上形象，破口大骂。

　　“滚一边去吧，你藏剑峰也不是什么好地方。”

　　战剑峰之主不屑一笑，和颜悦色看着少女，道：“小姑娘，来我战剑峰，保证将你培养成一代强者。”

　　话音落下，少女还未答话，便被杀剑锋之主打断了。

　　“我看是培养成一个汉子吧，你们战剑峰都是一群糙老爷们，这姑娘若是去了，你那些虎狼弟子还不得把她给吃了。”

　　“放屁！她若是来我战剑峰，保证是最受宠的小师妹，谁敢动她一根毫毛？”

　　战剑峰之主满脸不屑，道：“若是进了你杀剑峰，才会被你培养成一代杀人狂魔吧。”

　　“有胆子，你再说一次。”杀剑峰之主眉头一挑，背后神剑出鞘三寸，空间的温度骤然下降。

　　“说就说，我还怕你不成？”

　　战剑峰之主大喝一声，若是换作平时，他绝不敢这样。不过眼下，为了争夺少女，他索性豁出去了。

　　“哼，我现在正处于修行之中，等这段时间过了，看我怎么教训你。”杀剑峰之主冷哼一声，却是并未动手。

　　这让战剑峰之主哈哈大笑，继续加入争抢少女的战斗中。

　　口水横飞，脏话连篇，众多峰主你一言我一语，就差没打起来了。那般模样，活活就是市井泼皮，哪有半点大人物的模样？

　　而就在此时，一张灵纸飘然而来，吸引了试剑峰之主的目光。

　　“嗯？”

　　儒雅男子眉头微皱，一招手，将那张灵纸摄入掌中，定睛看去。

　　而在看清纸上的一句话后，他顿时愣住了，之后，便不由得苦笑一声。

　　“唉，也罢。”

　　长叹一声，儒雅男子拍了拍手，道：“诸位静一静，此女，与我等无缘了。”

　　什么意思？

　　什么叫与我等无缘？

　　众人面露疑惑，他们身为万剑宗的十二峰主，有谁能和他们抢弟子？

　　见状，儒雅男子将灵纸递给最近的藏剑峰之主，道：“你们都看看吧。”

　　接过灵纸，藏剑峰之主先是一怔，之后便面露苦涩。随即，这张灵纸便依次到了每位峰主的手上。

　　无一例外，每个人在看到上面的话后，嘴角，都不由得露出一抹苦笑。

　　“也罢，既然他都发话了，我等也只能放弃了。”

　　“虽然不愿，但是这个面子，必须得给。”

　　“唉，虽说不知道他如今强横到了什么程度，不过十年前便比我们要强了。这丫头跟着他，绝对比跟着我们要强。”

　　“是啊，不愿也没有办法，就算是我等加在一起，也争不过他。”

　　众人纷纷开口，皆是不舍的看了少女一眼，而后翩然离去。

　　那张灵纸，也落到了地面上。

　　这让少女怔住，方才还争得如火如荼，一副不达目的誓不休的模样，怎么这就走了？

　　少女不解，不过她知道，问题就出在那张灵纸上。故而，她莲步轻移，捡起了那张灵纸。

　　顿时，她呆住了。

　　那上面只有一句话，一句决定了她命运的话。

　　此女与我凌仙有缘。


第0633章 万剑宗的局势

　　明亮的山洞之中。

　　经过短暂的切磋，道无极与凌仙继续坐好，一边饮茶，一边闲聊着彼此这么多年来遇到的事情。

　　说着说着，这位一宗之主神情转为了凝重，道：“凌仙，你能回来实在是太好了。不瞒你说，我万剑宗眼下，正处于危机之中。”

　　“这一点，我隐隐猜到了。”

　　凌仙轻轻点头，他从道无极的自责与神态中，隐隐察觉到万剑宗遇到了困难。只是具体为何，他却是不知。

　　“唉，自从你当年被逼离云州，三大王族便一直打压着我万剑宗。”

　　道无极轻叹一声，道：“无论是门下地盘，还是外出的弟子，都受到过三大王族的袭击。要不是碍于九大宗门乃是同盟，恐怕它们早就兵临城下了。”

　　“三大王族？”

　　凌仙微微一怔，随即，他的神情便冷了下来，道：“都已经把我逼走了，居然还敢不依不饶。”

　　“正是由于这个原因，当年我才没能赶去岳州，非是不愿，而是不能。”

　　道无极面露愧疚，叹息道：“在那样的情况下，我若离开，恐怕三大王族会立刻对万剑宗动手。所以，还望你谅解。”

　　“宗主言重了，归根结底，这都是我惹出来的祸，应该是我说一声抱歉才是。”凌仙心里有几分自责，同时，也有几分杀意。

　　他本来便与三大王族有仇，眼下听闻道无极的话，更是他怒火中烧，杀意沸腾。

　　“谈不上抱歉，异族一向对我人族虎视眈眈，即便没有你，它们也会找借口动手的。”

　　道无极摇摇头，道：“何况，我应该感谢你才是。要不是你让鱼寻真拜入万剑宗，恐怕单凭我一人，还无法支撑到现在。”

　　“说起寻真，这丫头的进境真是一日千里啊。”凌仙感慨一叹，没想到短短十多年，鱼寻真便突破到了元婴期。

　　不过一想到她乃是大道仙体，他也便释然了。

　　那可是人族最强体质之一！

　　“那是自然，传说中的大道仙体，若是没有这等进境，那才叫怪事。”道无极淡淡一笑，看着面前的俊秀少年，神情满是欣慰。

　　“有你和寻真在，我万剑宗绝对可以屹立不倒，辉煌无尽。”

　　“宗主过奖了。”

　　凌仙微微一笑，随即笑容渐敛，冷声道：“宗主放心，如今我已回归，当年笔债也该清算一下了。”

　　“哈哈，所以我才说，你回来实在是太好了。”

　　道无极朗声一笑，星眸中深藏着惊叹之色，道：“而且，你比我想象中的强大太多了。原本我以为，你最多也就是元婴初期的修为，万万没有想到，你竟然强大到了元婴后期的地步。”

　　“这等修为，即便是放眼岳州，也很少有人与能够你比肩。”

　　顿了顿，道无极笑道：“有你在，我相信这次危机，万剑宗必定可以安然度过。”

　　“待我了结手头上的事后，我便找上三大王族，算一算这些年的债。”

　　凌仙神情冰冷，星眸中满是杀意。

　　“不过你也需要小心一些，虽然如今的你已经强大到了元婴后期的地步。可那毕竟是三大王族，有不少元婴强者。”道无极提醒了一句。

　　“没有第五境大能就没事。”凌仙淡淡一笑，自信的风采照亮了天宇。

　　这让道无极感慨一叹，是啊，如今的凌仙，可不是当年那个只能远走他乡的小修士了。

　　如今的他，足矣纵横云州！

　　“我先去找寻真叙旧，待手头事情了结之后，便了解这段恩怨。”凌仙笑了笑，打算去找见一见那个不远万里，赶来搭救自己的女子。

　　不料，道无极却是轻轻摇头，道：“自从知道你死亡之后，寻真便外出了，连我，也不知她去了哪里。”

　　“游历去了么……”

　　凌仙眉头微皱，叹息道：“也罢，那我便去看看那个少女吧。”

　　“去吧。”

　　道无极笑着挥挥手，道：“那个少女可真是好运，能够做你的弟子，可是多少人梦寐以求的事啊。”

　　凌仙温和一笑，冲着道无极拱了拱手，之后离开了洞府。

　　……

　　数十年未归，凌仙的洞府仍旧是老样子，除了厚厚的灰尘，一点变化也没有。

　　这让他感慨万千。

　　犹记当年，他虽然强大，被誉为云州年轻一代第一人，但终究只是一个结丹期的修士。遇到三大王族，便不可能远走他乡，暂避锋芒。

　　如今，他已经成了元婴期修士，而且是其中的佼佼者。

　　毫不客气的说，放眼整个云州，能够与他比肩的修士寥寥无几。就算是九宗十朝的掌权者，也不是他的对手。

　　如果用四个字来形容如今的凌仙，那便是纵横云州！

　　以他现在的战力，只要小心一点，整个云州皆可去得。即便是三大王族，也不在话下。

　　“一晃，二十多年了。”

　　凌仙轻叹一声，随即挥动大袖，将烟尘除去。之后，他缓缓转身，看着面前俏脸复杂的少女。

　　“你叫什么名字？”

　　闻言，少女俏脸微红，低声答道：“我……我只知道自己姓安，至于名字，村里人都我叫小丫。”

　　“小丫？”

　　凌仙笑了，道：“你父母为何没有给你取名字？”

　　“我没有父母，从小是吃百家饭长大的。”少女低声回答，小手紧攥着衣角，显得有几分局促不安。

　　通过一系列的事情，她就算再笨，也知道凌仙不是一般人。最起码，是万剑宗举足轻重的大人物。

　　故而，她将身上的刺藏好，生怕惹怒凌仙。

　　“原来如此。”

　　凌仙沉默了一下，见少女局促不安，不由得失笑道：“这可不像是我认识的你啊，你的白眼呢？嫌弃呢？”

　　闻言，少女俏脸愈发红了。一想到自己曾经嫌弃凌仙，她便满心羞愧。

　　见状，凌仙也没有继续调笑。他敛去笑意，沉声问道：“我欲收你为徒，你想清楚，这是一辈子的大事。若你答应，便要守我的规矩，不然，轻则逐出师门，重则清理门户。”

　　“若是你不愿，我也不会勉强。我会带你去找十二峰之主，让你随便选择一个。”

　　凌仙神情严肃，双眸如利剑般直视着少女。

　　见状，少女更紧张了。不过她很清楚，这是一次天大的机缘，多少人求都求不来，她又岂能拒绝？

　　何况，是凌仙改变了她的命运，这让她十分感激。

　　故而，少女缓缓跪下来，冲着凌仙三叩首。

　　“我愿拜你为师，守你规矩，若有违背，天诛地灭。”


第0634章 当年原委

　　“我愿拜你为师，守你规矩，若有违背，天诛地灭。”

　　少女神情严肃，话语更是铿锵有力。

　　闻言，凌仙嘴角露出一抹淡笑。他之所以动了收徒的念头，一来是因为少女很出色，有天资、够坚韧，这等良才美玉，谁又能不动心？

　　二来也是想留下一份传承。毕竟，未来的路充满坎坷，万一他出了什么意外，最起码也能留下一个传人。

　　“很好。”

　　凌仙满意一笑，沉吟了片刻后道：“既然你没有名字，我又是你的师尊，那我便帮你取个名字吧。”

　　“请师尊赐名。”少女低眉顺目，那般柔顺的模样，可与之前的小刺猬截然不同。

　　“唔……”

　　凌仙沉吟了一下，笑道：“都说女人如水，就叫安秋水吧。”

　　“是，从即刻起，我便叫安秋水。”少女唇角微微掀起，似乎是在为自己有名字而喜悦。

　　“那从即刻起，你便要叫我师尊了。”凌仙淡淡一笑，没想到自己，也有做人师尊的一天。

　　“是，师尊。”安秋水轻唤了一声，小脸上满是喜悦。

　　“不错。”

　　凌仙满意一笑，不过怎么教，他却是犯了难。他可没有任何的教徒经验，一路修行至今，也并没有人教过他。

　　故而，他无奈地摇摇头。自储物袋中取出上清心法的玉简，之后又取出一堆装满丹药的玉瓶，一股脑的扔给了安知水。

　　“说实话，我也没什么能教给你的，暂时也没有时间。所以，我只能给你不俗的功法与资源，剩下的，靠你自己来走。”

　　凌仙淡淡一笑，指着玉简道：“此决名为上清心法，乃是上清宗的至高传承，足够你修炼到元婴期了。”

　　安知水双眸一亮，她初入修仙一道，不明白什么是上清宗，更不知道上清心法意味着什么。但是她知道，凌仙出手必定不凡，又岂能不感到喜悦？

　　“这些则是我闲来无事炼制的丹药，虽然没有达到完美，但也足有九成。再加上上清心法的妙用，完全可以去除那一成的杂质。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“好了，暂且给你这么多吧，努力修炼，别辜负我的期望。”

　　“是，师尊！”

　　安知水满脸坚定，她知道拜入凌仙门下有多么不易，更知道这是一桩多少人求都求不来的机缘，又岂能不珍惜？

　　“很好。”

　　凌仙满意地点点头，道：“那你就留在这里修炼吧，我还有事，需要离开万剑宗。”

　　“这就要走了？”安知水双眸中闪过一丝失落。

　　见状，凌仙揉了揉她的小脑袋，笑道：“我又不是不回来了，暂时离开而已。你就留在这里安心修炼，若是遇到事情，就去主峰找掌教，他会帮你解决的。”

　　说着，他转身朝着洞外走去。

　　他此番回归，总是要回青城一趟的。何况，他也想尽快将圣灵水交给凌天香。

　　故而，当凌仙走出洞府后，便徒手撕裂虚空，朝着青城飞去。

　　……

　　十天后，凌仙在月升之时抵达了青城。

　　幸运的是，凌天香此刻正在凌家闭关。

　　故此，在凌天擎惊骇与喜悦的目光中，凌仙留下了许多修行资源。之后，他便来到了凌天香的闭关之地，见到了一袭黑衣的凌天香。

　　而当见到凌仙的一刹那，这个处于清醒中的女子顿时流下了眼泪，不停念叨着“我就知道你不会死”这类的话语。

　　足足过了好半晌，她才回过神来。之后，她便敛去了眸中的喜色，淡淡道：“你回来了。”

　　“嗯，回来了。”凌仙轻声一叹。

　　很平淡很无趣的对话，只因两人的心情都十分复杂。故而，当寒暄了一句后，竟是一阵无言。

　　过了好半晌，凌仙才开口打破了沉默。

　　“我心里一直有个疑问，那便是你与那些女子，究竟是怎么知道我遇到危机的？”

　　“这个啊。”

　　遥望着天边的圆月，凌天香黑衣猎猎，轻声道：“我听凰九歌说过，她与你有一种契约。当你那边断了之后，她便感应到了，也意识到了你可能遇到危险。”

　　“之后，她与白小七便借助你留在商岛的传送阵，来到了云州。”

　　“你也知道，你在云州有多出名。一番打听之后，她们便找到了与你有联系的那些人。接着，我们便去了岳州，得知了你被困神木林的消息。”

　　“而这一点，也是我觉得意外的地方。我没想到，与你有交情的人，居然有一多半都是女子，而且甘愿为你牺牲性命。”

　　说到这，凌天香复杂的看了凌仙一眼，也不知是幽怨，还是什么。

　　这让凌仙讪讪一笑，干咳道：“咳咳……那个，原来是这样啊，我说你们这些互不相干的人，怎么会凑到一起。”

　　“谁说我们互不相干了？”

　　凌天香白了凌仙一眼，幽幽说道：“我们啊，都爱上了一个叫凌仙的男人。”

　　“唉……”

　　凌仙长叹一声，不知道该怎么回应这句话。

　　“你不必感到为难，我喜欢你，是我自己的事，与你无关。”

　　凌天香一撩垂至额前的青丝，淡淡道：“见到你平安归来，我也就放心了。好了，若是你没事的话，不要打扰我修炼。”

　　“修炼你的魔功么？”

　　凌仙眉头微皱，自储物袋中取出了圣灵水，道：“此物名为圣灵水，效果你应该知道。只要你服下它，便可以从入魔状态彻底清醒过来。”

　　“这等神物，你也能弄到？”

　　凌天香双眸中闪过一丝异色，她自然是知道圣灵水的神效，在时不时的清醒之后，她也一直在寻找着此物。

　　“机缘巧合罢了。”凌仙淡淡一笑，道：“拿着吧，别让自己变成杀戮机器了。”

　　“不需要。”

　　凌天香淡淡开口，道：“如今的我，已经可以控制了。每当快要入魔时，我会将自己锁起来，过一段时间便能够恢复清醒。”

　　“可这终究不是长久之计，还是彻底清醒过来吧。”凌仙皱了皱眉。

　　“服下此物，我的力量就算不会全消失，也会减少大半。”凌天香淡淡开口，道：“所以，我拒绝。”

　　“力量没了可以慢慢修炼，可心智若是没了，那你也就不是你了。”

　　凌仙轻叹一声，理解凌天香的想法。之后，他将小玉瓶塞进凌天香手中，道：“圣灵水我交给你了，服不服用，你自己决定吧。”

　　说完，他身形一闪，飘然远去。

　　“这个道理，我又何尝不知？”

　　目送着凌仙远去，凌天香复杂一叹，幽幽道：“可是没了力量，又岂能在你需要帮助的时候，出一份力呢？”


第0635章 死讯

　　离开凌天香的闭关之地后，凌仙先是去了一趟林氏丹坊，想要看看，林青衣在不在这里。

　　可惜，别说是林青衣，连林氏丹坊也换了主人。

　　毕竟，一晃数十年过去了，物是人非也在情理之中。

　　之后，凌仙便朝着大周王朝赶去。

　　一来，是想看看林青衣在不在七公主那里，二来，也是想解决与大周人皇的恩怨。

　　当年，在三大王族对他出手之际，大周人皇也曾出手，欲将他斩杀。这桩恩怨，凌仙可是一直记在心上。

　　故此，他打算先将这桩恩怨解决，之后再去解决三大王族。

　　而当他赶了半个月的路后，终于来到了大周王朝的帝都。

　　此刻大日高悬，已是正午。

　　凌仙一袭白袍，来到了七公主的府邸，在会客厅等待了片刻后，他见到了一袭锦袍的七公主。

　　多年未见，此女仍是那般明艳动人，一双凤目深藏着莫大威严，无时无刻都给人一种巨大的压力。

　　不过对于凌仙而言，这点压力等同于是没有。连大周人皇他都没有畏惧，又岂会在意一个公主？

　　“想不到，你不仅能以一己之力对抗岳州，居然还能够逆天复活。”

　　七公主神情平静，不过那双凤目，却是深藏着一抹骇然。

　　“运气。”

　　凌仙淡淡一笑，端坐在红木椅子上，道：“我不想与你兜圈子，青衣呢，她在哪？”

　　“在哪？”七公主唇角微掀，缓缓吐出一句让凌仙呆滞的话语。

　　“她死了。”

　　简短的三个字，蕴藏的却是难以想象的冲击。

　　顿时，凌仙如遭雷击，不仅身体骤然僵硬，连大脑也变得一片空白。

　　死了？

　　青衣……死了？

　　凌仙面色瞬间变得惨白，从牙齿缝中挤出一句话来。

　　“你说什么？你再说一次！”

　　看着浑身颤抖的凌仙，七公主面露不忍，可话语，却是再次给他带了打击。

　　“她死了，就算我说一千次一万次，也改变不了这个事实。”

　　“你说谎！”

　　凌仙大喝一声，滔天气血席卷而出，震得空间崩碎，会客厅沦为一片废墟。

　　七公主亦是被逼的狼狈倒退，俏脸霎时变得惨白，充满了骇然。

　　这一刻，她终于知道，为何能够以一己之力对抗岳州，最后又全身而退了。

　　因为这股滔天气血，比她在大周人皇身上感受到的气势，更加强横！

　　刷！

　　一道破空声响起，凌仙撕裂虚空，瞬间出现在七公主面前。一双手紧紧抓住她的香肩，低吼道：“你骗我对不对？不可能的，青衣怎么可能会死？”

　　“你醒一醒吧，青衣她……她真的死了。”

　　强忍住肩膀上传来的剧痛，七公主面露苦涩，道：“在你死后的第九个年头，青衣她再也坚持不住，陨落了。”

　　“这不可能！”

　　一声大喝，震动了九天十地！

　　凌仙面容扭曲，死死地盯住七公主，希望能从她脸上找到一丝说谎的痕迹。

　　可惜，他失望了。

　　七公主虽面露不忍，但却没有丝毫说谎的迹象，这让他痛彻心扉，泪如泉涌！

　　他不愿接受这个事实，更不敢接受这个事实！

　　那一袭淡青花衣，一张倾城笑靥，在他脑海中不断划过。泪水，也自眼中无情滑落。

　　“不可能，不可能，青衣怎么可能会死呢？”

　　凌仙放开了抓住七公主香肩的手，踉跄倒退，嘴角不停念叨着“她不会死”，“她不能死”这类的话语。

　　犹记当年山洞中，她一袭青衣，横剑于颈间，满脸决绝。

　　那一眼，便让他怦然心动。

　　然而眼下，七公主却说那个为她牺牲容颜，燃烧寿元的女子死了，这让凌仙怎能接受？

　　“唉，这又是何苦？”

　　看着凌仙双目无神，踉跄倒退，七公主心中酸涩，满脸不忍。可是她知道，既然已经说了，那便要坚持到底。

　　否则，便前功尽弃了。

　　“青衣她……到底是怎么死的？”

　　凌仙无力地跌坐到地上，面色苍白，双眸无神。仿佛是失去了灵魂，只剩下一具躯壳。

　　“她机缘巧合下得到了一种古法，以燃烧寿元为代价，暂时获得强大的力量。这件事，你应该知道。”

　　七公主长叹一声，道：“她为了救你，牺牲了自己倾国倾城的容颜，也牺牲了自己的性命。一年前，她的寿元到了，没能坚持下去。”

　　“我知道，我知道……”

　　凌仙重复着这句话，想起当年，林青衣一边笑着流泪，一边化为老妪的模样，不由得悲从心来。

　　“一年！”

　　他大吼一声，似哭非笑道：“就一年，青衣，你为什么不等等我啊！为什么！”

　　“这就是命运吧，造化弄人啊。”

　　七公主长叹一声，道：“你别不要感到悲伤了，青衣在天之灵若是看到你这副模样，她也不会好过的。”

　　“呵呵，哈哈哈。”

　　凌仙似哭非笑，几近癫狂，道：“就一年，我迟到了一年啊！”

　　“唉，问世间情为何物。”

　　七公主幽幽叹息，见凌仙泪落两行，生怕他从此一蹶不振，不由得说道：“青衣临死前有过遗言，她说不相信你死了。还说若是你复活归来，她希望你能好好活下去，问鼎巅峰。”

　　“好好活下去？”

　　凌仙一怔，双眸中出现了几分神采，道：“对，我要振作，我要好好活下去，连同青衣的份一起活下去。”

　　“你能这么想，就太好了。”七公主暗自松了一口气。

　　“青衣，你放心，我不会一蹶不振的。”

　　凌仙目光坚定，之后，他长身而起，缓缓说了一句让七公主动容的话语。

　　“那接下来，就去复仇吧。”

　　话音落下，七公主面色大变，心知凌仙这是要找上父皇，不由得开口道：“凌仙，你能否看在青衣的面子上，别杀我父皇。”

　　“不杀？”

　　凌仙沉默了下来，他知道林青衣与七公主情同姐妹，七公主也帮过自己的忙。故而，他在沉默了片刻后，轻轻点了点头。

　　见状，七公主长长松了一口气，道：“多谢。”

　　“要谢就谢青衣吧，我是看在她的面子上。”凌仙神情漠然，林青衣的死，给他的刺激很大。以至于此刻，他满脑子都只有一个念头。

　　发泄！

　　怎么发泄，自然是找上仇家！

　　“你帮过青衣很多，这份恩情，我来还给你。”凌仙淡淡开口，随即撕裂虚空，消失不见。

　　只留下一句平淡中满是霸气的话语，缓缓回荡开来。

　　“准备皇冠龙袍吧，明日，我让你登基。”


第0636章 霸气邀战

　　“准备皇冠龙袍吧，明日，我让你登基。”

　　淡淡一语落下，凌仙飘然远去。

　　准备皇冠龙袍？

　　登基？

　　七公主怔住，等她想明白凌仙这句话的意思后，俏脸上顿时露出了狂喜。

　　她的梦想便是成为大周人皇，可惜一直都没能登上龙座。眼下，凌仙说让她准备登基，又岂能不让她狂喜？

　　不过一想到林青衣与凌仙未知的命运，她便长叹一声，道：“人已经走远了，出来吧。”

　　话音落下，不远处的空间一阵抖动。之后，一个头发花白，满脸皱纹的老妪浮现而出。

　　那般模样，不是林青衣，还能是谁？

　　“走了么……”

　　林青衣遥望着凌仙消失的方向，泪水，无声滑过。

　　“青衣，他方才的模样你也看到了，我能想象得出来，他此刻必定是痛苦万分。”

　　七公主满脸不忍，道：“你为何要欺骗他，难道现身一见不好么？”

　　“怎么见？”

　　林青衣惨笑一声，道：“我这副模样，怎么见他？我已经配不上他了，就让他把我忘了吧。”

　　闻言，七公主默然。

　　容颜，是一个女人最在意的东西之一，有时候甚至比性命更重要。林青衣如今这副模样，也难怪她要谎称自己已死。

　　非是不愿，而是不想凌仙见到自己最丑的一面。

　　“青衣，你落得如今这副模样，乃是为了他。”七公主轻轻叹息，道：“我相信，他不会嫌弃你的。”

　　“我也相信。”

　　林青衣淡淡一笑，说的话让七公主怔住，不解道：“那你为何还要欺骗他？”

　　“因为，我这副模样，配不上他啊。”

　　林青衣笑着流泪，笑着开口：“我希望，他能有一个倾国倾城，风华绝代的娘子。在各个方面，都能配得上他，而不是让他守着我这么一个糟老婆子。”

　　话音落下，七公主悲从心来，泪落两行。

　　从这句话中，她能感受到林青衣那深沉到极点的爱意。为了让凌仙好，她选择了放弃，选择了欺骗，而不是自私的将他留在身边。

　　这是一种多么无私的爱？

　　“青衣，你放心吧。”

　　七公主神情转为坚定，话语铿锵道：“待我登基之后，一定倾尽大周之力，为你寻得恢复寿命与容颜的神物。”

　　“如果寻到，自然最好。”

　　林青衣泪眼朦胧，惨笑道：“若是不能，也没关系。就让他把我忘记，展翅高飞吧。”

　　说着，她迈步朝前方走去。

　　那蹒跚的步履，佝偻的身形，让七公主捂住嘴唇，不让自己哭出声来。

　　曾经，她倾国倾城，风华绝代。如今，却已风烛残年，行将就木。

　　若是自然变成这样，那倒也罢了。可偏偏，她是在瞬间，是亲手让自己变成这样的，这是多么残忍的一件事？

　　……

　　林青衣的死，给凌仙的刺激很大。不过，他并没有一蹶不振，陷入颓废。

　　只因，林青衣不想他变成那样。

　　故而，凌仙强忍住悲伤，强撑着身体，来到了大周皇宫的上方。

　　他神情一片冰冷，虽然没有杀意，但却满是暴虐。

　　他想发泄，将心中的悲伤统统发泄出来！

　　而眼下最好的发泄人选，无疑便是大周人皇！

　　“虽然答应了七公主，留你一条性命。不过死罪可免，活罪难逃。”

　　望着下方巍峨屹立的皇宫，凌仙双眼眯起，满是寒意。

　　说实话，他对大周人皇的恨意，其实并不深，杀不杀都行。只是不愿留下祸根，他这才动了杀念。

　　而眼下，七公主为此人求情，那无论是看在林青衣的份上，还是看在她帮助过自己的份上，总是要给她一个面子的。

　　故此，凌仙决定留大周人皇一条性命。

　　不过，一定要将此人打服，打到他不敢再心生恨意！

　　“尽快将这件事解决吧。”

　　喃喃了一句，凌仙黑发轻舞，缓缓吐出一句响彻全城，也震撼全城的话语。

　　“大周人皇，出来一战！”

　　话音落下，响彻全城！

　　所有人都情不自禁地抬起头，脸上充满了震惊。

　　要知道，人皇可是元婴中期的修士，放眼整个大周王朝，绝对是排在前三的超级强者！

　　然而眼下，却有人公然邀战人皇，这让世人怎能不感到震撼？

　　毫不客气的说，当凌仙喊出这句话后，整个帝都都沸腾了。无数人抬头望天，目光中除了震惊，便只剩下了不屑。

　　“哪个不知天高地厚的蠢货，居然敢来挑衅人皇，他不想活了么？”

　　“这是赤裸裸的挑衅啊，很久没人敢这么挑衅人皇了。”

　　“此人死定了，人皇何其强大？就算称不上是大周最强者，那也是足矣排进前三的恐怖存在，岂是跳梁小丑可以挑衅的？”

　　“有好戏看了，我大周王朝不惧挑战，人皇更是霸气无双！估计此人，会被瞬间拍死。”

　　路上行人纷纷开口，言语之中满是不屑。

　　而这时，皇宫中飞出一道绝世身影，顿时，恐怖气势笼罩全城！

　　此人身穿龙袍，头戴金冠，如同端坐于九天之上的帝王，威凌九天十地，气震八荒六合。

　　正是大周人皇！

　　“你没死！”

　　待看清对面之人的容貌后，大周人皇神情一变，龙目中满是震惊。不过很快，震惊便转为了快意。

　　“哈哈，很好！”

　　大周人皇放声长笑，道：“正好，让我亲手将你斩杀！”

　　“那也得看，你有没有这个实力。”凌仙神情平静，身上既无神光笼罩，也无气势透出。

　　可偏偏，他却宛若山岳一般屹立在半空中，任凭人皇的气势如何恐怖，亦是巍峨不动。

　　虽然他如今无法动用法力，但是单凭他极端恐怖的肉身，便足矣笑傲云州！

　　“哈哈，笑话！”

　　大周人皇放肆狂笑，双眸中除了怨毒，便是轻蔑，道：“我身为大周人皇，主宰一朝，杀你还不是弹指之间的事？”

　　话音落下，下方众人纷纷附和，一边夸赞着人皇的强大，一边嘲讽着凌仙自不量力。

　　但凡是能够成为一个大势力之主的人，实力就没有太差的。而且在他们那个时代，也都是冠绝一方的天骄！

　　故而，大周人皇很强，即便是放眼整个云州，那也是威名赫赫的强者！

　　“那你，尽管来试试。”

　　凌仙白衣舞动，负双手于背后，宗师气度尽显无遗。

　　那般云淡风轻，浑不在意的模样，让大周人皇怒不可遏！

　　“好，就让我送你上路！”

　　一声大喝，人皇强势出手，皇威浩荡震九天！


第0637章 暴打人皇

　　人皇是一个称号，与宗主掌教的意义一样，非实力超群者不可得。

　　就拿大周人皇来说，他早年便是冠绝一方的天骄，打得同辈抬不头来。纵然谈不上是同阶无敌，那也是实力超群，强横的离谱！

　　虽然自他登基以来，已经很少出手了，但是没有人敢轻视于人。毕竟，当年他可是力压诸多皇子，夺得了人皇之位！

　　而眼下，大周人皇怒火滔天，含恨出手。那般威势，当真是惊天动地，震动八荒！

　　“轰！”

　　皇威浩荡，空间崩裂，一条金色神龙呼啸而出，欲将凌仙撕成两半！

　　然而，凌仙神情依旧是那般平静，没有丝毫波澜。

　　如果是曾经，他面对这一击只有逃跑的份，即便是有法力的他，也只能暂逼锋芒。可是眼下，拥有恐怖肉身的他，还不将这一击放在眼里！

　　“我今天心情很不好，所以，拿你发泄吧。”凌仙淡淡瞥了此人一眼，右手骤然捏成拳印，轰向金色神龙！

　　没有神华缭绕，也没有恐怖气势，但是却于平淡中尽显刚猛，一拳将那条神龙轰碎！

　　“好小子，看来你长进了不少。”

　　大周人皇面色微变，却也不慌乱，冷笑道：“可惜，就算你实力飙升，也不是本皇的对手。”

　　说着，他双手结印，九条神龙席卷而出，出现的瞬间，竟是直接崩碎了虚空！

　　“凌仙，能死在我最强一击之下，也不算辱没了你。”

　　大周人皇冷笑不迭，他不想与凌仙多做纠缠，只想痛快将其轰杀。故而，他施展了自己最强大的神通，九龙镇神朝！

　　这让下方众人齐声惊呼，没想到这才刚开战，人皇便施展出了最强一击！

　　不过很快，众人脸上的惊讶便转为了振奋。他们坚信，就算那人再强，也逃不了被一击轰杀的命运。

　　“哈哈，死吧！”

　　伴随着人皇的狂笑声，九条神龙撕裂空间，携摧枯拉朽之势杀来。那滔天神威浩荡八荒，震动了乾坤！

　　然而，面对大周人皇的最强一击，凌仙仍旧是没有变色。他仅仅是抬起右手，运转了平乱定仙拳。

　　此法乃是平乱大帝的无双法门，本便是一门靠肉身施展的拳术。故而，即便是他此刻没有法力，神威不仅是没有半分减少，反而是强横了数倍！

　　别忘了，他此刻的肉身，可是相当于元婴后期！

　　“既然是你的最强一击，那么这一击过后，便让你感受到恐惧吧。”凌仙淡淡开口，平乱拳印骤然轰出，无敌之势也随之浩荡！

　　“轰！”

　　一声巨响，空间崩碎！

　　尽管九条神龙势不可挡，威能强绝，但却难挡平乱之威，瞬间便被轰杀！

　　这一幕惊呆了在场所有人！

　　尤其是大周人皇，更是神情呆滞，满脸不可思议！

　　他很清楚自己这一击的强悍，就算是面对元婴后期的强者，也有一搏之力。然而此刻，却是被凌仙一拳轰碎，又岂能不感到震撼？

　　他却是不知，此刻的凌仙，已经可以称之为元婴后期了。无论是防御力还是攻击力，都不比元婴后期强者逊色！

　　而接下来的一幕，更是让所有人都瞪大眼眸，连呼吸都忍不住凝滞了。

　　“你打够了吧，接下来，该换我了。”

　　凌仙淡淡瞥了人皇一眼，轻轻踏出一步。顿时，滔天气血席卷开来，他周身十丈的空间瞬间破碎！

　　“轰！”

　　凌仙如太古凶兽出行，气吞山河，震慑八荒。他徒手撕裂虚空，瞬间出现在大周人皇面前，一脚将其踹了出去！

　　之后，便是狂风暴雨般的攻击！

　　“砰砰砰！”

　　凌仙强势出手，拳拳到肉，尽情发泄着心中的悲伤与愤怒！

　　他每一拳轰出，都携带万钧巨力，将大周人皇打得面色苍白，大口咳血。

　　这让此人怒火冲冠，拼命运转眉心元婴，试图将凌仙斩杀！

　　只可惜，那股神威才刚刚浮现，便被凌仙一拳给镇压了。他虽然无法动用法力，但元婴后期的肉身摆在那里，每一拳都强大的离谱！

　　区区一个元婴中期的修士，又岂能反抗？

　　尤其是在他疯狂出手的情况下，别说是人皇，就算是元婴后期强者来了，也得被他压制！

　　“轰！”

　　血气滔天，震慑八荒！

　　“人皇，你不行，乖乖做一个沙包，让我尽情发泄！”

　　凌仙黑发狂舞，大开大合，如一头发狂的人形暴龙！

　　他将悲伤与愤怒，统统发泄到了大周人皇身上，不过他记得自己答应七公主的事。故而，他未出全力，不然，人皇早就死了。

　　“该死！”

　　人皇大口咳血，愤怒到了极点。他身为大周人皇，主宰一朝，何时被人如此暴打过？

　　又何曾被人当成是尽情发泄的沙包？

　　然而眼下，凌仙疯狂出手，却留有余地，分明就是把他当成了一个随意泄气的沙包！

　　这让他岂能不感到屈辱？

　　可偏偏，任凭他如何反抗，都会被凌仙瞬间镇压，丝毫还手之力也没有。

　　这让他郁闷的快要吐血了。

　　在场众人，也被震撼得目瞪口呆。一道道目光望着暴打人皇的凌仙，除了震惊，还是震惊。

　　我的天啊！

　　那个被打得毫无还手之力的人，真的是人皇么？

　　众人心神俱震，都在怀疑自己是不是出现幻觉了。

　　开什么玩笑？

　　堂堂大周人皇，元婴中期的强者，怎么可能被人暴打？而且是毫无还手之力，这简直就是不可思议！

　　“该死，我一定要杀了你！”

　　人皇疯狂大吼，眉心陡然冲出一个小人，携万丈光芒镇杀凌仙。

　　可惜，回应他的是一只拳头。

　　“轰！”

　　气血滔天，神威无尽，凌仙一拳将人皇元婴轰了回去，让此人狂喷出一口鲜血。

　　身体，也倒飞了出去。

　　不过，凌仙还没发泄够，又岂能任他离去？

　　刷！

　　他双手一撕，瞬间追上了人皇倒飞的身影，再度展开了一场狂风暴雨般的凶悍攻击。

　　这让人皇怒至癫狂，也屈辱到了极点。可偏偏，他无能为力，只能任由凌仙暴打着自己！

　　而就在这时，一名白发老人忽然自虚空中浮现，散发出元婴后期的恐怖气势。

　　见状，人皇面色一喜，急忙叫道：“皇叔救我！”

　　“谁来了也救不了你！”

　　凌仙神情漠然，他也感受到了那股元婴后期的气息，不过此人对他来说，根本没有半点威慑力。

　　故而，他不管不顾，继续暴打着人皇。

　　这让那个老人眼皮子一跳，怒火中烧，杀意沸腾。


第0638章 退位

　　半空中，凌仙如一头人形暴龙，疯狂出手，拳拳到肉！

　　那一声声闷响回荡开来，让在场众人目瞪口呆，只觉得一股寒意直冲头顶，冷得浑身颤抖。

　　而见到这一幕，老人眼皮子直跳，大怒不已。

　　他都已经现身了，可凌仙仍旧是暴打着人皇，这是一种赤裸裸的藐视！

　　浑然不将他放在眼里！

　　如此一来，老人又岂能不怒？

　　“不知天高地厚的小子，给我死来！”

　　老人怒喝一声，元婴后期的法力狂涌而出，化为一头黑色蛟龙，杀向凌仙。

　　“除了龙形神通，你大周皇朝就没有别的了么？”凌仙神情淡漠，头也没回，一拳便朝后轰出！

　　“轰！”

　　一声巨响，震动天际！

　　凌仙纹丝不动，依然将人皇当成是一个沙包，疯狂暴打。

　　而反观老人则是倒退三步，双眸中涌上了一抹惊惧。他没有想到，自己堂堂的元婴后期强者，居然会被凌仙一招逼退，这意味着什么？

　　意味着面前之人也是元婴后期！

　　“难怪敢来我大周皇朝挑衅，倒是有几分本事。”

　　老人冷笑一声，骤然杀入战局。与此同时，一杆暗金色长枪浮现而出，直逼凌仙眉心。

　　“我的目标是大周人皇，闲杂人等给我滚开！”

　　凌仙双眸一冷，滔天血气爆发开来，顿时将老人逼退。之后，他一拳轰向欲逃走的人皇，一拳携开天之势杀向老人！

　　“这是……纯肉身之力？”

　　老人瞳孔一缩，察觉到了凌仙所使用的力量，不由得为之骇然。

　　要知道，如今天地变了，已经不像上古时期那样，满大街都是炼体者了。在如今这个时代，别说是元婴期的肉身，即便是结丹期的肉身，也很少有人能够达到！

　　然而，凌仙却是达到了元婴后期，这让他怎能不感到骇然？

　　“该死，人皇怎么招惹了一个如此可怕的敌人？”老人暗骂一声，举枪横在胸前，试图抵挡住凌仙这重若泰山的一击。

　　可惜，他失算了。

　　当拳头砸在他的枪上时，他终于清楚的认识到，元婴后期的肉身究竟有多么可怕！

　　“咔！”

　　一声脆响，这杆由好几种神料锻造而成的长枪骤然断裂，老人也被巨力轰飞了出去。

　　与此同时，人皇也被凌仙一拳砸的吐血，倒飞出数十丈远。

　　霎时，这片空间安静了下来。

　　所有人都惊骇欲绝，呆呆的望着那道白袍身影，脸上写满了不可思议。

　　要知道，那可是一个元婴中期与一个元婴后期啊。放眼大周王朝，有谁能够以一己之力，将他们击败？

　　然而此刻，凌仙不仅将他们击败，还如此干脆利落，这简直就是不敢置信！

　　“我说了，谁来了也救不了你。”

　　望着仓惶倒退的大周人皇，凌仙神情漠然，如一尊端坐于云端之上的大帝，俯视着芸芸众生。

　　这种眼神，深深刺痛了人皇。

　　他主宰大周王朝，从来都是他以这种目光看待别人，何时被别人那般注视过？

　　可偏偏，他无可奈何。

　　通过方才的大战，他已经明白，凌仙不是当年那个结丹期修士了。现在的他，已经有了俯瞰自己的资格！

　　“继续当个沙包吧，等我发泄完后，自会放了你。”

　　凌仙淡淡开口，骤然出现在人皇面前，再次展开了一场狂风暴雨般的攻击。

　　砰！

　　他一拳轰出，震碎人皇的胸骨。紧接着，又以折梅手之法，卸去了此人的双臂。

　　那般剧痛，疼得人皇凄厉大叫，直冒冷汗。

　　而这还不算完，凌仙接连出手，拳拳到肉，震碎了人皇大半的骨骼。

　　这让众人心惊胆颤，每个人都感受到了一股寒意，连身体都有几分颤抖。

　　那个老人亦是恐惧到了极点。

　　凌仙每轰出一拳，他的心脏便剧烈跳动一次，老脸上满是心疼之色。可是他深知凌仙的可怕，根本不敢上去救援，生怕连自己也落得这般下场。

　　何况，他也看得出来，凌仙并没有动杀意。不然，早就将人皇轰杀成渣了。

　　“唉，也罢，就让他发泄一下怒火吧。”老人叹息一声，竟是飘身远退，打算袖手旁观了。

　　这让凌仙嘴角扬起，扔给老人一个算你识相的眼神。

　　而人皇，则是面色一白，双眸中涌上了恐惧之色。

　　“放心吧，看在你女儿的份上，我不会杀你。”

　　凌仙淡淡瞥了人皇一眼，一脚将他踹出数十丈远，道：“不过死罪可免，活罪，你可逃不了。”

　　话音落下，他瞬间掠至人皇身旁，双拳狠狠砸落！

　　“轰！”

　　人皇狂喷出一口鲜血，无力地坠落到地面上，浑身骨头都碎了，再也没有一块完好的地方。

　　凌仙也跟着落下，一只脚，狠狠踏在了人皇的胸口上。

　　顿时，又一口鲜血喷出，人皇面色惨白，气若游丝。那双具有莫大威严的双眸，此刻已是充满了恐惧。

　　他无法想象，眼下的凌仙有多强。但他知道，自己别说是将他镇压，就算是削去他一缕头发，都难以做到。

　　如此一来，他又岂能不感到恐惧？不过，更多的却是屈辱。

　　要知道，他可是大周人皇，即便是放眼整个云州，那也是身份最高的几个人之一！

　　然而眼下，他却成了凌仙发泄的沙包，此刻还被踩在脚下，这简直就是奇耻大辱！

　　可偏偏，他毫无反抗的能力，就算再屈辱，他也得忍着！

　　“感谢你生了一个好女儿吧，要不是她替你求情，我早就宰了你了。”

　　凌仙居高临下，俯视着气息萎靡的人皇，心头的火气全都消失了。他对此人的恨意并不算深，将他打成这副凄惨的模样，让他在全城百姓面前丢了脸，已经足矣。

　　何况，他也答应了七公主，就当是还了她对自己与林青衣的恩情。

　　“咳咳，你是说小七？”大周人皇大口咳血，连呼吸都有几分困难了。

　　“不然，你以为呢？”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“若不是她替你求情，我可不会放过你。”

　　闻言，大周人皇既有几分庆幸，也有几分屈辱。

　　他主宰一朝，君临一方，从来都是他掌控别人的生死。何时，轮到别人为自己求情？

　　而凌仙接下来的一句话，更是让他感受到了更加强烈的屈辱，也让全场顿时寂静了下来。

　　“我希望从明日起，坐在皇位上的人是七公主。否则，我便以鲜血，为她铺就一条……登基路。”


第0639章 奇耻大辱

　　“我希望从明日起，坐在皇位上的人是七公主。否则，我便以鲜血，为她铺就一条……登基路。”

　　凌仙淡淡开口，最后三个字说的杀气凛然，让这片空间的温度骤然下降。

　　霎时，整个帝都仿佛都安静了下来。

　　大周人皇怔了怔，随即明白过来凌仙这句话的意思，那张脸顿时涨得通红。

　　既是因为愤怒，也是因为屈辱！

　　他可是大周人皇，是这个国家最有权力的男人。然而，此刻却被凌仙逼着退位，这简直就是奇耻大辱！

　　“我的天啊，是不是我听错了，他居然在逼人皇退位！”

　　“不可思议，暴打人皇也就罢了，此刻居然让人皇将皇位传给七公主，他吃了熊心豹子胆了么？”

　　“嘘！不可说，你没看到人皇与亲王都不是此人的对手么？不怕他挥手拍死你啊！”

　　在场众人瞪大了眼眸，看向凌仙的目光中除了畏惧，便是震惊。

　　虽说历朝历代都有谋反之事，但在大周王朝的历史上，从来没有一次，是一个人单枪匹马逼人皇退位的。

　　然而，凌仙却是以一己之力逼人皇退位，这是何等的霸道？

　　先不说这件事能否成功，单说这份霸气，便绝非寻常人可以比肩！“凌仙，你该死！”

　　大周人皇死死地盯住凌仙，自牙缝中挤出几个字：“想让我退位，你做梦！”

　　“那我换一种方式就是了。”

　　凌仙淡淡一笑，给人一种十分温和的感觉。可是他说出来的话，却是让所有人都打了一个寒颤。

　　“先杀了你，之后，谁敢登基我杀谁，一直杀到……七公主继任为止。”

　　话音落下，所有人都胆颤心惊，看向凌仙的目光就如同是在看一尊魔王。

　　大周人皇也恐惧了。

　　他能听得出来，凌仙不是在开玩笑。若是他抵死不从，那么整个皇室，恐怕都会被他斩杀殆尽！

　　可他若是点头同意，那这张脸，算是彻底丢尽了。从此，便会沦为世人嘲笑的对象，任谁提起他，都免不了说一句大周皇室的耻辱。

　　故而，大周人皇犹豫不决，进退两难。

　　见状，凌仙双眼一眯，道：“机会我已经给你了，既然你不知好歹，那便休怪我无情了。”

　　“小友且慢。”

　　老人喊了一嗓子，急忙来到凌仙身旁，老脸上带着几分讨好的笑容。“有事快说。”凌仙淡淡瞥了老人一眼，懒得与此人多说废话。

　　“好好，让我来劝劝他。”

　　老人连连点头，经过与凌仙的短暂交手，他已经明白，就算是倾一国之力，也难以撼动面前这个恐怖男子。

　　故而，他即便是心有怒意，也只能强压下来。

　　“唉，退位吧，你在任的时间也不短了，是时候交给下一代了。”

　　老人将目光移向人皇，劝解道：“小七那孩子我知道，虽为女子，却是巾帼不让须眉。无论是智谋，还是修为，在你的子女中都极为优秀，由她接任皇位，倒也不是不可。”

　　“皇叔，我……”

　　大周人皇满心屈辱，他倒不是不想让七公主接任皇位，而是不想以这种屈辱的方式退位。

　　“唉，我理解你。”

　　老人长叹一声，别说是被逼退位的人皇了，就连他也有几分屈辱。可是纵然千般不甘，万般愤怒，又能怎样？

　　他们两个是大周最强大的人了，连他们败了，还有谁是凌仙的对手？

　　“这位公子也并非是要谋夺我大周千年基业，他只是……只是想让大周换成七公主而已。”

　　老人叹了口气，劝解道：“反正都是我大周的血脉，谁来做皇位，还不都一样？你可得想清楚，若是不答应，你的命与整个皇室的命，恐怕……”

　　恐怕什么，他没说，但是所有人都知道。

　　大周人皇更是比谁都清楚，他深知自己若是不答应，那么等待他的是死亡，等待皇室中人的也是死亡。

　　故而，他痛苦的闭上了双眼，自牙缝中强挤出几个字来。

　　“好，我退位。”

　　话音落下，他像是被抽空了所有力气，整个人也仿佛苍老了几十岁，脸上满是悲哀。

　　“很好。”凌仙淡淡一笑，十分满意。

　　他此番暴打人皇有两个目的，一为出气泄愤，二为还七公主恩情，助她登基。眼下，两个目的都已经达到，自然是让他露出了笑容。

　　而在场所有人，在听到人皇选择屈服后，皆是陷入了沉默。

　　退位了。

　　在被凌仙以武力威逼的情况下，大周人皇选择了退位，选择了屈服。

　　这可是一种奇耻大辱，意味着从此以后，大周人皇将再无脸面可言。只因他的脸，已经在凌仙的武力下，彻底丢尽了。

　　不单单是他，连整个大周王朝，都会因此蒙羞。

　　可是人皇没办法，他不想死，更不想牵连整个皇室中人。故而，他就算再屈辱，也必须得忍着！

　　“公子，不知这样，你可满意？”老人轻声开口，言语中有三分无奈，也有七分谦卑。

　　虽然他与凌仙只有短暂的交手，但他是真怕了，生怕面前之人抬手将自己斩杀。

　　“很好，我来此有两个目的，已经都达到了。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向满脸苦涩的人皇，道：“我劝你，最好不要再想着报复我了。今日留你一命，是看在七公主的份上，日后你若是还敢针对我，那我可不会再将情面了。”

　　闻言，人皇身体颤抖了一下，双手不由得紧握成拳，可却无力地松开。

　　复仇？

　　他有这个心，可是他没这个胆子，更没有这个实力！

　　“公子说笑了，我保证他不会再针对你。”老人面露讨好，暗中用眼神示意人皇，快向凌仙保证。

　　见状，人皇惨笑一声，心知自己都已经屈服一次了，也不在乎再一次屈服了。

　　故而，他长叹一声，道：“我保证，不会再对你生出报复之心了。”

　　“你若是早这样，也就没有这么多事了。”

　　凌仙神情漠然，道：“当年，三皇子几次三番要杀我，我可不认为，自己做错了。”

　　闻言，人皇与老人皆是默然。

　　确实，这件事凌仙一点错都没有，错的是三皇子，是他们这些高高在上惯了，便蛮横无理的大人物！

　　“此事就此了结，从即刻起，你们大周王朝与我互不相欠，也毫无瓜葛。”凌仙淡淡开口。

　　闻言，老人与人皇皆是松了一口气。同时，他们心中也满是苦涩。

　　只因经此一事，他们的脸面，算是彻底丢尽了。尤其是人皇，恐怕后半生，都会活在凌仙的阴影之中。


第0640章 三日

　　当年，凌仙初入大周王朝，与三皇子结下仇怨。

　　之后，他于帝都公然镇杀三皇子，惹得人皇亲自出手，仇怨就此结下。

　　如今，大周人皇被他打得很惨，脸面也彻底丢尽。如此一来，这段仇怨算是彻底了结了。

　　凌仙相信，今日给人皇的教训已经足够，想必后半生，此人都会在屈辱中渡过。这比杀了他，还要难受。

　　何况，今日过后，七公主将成为大周王朝的人皇。就算此人放不下这段仇恨，也没胆子对凌仙出手。

　　如此一来，他还有什么放不下的？

　　“我会在此逗留一天，待明日七公主登基之后，我便离去。”

　　凌仙神情淡漠，大有深意的看了老人一眼，道：“可千万别耍花招，不然，我无法保证，自己是否会血洗皇室。”

　　闻言，老人打了一个寒颤，急忙说道：“不敢，我与人皇已经答应，便绝不会当面一套，背后一套。”

　　“这样最好。”

　　凌仙轻轻点头，不再理会满脸复杂的二人，朝着七公主的府邸裂空而去。

　　片刻时间后，他在七公主府邸的房上，见到了一脸复杂的七公主。

　　她站立在房屋上，一袭锦袍与青丝随风轻扬。那张俏脸上十分复杂，有不忍、有喜悦、也有震惊。

　　显然，方才之事她都看到了。

　　“都说帝王家无亲情，看来，你对人皇的感情很深。”凌仙落到房顶上，淡淡开口。

　　“我还记得小时候，被他抱在怀中的温暖，那时候，他很喜欢我。不管国事有多忙，他总是要来陪陪我，只是不知从何时开始，我们两个都变了。”

　　七公主感慨一叹，道：“他变得冷漠，我也变得工于心计，一心只想登上皇位。”

　　闻言，凌仙沉默不语。

　　“让你见笑了。”

　　七公主自嘲一笑，朝着凌仙深鞠一躬，道：“多谢你不杀父皇之恩，也多谢你助我登上皇位。”

　　“我说了，要谢就谢青衣。”

　　凌仙摆摆手，想起那张梨涡浅笑的容颜，神情有几分落寞，有几分悲伤。

　　“遇上你，是她的不幸。”

　　一想起林青衣愿为凌仙付出生命，却不愿拖累他，七公主便心生愤怒。

　　怒其不争，也怒其太傻。

　　“不幸么……”

　　凌仙苦涩一笑，回想起林青衣为自己做的种种，他的心中便充满了酸涩，叹息道：“是啊，遇上我这样一个混蛋，确实是她的不幸。”

　　见他满脸苦涩，七公主怒火消失，转为不忍，道：“抱歉，是我说错话了。”

　　“不，你没说错。”

　　凌仙长叹一声，道：“青衣为我做了太多太多，可我，却没有为她做任何一件事。”

　　“不能这么说，你们的故事青衣与我说过，你救了她两次。”

　　七公主轻声开口，道：“还有，青衣她死前说过，遇见你，她不后悔。”

　　“不悔么……”

　　喃喃了一句，凌仙沉默了下来。过了片刻，他开口说道：“带我去青衣坟前看看吧，我想……陪她待会儿。”

　　“去看看也好，跟我来吧。”

　　七公主暗自庆幸自己准备的充足，而后，她朝着府邸后方飞去。

　　凌仙紧随其后。

　　过了大概片刻时间，他与七公主来到了一处松林之中。

　　此地山清水秀，景色宜人，任谁见了，怕是都会赞叹一声。可是，凌仙却觉得此地清冷幽寂，没有半点生气。

　　只因在松林深处，立着一座孤坟，上面清晰地刻着三个字。

　　林青衣。

　　清风拂过，凌仙愈觉寒冷，他就那么呆呆的望着，泪水不知不觉，已经模糊了视线。

　　“唉，何苦何苦。”

　　七公主暗叹一声，飘然远去，将此地留给了凌仙。

　　可他就如同是一尊泥塑，不能动，不能语。只有那沾染泪花的视线，停留在了那座孤坟上。

　　过了很久很久，凌仙才回过神，嘴角露出一抹苦涩的笑容。

　　他做梦也没有想到，当自己逆天复活后，迎来的却是香消玉殒，天人永隔。

　　“青衣……对不起，我回来晚了。”

　　凌仙长叹一声，缓步前行。每一步，他都走得十分艰难，仿佛用尽了全身的气力。

　　明明这段路只有短短几十步的距离，可他，却像是走了一个漫长的世纪。

　　而当他来到坟前后，则是再次呆立。

　　没有嚎啕大哭，也没有悲伤低吟，有的仅仅是沉默，死一般的沉默。就像这座孤坟，幽寂冰冷，毫无生气。

　　清风吹过，凌仙更冷了，也更加沉默了。

　　他颤抖地伸出右手，缓缓抚过那座黑色石碑，抚过林青衣三个字。仿佛，这样能够给他带来几分安慰。

　　泪水，也随之落下，轻轻坠落到石碑上。

　　之后，他一言不发，自储物袋中取出一大坛烈酒。

　　“也许醉了，就不会感到悲伤了吧。”

　　喃喃了一句，凌仙手腕翻转，将酒坛对准了自己的嘴巴。之后，烈酒进入五脏六腑，如同火烧一般，让他面色顿时涨得通红。

　　可他却恍若未觉一般，仍是大口大口地往肚子灌，似乎是想一醉不起，永世长眠。

　　然而，他越喝，却越是清醒。

　　林青衣的音容笑貌，在他脑海中不断闪过，与她相处的美好画面，也一一浮现。

　　那往事历历在目，仿佛就在昨天，清晰可见。

　　可惜伊人已去，永世长辞，徒留凌仙一人，独自哀伤。

　　“青衣……”

　　凌仙轻声呼唤，随即苦涩一笑，狂饮烈酒。

　　可偏偏，他就是无法喝醉，只能任由悲伤袭来，泪落两行。

　　……

　　翌日，七公主登基，成为大周王朝的新一代人皇。

　　而她登上皇位的第一件事，便是将她之前的府邸划为禁地，不允许任何人进入。

　　第二件事，则是与万剑宗结盟，同生死，共进退。

　　三天后，已经成为禁忌之地的七公主府邸，走出了一个年轻人。

　　他眼窝深陷，面色苍白，浑身上下弥漫着酒气。不过，他虽然看起来十分颓废，但那双眼眸，却是没有半点黯淡。

　　正是凌仙。

　　他没有一蹶不振，反而是越发坚定了自己问鼎巅峰的信念。因为林青衣，不想他颓废，也因为，他想将她复活。

　　“踏上巅峰，主宰自己的命运，也主宰他人的命运。”

　　凌仙遥望着那轮不灭骄阳，未来的路越发清晰，也越发坚定。

　　之后，他徒手裂虚空，朝着三大王族的方向飞去。

　　与大周王朝的恩怨已经彻底了结，接下来，他该找上三大王族，算一算陈年旧账了。


第0641章 枪挑金鹏峰

　　修仙界神秘莫测，广阔无边，是一片梦幻诡谲的世界。

　　除了人族之外，大地上存在着许多种族。凶狠嗜杀的妖族、极少诞生的灵族等等多不胜数，共称为天下万族。

　　在那段黑暗的上古时期，人族刚刚诞生，处于食物链的最低端，被天下万族当成是奴隶，随意宰割。

　　经过三皇治世，五帝定天，人族的情况才好转了许多，渐渐有了与异族抗衡的资本。

　　之后，又经过一代代绝顶大能抛头颅，洒热血，人族才渐渐强大起来，成了这片天地新的主人。

　　平乱大帝，便是其中最出名的一个。

　　不过，即便是她曾经无敌于一整个时代，打得天下万族抬不起头来，也无法将其彻底消灭。

　　故而，无尽岁月以来，异族从始至终都未曾消失，只是暂且蛰伏起来，不与人族争锋。

　　不过，一些好战的种族却始终记得上古时期的荣光，也以奴隶人族为目标。

　　妖族，便是最为激进的一个。

　　在妖界，共有七大皇族与十大王族，每一个都强横的离谱。任何一个族人，都拥有力压同阶之能，远胜绝大多数的人族。

　　没办法，妖族的肉身天生强横，这是人族无法比拟的。先不说位于妖界最顶尖的皇族，单说那些王族，便是人族的噩梦了。

　　唯有那些惊才绝艳之辈，才拥有与王族抗衡的资本。

　　金翅大鹏、六臂暴猿、九头灵狮等，皆在王族之列。虽说它们的血脉并不纯净，只是整个王族的一个支脉，但王族就是王族。

　　即便是血脉不纯，仅仅是分支，那也是强大的离谱！

　　幸运的是，王族的繁殖能力很低，族人稀少得可怜。要不然，恐怕人族，早就被妖族给推翻了。

　　尤其是金翅大鹏一族，更是少到可怜。据说，它们这一支脉只有二十多个族人，不过每一个，都拥有移山填海之力，强大的离谱。

　　故而，尽管它们人丁稀少，但却很少有人敢来找这一族的麻烦。

　　不过此刻，这一族居住的金鹏山脉，却是来了一个年轻人。

　　他白衣如雪，面若冠玉，宛若谪仙临尘，超然于世间之上。那般飘逸出尘的气度，任谁见了，都会赞叹一声。

　　好一个翩翩少年郎。

　　当然，这只是他的外表。若是看他那双星眸，便会发现那里深邃如浩瀚星空，满是岁月沉淀后的沧桑与智慧。

　　此人，正是凌仙。

　　他已经打听好了，三大王族之中强者如云，高手林立，每一个都十分强大。不过，唯独没有第五境强者。

　　或者说，整个云州都不存在第五境大能。

　　毕竟云州地处偏僻，灵气相对其他大州来说，十分稀薄。比不上那几个富饶的大州。

　　不曾出现第五境大能，也在情理之中。

　　而如此一来，凌仙又有何惧之？

　　他如今的肉身，已经达到了元婴后期的程度，再加上斗战仙骨与平乱神拳。即便是面对元婴巅峰强者，也有一搏之力。

　　故而，他来了。

　　来此报仇！

　　“金翅大鹏，当年你逼得我离开万剑宗，不得不远走他乡。之后，你又联手另外两个王族，对万剑宗进行打压，这笔债，今日我们好好清算一下。”

　　遥望着前方那数座巍峨屹立的高峰，凌仙神情冰冷，白袍随山风飞舞，猎猎作响。

　　一想到当年之事，他便忍不住怒火中烧。尤其是想到自己一肩扛下后，三大王族仍是打压着万剑宗，他更是杀意沸腾。

　　“恐怕你们做梦也想不到，我会回来，带着横扫一切的实力，回来。”

　　凌仙双眼眯起，随即心念一动，一杆黑色长枪浮现在掌心中。

　　此枪乃是他储物袋中的一件法宝，质地还算不错。虽然他如今没有法力，无法动用此枪的威能，不过当作一件兵器还是可以的。

　　别忘了，他的肉身十分恐怖，若是再加上一件重武器，那会造成多么大的破坏力？

　　“来吧，将此地夷为平地。”凌仙嘴角扬起，随即持枪横扫，滔天气血随之浩荡而出。

　　“轰！”

　　一声巨响，前方的数座山峰轰然倒塌。巨大的动静刺破云端，也惊动了整个金翅大鹏族。

　　之后，一声声蕴藏着愤怒的长啸随之响起，响彻在这片天地间。

　　对此，凌仙玩味一笑，暗中袭杀太无趣，他要的便是这个效果。

　　当年，三大王族大军压境，以极其强势霸道的姿态，威逼万剑宗。如今，他也要这样，让金翅大鹏一族体会到那种被羞辱的感觉！

　　“战个痛快吧！”

　　放声长笑，凌仙单手持枪，昂首向前。他每走一步，气血便强盛一分，震得空间摇晃，四方皆惊。

　　“何人敢擅闯我金鹏山？”

　　一声怒喝，一个金发老人自前方浮现而出，但却不是昔年，领兵威逼万剑宗的那个。不过他的气势，同样可怕。

　　他身后，十多个英武不凡的男子傲然挺立，恐怖气势震得空间都扭曲了。

　　“何人？”

　　凌仙嘴角扬起，一边持枪前行，一边吐出了一句震惊全场的话语。

　　“我叫凌仙，想必你们对这个名字，应该不陌生。”

　　话音落下，众人纷纷皱眉，昔年的记忆浮现在心头，每个人都神情都有所变化。

　　没办法，这个名字，可是让它们金翅大鹏一族，一度沦为妖界的笑柄。

　　不过很快，众人脸上的讶然，便转为了阴冷。

　　“哈哈，苍天有眼！”

　　金发老人放声一笑，恐怖气势震慑四方，讽刺道：“复活了就应该好好找个地方，隐居起来。居然还敢找上我金鹏一族，小子，你不知道我们很想将你碎尸万段么？”

　　“我也想。”

　　凌仙淡淡一笑，长枪遥指对面的十多个强者，道：“你们想杀了我，我又何尝不想灭了你们呢？”

　　“哈哈，可笑！”

　　金发老人放声狂笑，嘲讽道：“蝼蚁之辈，也敢说灭了我金鹏一族？蠢货！”

　　后方众人亦是纷纷开口，言语之中满是不屑与讥讽。

　　它们金鹏一族乃是妖界十大王族，虽然只是一个分支，血脉并不纯净。但其战力，依然是可捉星拿月，移山填海！

　　毕竟，那可是金翅大鹏，上古时期赫赫有名的神禽！

　　“我是蝼蚁？”凌仙嘴角露出一抹淡笑，长枪遥指众人，血气滔天，杀意凛然。

　　“那不知，当我这个蝼蚁将你们全灭掉后，你们会作何感想。”


第0642章 勇猛

　　大日高悬，洒下无边光芒，照耀在这片金光闪烁的山脉中。

　　凌仙持枪而立，没有气势散出，但那滔天气血，却是崩碎了天边的云朵。

　　那股杀意，亦是直冲霄汉，笼罩全场。

　　这片空间的气氛，也随之凝重。

　　“不知死活的东西！”

　　金发老人阴冷一笑，道：“一个废物罢了，也敢挑衅我金鹏一族，你真是活得不耐烦了。”

　　“我既然站到这里，那便免不了一战，说废话，还有意义么？”

　　凌仙嘴角一扬，枪尖指向老人的眉心，冷声道：“把当年威逼万剑宗的那个老东西叫出来，我要找的不是你。”

　　“想找我哥，你也得先过我这一关。”

　　金发老人不屑一笑，轻蔑道：“我可不认为，你有能耐过我这一关，一巴掌便能拍死你。”

　　“哈哈，就是！不知天高地厚的东西，金风长老实力超绝，足矣排进全族前三，也是你可以挑战的？”

　　“我看都用不了一巴掌，吹口气他就死了。”

　　“可不？谁让他是个废物呢，在金晨长老面前，连蝼蚁都不如啊！”

　　众人纷纷开口，言语之中满是不屑与嘲讽。

　　“那就来试试看吧。”

　　凌仙神情冷了下来，懒得与这些自大的蠢货多说废话。他昂首迈步，长枪遥指金风，道：“既然你是那个老东西的弟弟，那杀了你，他应该会出来吧。”

　　“小子，你找死！”

　　金风大怒，瞬息间出现在凌仙面前，右手朝着他天灵盖重重拍落！

　　“轰！”

　　瞬间，沿途中的空间被崩碎了，那般神威，当真是恐怖至极！

　　不过，凌仙却并未变色，他长枪一扫，震退金风。滔天气血浩荡而出，伴随着一杆长枪，破空杀去。

　　无需废话，更无需留手。

　　他对金鹏一族的恨，已经达到了一个顶点，唯有一个字可以解决。

　　杀！

　　“轰！”

　　凌仙黑发狂舞，气质大变。如果说之前的他如谪仙下凡，飘渺脱俗，不染纤尘。

　　那么此刻的他，便是人形暴龙，霸道无双！

　　凌仙双手持枪，瞬间将金风逼退，再一横扫，竟是将那些人尽数笼罩。

　　显然，他是打算以一己之力，横扫全场了。

　　这让金风与众人怒火中烧，觉得自己受到了侮辱。故而，他们纷纷出手，欲将凌仙击毙在此！

　　只可惜，除了金风是元婴期强者外，剩下的都是在结丹之境。如此一来，又岂能挡得住凌仙之威？

　　“打压万剑宗，你们全族上下都有份，那就都给我去死吧！”

　　淡淡开口，凌仙动了杀意。他长枪横扫，荡开八荒风云，直逼全场强者！

　　“轰！”

　　无尽神光冲霄，恐怖气血滔天，那杆黑色长枪横扫全场，瞬间将两个男子拍成肉泥！

　　这让群雄变色，急忙幻化出本体。顿时，七八只遮天蔽日的金翅大鹏浮现在虚空中，浑身羽毛如开天神剑般，犀利无比。

　　尤其是金风，更是散发出磅礴气势，仿佛可以撕天裂地，横扫八荒！

　　“小子，就让我用肉身，将你撕碎吧。”

　　不屑一笑，金风俯冲而下，欲将他一分为二。那双利爪寒芒森森，杀意凛然，足矣将绝大多数人族撕裂！

　　毕竟，金翅大鹏一族的肉身，可是极端强横啊！

　　故而，它眼中满是得意之色，仿佛已经看到凌仙被自己撕碎，血溅当场的那一幕了。

　　然而很可惜，它遇上的不是一般的人族，而是一个肉身极端变态的妖孽！

　　“跟我比肉身？给我滚！”

　　凌仙黑发狂舞，一拳轰出，滔天气血骤然涌出，直接崩碎了虚空！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，爆发出极端恐怖的波动，不仅将金风震退，也将那双利爪都震得变形了。

　　这让金风变色，也让众多金翅大鹏齐齐变色！

　　它们做梦也没有想到，凌仙的肉身之力竟是这般恐怖。更没有想到，肉身强横的金风长老，会被他一拳轰退！

　　要知道，它可是金翅大鹏，天生肉体便十分强横！

　　然而眼下，却被公认肉身羸弱的人族震退，这让它们怎能不感到震撼？

　　而更震撼的，还在后面。

　　“既然你想与我比肉身，那我就成全你。”

　　凌仙嘴角露出一抹带着嘲讽、也带着冰冷的笑容。随即将长枪插入地面，以潜龙出渊之势，杀向半空的七八只金翅大鹏。

　　“轰！”

　　双拳呼啸，气血滔天，凌仙化身盖世魔王，以恐怖肉身，迎战金翅大鹏鸟！

　　他一拳轰出，直接将一只结丹境的鹏鸟轰碎。紧接着双手一撕，又撕裂了一只金翅大鹏鸟。

　　他肉身的恐怖，可见一斑。

　　“该死的小子，我要杀了你！”

　　金风大怒，它一直以肉身为傲，觉得自己可以撕裂一切敌。然而，在凌仙面前却是吃了一个小亏，自然是让他大怒不已。

　　不过当它冲过去便后悔了，因为愤怒，变成了屈辱。

　　“杀我，你有那个本事么？”

　　冷冷一笑，凌仙双拳齐出，有开天之势，裂地之威。他大开大合，勇不可挡，滔天气血疯狂涌出，将在场所有结丹鹏鸟尽数轰杀！

　　之后，他便迎上了金风，对这只羞辱自己的金翅大鹏，展开了一场疯狂攻击！

　　“砰砰砰！”

　　拳拳到肉，拳拳恐怖，尽显他此刻的无匹肉身！

　　而作为被暴打的一方，金风可以说是愤怒到了极点，也屈辱到了极点。

　　要知道，他可是强大的金翅大鹏！

　　然而在肉身方面，却是不敌一个人族，这让它怎能不感到屈辱？

　　可偏偏，它无可奈何。任凭它如何施展神通，总会被一只盖世神拳给压制，打得它都碎了大半！

　　“你不是自信可以将我镇压么？你不是觉得自己可以撕裂我么？现在，还是让我撕裂你吧！”

　　凌仙冷笑不迭，一拳轰在了金风胸口，直接震碎了它胸前的骨头。而后，他如神龙摆尾般飞踢一脚，将其轰到了百丈之外的高山上。

　　顿时，那座山峰轰然倒塌。

　　而这还不算完，凌仙撕裂虚空，瞬间出现在金风身旁。双手似有拔山之力，竟是将它遮天蔽日的身体生生举了起来！

　　不得不说，这一幕太震撼了！

　　金风的肉身长达百丈，重量更是不用说。与它相比，凌仙显得渺小无比，如一只蝼蚁般。

　　然而此刻，他肉身发光，竟是将它举过头顶，这简直就是不可思议！

　　当三个金发老人自远处飞来后，正好看到了这惊人的一幕，不由得心神俱震！

　　不过当它们反应过来，凌仙想要做什么后，脸上顿时充满了愤怒。

　　“给我住手！”


第0643章 胆大妄为

　　“给我住手！”

　　厉喝响彻天地，一个金发白须的老人满脸怒容，滔天气势震得这片空间都颤抖了。

　　他正是金风的哥哥，也是当年领兵威逼万剑宗的那个人。

　　眼见凌仙将自己弟弟举过头顶，作势欲撕，他又岂能不怒？

　　另外两个老人亦是如此，不过在愤怒的同时，他们也感到了震惊。

　　一个渺小的人族，却将重若泰山的金翅大鹏鸟举起，这本身便是一件惊世骇俗之事。

　　“你终于现身了。”

　　凌仙将金风高举过头顶，仍凭它如何挣扎，也逃脱不了他双手的禁锢，这让它恐惧到了极点。

　　可偏偏，它无力反抗。

　　凌仙也没时间搭理它，在那个老人现身的一瞬间，他的双眸中便浮现出刻骨恨意，滔天怒火。

　　“该死的蝼蚁之辈，不仅挑衅我金鹏一族，还杀了那么多的族人，你真是该死！”

　　老人怒火中烧，磅礴气势呼啸开来，当真是气吞山河，八荒皆颤。

　　然而，凌仙不仅没有变色，反而是露出一抹冰冷的笑容，他看着怒至癫狂的老人，道：“我只是以牙还牙罢了，你当年威逼我万剑宗，这份耻辱，我会统统还给你们。”

　　“蝼蚁之辈，我兵临万剑宗，那是看得起你们！”

　　老人满脸不屑，轻蔑道：“别忘了，上古时期，你们人族可是我们金鹏一族的奴隶！”

　　“奴隶？”

　　凌仙双眸一冷，金翅大鹏一族霸道登门，威逼万剑宗，却说成是看得起他。此刻又说他是奴隶，整个人族都是奴隶，这让他怎能不怒？

　　“好，好一个霸道不讲理的金鹏一族。”

　　凌仙神情冷了下来，却是轻笑道：“那我也无需客气，先将头顶这只畜生斩杀吧。”

　　说着，他双手骤然用力，天地间顿时响起了金风的惨叫声。

　　“啊，大哥救我，族长救我！”

　　金风大声惨叫，只觉得身体快要被撕裂，那种钻心的痛楚，疼得它意识都快要模糊了。

　　这让三个老人面色齐齐一变。

　　尤其是金风的大哥，更是满脸焦急，喝令道：“凌仙，你快放开我弟弟，否则，我必定将你碎尸万段！”

　　“到了这一步，居然还敢威胁我。”

　　闻听老人这句命令口吻的话语，凌仙嘴角露出一抹带着嘲讽，也带着冰冷的笑容，道：“你说放开就放开啊，你脑子坏掉了吧，我今日来此，可是来覆灭金鹏一族的啊。”

　　话音落下，他不再犹豫，双手插进金风的体内，随即猛力一撕！

　　顿时，鲜血喷溅，如山岳般大小的金风，就这么被他撕成两半！

　　当着它哥哥的面，当着金鹏一族三大强者的面，凌仙以一种羞辱的方式将它撕碎，尽显强势！

　　鹏血染长空，一头强大的金翅大鹏就这么死了，它那瞪大的双眸中满是不甘与后悔。

　　这片天地，随之寂静了下来。

　　凌仙沐浴鲜血，傲然挺立，如一尊盖世魔王，杀意滔天，凶威无尽！

　　金鹏一族三大强者呆住了。

　　既是因为凌仙的勇猛，也是因为他的强势！

　　以纯粹的肉身之力，生生撕裂一头元婴期的金翅大鹏鸟，这是何等的强悍？

　　当着金鹏一族三大强者的面，将它们的族人撕成两半，这是何等的胆大妄为？

　　而这充分说明了凌仙的霸道，也说明了他血洗金鹏一族的决心！

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的大吼，金发老人怒发冲冠，道：“还我弟弟命来！”

　　话音落下，他瞬间变化成本体，朝着凌仙扑杀而来。那庞大的身形足有百丈，再加上恐怖到极点的气势，给人一种莫大的压力。

　　然而，凌仙不仅没有变色，反而是冷笑道：“正好，我也想与你算算旧账！”

　　说完，他瞬间掠至金鹏面前，抬手便是一掌，怒劈天地！

　　“轰！”

　　他肉身发光，如同大日当空，散发出极其炽盛的光芒。这是肉身强横到一定程度时的表现，也是他动用全力的表现！

　　面对曾经的仇人，面对一头达到元婴后期的金翅大鹏，凌仙不再留手，也不能留手！

　　别忘了，这可是一头金翅大鹏鸟，堪称同阶无敌的一种盖世神禽！

　　“轰！”

　　大战开启，金翅大鹏鸟怒至癫狂，浑身金羽如利剑般射出，犀利绝世，尽显锋芒！

　　而面对这强势一击，凌仙不曾畏惧，更不曾退却。他肉身发光，如一个小太阳，每当翎羽过来后，都会自动溶解。

　　同时，他双拳齐出，动用了平乱大帝的无双法门！

　　“轰！”

　　神拳惊天，威能盖世，一出手便尽显滔天神威，将金翅大鹏鸟压在了下风！

　　这让另外两个老人瞪大了眼眸，失声惊呼道：“平乱定仙拳！”

　　闻言，凌仙眉头一皱，这还是第一次有人认出平乱大帝的无双法。不过转念一想，他也便释然了。

　　昔年，平乱大帝无敌于一整个时代，以平乱神拳打得天下万族抬不起头。这其中，就包括金翅大鹏一族。

　　故而，两人认出这门无双拳术，也是在情理之中。

　　“什么？平乱大帝的无双法，这小子居然会使用？”

　　金翅大鹏鸟惊声尖叫，莫名的感受到了一股恐惧，那两个老人亦是如此。

　　没办法，这门无双大法威名太盛了，也太强大了。曾经将它们老祖宗都打得服服帖帖，又岂能不让它们感到恐惧？

　　两个老人对视一眼，皆是看到了彼此眼中的恐惧与震撼。

　　他们做梦也没有想到，失传了十多万的平乱定仙拳，居然会再现世间。更没有想到，再现此法之人，居然是它们的敌人！

　　“此法太强，此人的肉身亦是恐怖无双，一起上！”

　　两个老人意见统一，瞬间做出了决定。随后，两只大鹏鸟加入战场，顿时给凌仙带来了极大的压力！

　　它们三头鹏鸟皆是元婴后期的修为，任何一个都拥有力压同阶的战力。而当它们联手出击，更是强大的离谱，有横推云州之威！

　　凌仙虽然强悍，但是双拳难敌四手，自然是压力很大。

　　不过，他无所畏惧，依然是以硬碰硬的姿态，尽显盖世神威！

　　“轰轰轰！”

　　三大神禽联手出击，一根根金色神羽化为利剑，撕天裂地，犀利无比。

　　换做任何一个元婴强者，都会头皮发麻，勃然变色！

　　然而，凌仙却无所畏惧！

　　他黑发飞舞，彻底发狂，宛若一尊斗神下界，有一种气吞山河之势。

　　“杀！”

　　凌仙大开大合，抬手间崩天裂地，破灭苍穹！

　　这一刻，时隔十多万年的平乱神拳再临尘寰，以极其耀眼的姿态，震慑九天十地！


第0644章 裂金鹏

　　大日下，山脉中，一场惊世大战如火如荼。那爆发出来的恐怖波动，将方圆百丈的空间尽数粉碎。

　　一方是妖族的王者，而且足足有三个。每头金翅大鹏都强横的离谱，动翅间空间崩裂，风起云涌。

　　而当这三头神禽联手攻击后，那般威势更是惊天动地，震慑八荒！

　　一方是人族的奇才，虽以一敌三，却是不落下风。他大开大合，神勇无敌，每一拳轰出，都伴随着无与伦比的神威。

　　平乱定仙拳！

　　此法乃是平乱大帝所创的一门无双拳术，其神威盖世，无穷无尽，称得上是一门最顶尖的无上神通。

　　曾经在那段岁月威震十方，打得天下万族尽皆胆寒！

　　虽说那是只有在平乱大帝手上，才能爆发出的滔天威能。不过此刻，平乱定仙拳在凌仙手上，亦是展露出了应有的神威。

　　以前，他的肉身并不强，自然是难以展露出威能。如今，他肉身已经强大到了元婴后期，这门无双拳术的攻击力，自然是随之暴涨！

　　那般威势，当真是气能撼地，势可滔天！

　　毫不客气的说，就算是以一敌三，凭借这门无双大法，他也有一战之力！

　　“轰！”

　　神拳横空，威能无穷，凌仙以一敌三，尽显不世神威！

　　而那三头神禽，亦是各展奇能，一股股恐怖波动扩散开来，连周边的山峰都被震塌了。

　　无需留情，也不能留情！

　　双方的仇怨已经到了不可调和的地步，今日之战，势必要以一方倒下才能告终！

　　“都给我去死吧！”

　　大喝一声，凌仙黑发狂舞，肉身发光，犹如一轮不灭骄阳，光耀九天十地。

　　他战意高昂，大开大合，纵然是以一敌三，却也不落下风！

　　要知道，那可是三头金翅大鹏！

　　一出生便具有极强的肉身，达到元婴期的金鹏更是勇不可挡，有力压同阶的美誉。

　　然而眼下，凌仙却以一敌三，这是何等的神勇？

　　简直是有无敌之势！

　　即便是三头金翅大鹏鸟，也暗暗心惊，没想到当年那个弹指可杀的小子，竟然已经成长到了如此恐怖的地步！

　　同时，它们也更加坚定了斩杀凌仙的决心。一个拥有平乱定仙拳，而且修炼速度如此之快的妖孽，鬼知道几年后会成长到什么程度！

　　若是现在不杀，将来，恐怕便没有机会了。

　　“杀！”

　　作出决定，三头神禽动作一致，百丈肉身散发出无穷神光。之后，一根根神羽刺破苍穹，犀利无比！

　　“又是这招，给我破！”

　　凌仙怡然无惧，双拳震荡间，平乱印法耀世而出，将无尽神羽尽数挡下。

　　“轰！”

　　气血滔天，杀意沸腾，凌仙疯狂催动平乱神拳，每一拳都将空间打出了大裂缝。

　　这让三头神禽瞳孔一缩，暗叹不愧是传说中的平乱定仙拳，这等神威，当真是无敌！

　　“受死吧，今日，我必定踏平这金鹏山！”凌仙神情冰冷，双拳接连轰出，摧枯拉朽，势不可挡！

　　“轰轰轰！”

　　一连串的轰天巨响，凌仙与三头神禽近身肉搏，将肉身之强体现的淋漓尽致。同时，平乱定仙拳，也第一次显露出了应有的神威！

　　尽管那三头神禽联手出手，大有一种同阶无敌之势，但他，却是更加强大！

　　砰！

　　一头金翅大鹏被他的拳头打中，顿时发出一声惨叫，半边翅膀都破烂了。

　　没办法，平乱定仙拳太强大了，尤其是以在如今的凌仙手上，更是强大到八荒惊颤！

　　即便是以金翅大鹏一族的肉身，也难以抗其锋芒！

　　“给我死吧！”

　　凌仙打出了真火，如一尊斗神下凡，神勇无敌，势不可挡。尽管战到现在，他也受了伤，但他却不管不顾，一心只想击毙对手！

　　如此一来，三头神禽大惊失色，没想到凌仙竟是如此勇猛！

　　“金翅遮天，斩！”

　　三头神禽齐声大喝，双翅爆发出无量神光，伴随着一道道混沌气，杀向凌仙！

　　空间，顿时为之崩碎！

　　然而，凌仙却是怡然不惧。他双手划动，在半空中画了一个太极图，竟是以一己之力，挡住了六只羽翼！

　　“轰！”

　　恐怖的波动扩散开来，方圆百里都陷入了前所未有的震动之中，连周边的山峰都被震碎了。

　　“哈哈，正好省去了我覆灭此地的功夫。”

　　凌仙放声大笑，出手再添三分刚猛，七分霸气！

　　“该死的小子，我一定要杀了你！”

　　三头神禽怒吼连连，可是渐渐地，却难挡凌仙之威。他每出一拳，总是让它们接连倒退，不敢正面硬撼。

　　没办法，平乱神拳的威能可是极其强悍，哪怕是被擦中一点边，也足矣让它们重伤。

　　如此一来，它们竟是被凌仙压在了下风！

　　而反观凌仙，却是越战越勇，尽管他也受了不轻的伤，但其神勇，却未曾减少半分！

　　“轰！”

　　一声巨响，凌仙双拳齐出，轰然印在了一头鹏鸟的胸膛，顿时震碎了它的心脉。

　　之后，他一跃跳上了另外一头鹏鸟的背上，双拳狠狠砸落！

　　“砰砰砰！”

　　凌仙疯狂出手，拳拳到手，之后，这片天地间便响起了撕心裂肺的惨叫声。

　　“啊！”

　　金翅大鹏疯狂扭动着身躯，可是任凭它如何施展神通，都无法摆脱凌仙。最终，被他以无敌拳印轰碎了全身骨骼。

　　“砰！”

　　鹏鸟坠地，鲜血流淌，那双眼眸逐渐黯淡，满是悔意。

　　眨眼之时，三头神禽已经死了两个，只剩下金风的大哥，仍在凌仙的攻势下苦苦支撑。

　　不过照眼下这个形势来看，它的败亡，是迟早的事情。

　　没办法，凌仙太强大了，尤其是在疯狂出手的情况下，更是彪悍的一塌糊涂！

　　即便是面对三头金翅大鹏，他也依然生猛！

　　“该死的，这小子怎么会这么强？”

　　金翅大鹏鸟咬牙切齿，一双鹰眼中满是恐惧。它做梦也想不到，当年自己弹指可杀的蝼蚁，如今已经强大到了这种地步。

　　虽然它不想承认，但是事实已经摆在面前，它不得不承认，自己不是凌仙的对手。

　　这让它感受到了屈辱，也感受到了恐惧。

　　“它们都死了，你也上路吧。”

　　淡淡一语落下，凌仙双拳齐出，摧枯拉朽般的将鹏鸟轰飞出数十丈远。之后，他闪掠到倒飞的鹏鸟面前，双手插进了它的体内。

　　这个姿势，让金翅大鹏鸟感到熟悉，而当它想起在哪见到过时，已经晚了。

　　“给我开！”

　　凌仙大喝一声，肉身发光，双手朝着两边猛力一撕！

　　一模一样的姿态，一模一样的强横，那么这头金翅大鹏的下场，自然也是一模一样。

　　“刷！”

　　鹏血染长空，这头强大的盖世神禽，被凌仙以一种羞辱的姿态，撕成两半！


第0645章 灭三族

　　“凌仙，金翅大鹏一族的主脉，绝不会放过你的！”

　　一声满是不甘的怒吼，这头神禽被凌仙撕成两半，无力地坠地，溅起漫天烟尘。

　　死了。

　　彻彻底底的死了。

　　它的死亡，意味着金翅大鹏一族在云州支脉的族人，尽数陨落。也意味着，这桩持续了数年之久的恩怨，终于划上了一个句号。

　　四个元婴之境的金翅大鹏，十多个结丹期的金翅大鹏，尽数被凌仙所杀，无一人逃走。

　　不得不说，这份战绩是极其彪悍的，更是极度辉煌的。

　　结丹期就不说了，连与他交手的资格都没有。而除了那些个摆不上台面的结丹期大鹏，还有足足四头元婴境的鹏鸟！

　　尤其是其中三个，还是达到了元婴后期，并且是联手出击！

　　然而即便如此，凌仙仍旧是将其轰杀，这是何等的强大？又是何等的不可思议？

　　简直就是强大的一塌糊涂！

　　这若是传了出去，整个云州都得陷入巨大的震动中！

　　别忘了，金鹏一族在妖兽界，可是鼎鼎有名的十大王族之一。即便是血脉不纯的支脉，那也是强横的离谱，足以俯视绝大多数人族天骄！

　　然而此刻，却被凌仙一人给覆灭了，这是多么彪悍的战绩？简直就是辉煌无尽！

　　“金翅大鹏主脉……”

　　凌仙沐浴鹏血，如一尊盖世魔神，杀意惊天，威慑八荒。他皱着眉头，思索着那头金翅大鹏最后说的话。

　　不过很快，他便洒然一笑，金翅大鹏主脉又能怎样？

　　来一个杀一个，来两个，他杀一双！

　　“金翅大鹏一族，已经尽数伏诛，接下来，自己该找上六臂暴猿一族了。”凌仙双眼眯起，闪烁着凛冽杀意。

　　他可没有忘记，当年逼的自己远走他乡的元凶，可是足足有三个。眼下金翅大鹏一族已经伏诛，接下来，自然是该找上另外两个了。

　　不过在赶去之前，他先是盘膝坐下，调养了一下自己的伤势。毕竟，那可是三头金翅大鹏，他能够将其轰杀，已经是很不可思议了，难免会受一点小伤。

　　好在，他如今肉身强横，天尊古血也没有休眠，只用了半个时辰，便养好了伤势。

　　“走吧，三大王族，一个都不能少。”

　　凌仙嘴角扬起，随即一拳撼地，顿时大地开裂，方圆百丈为之坍塌了下去。无论是山峰，还是树木，都在这一拳之下葬送了。

　　之后，他迈开大步，昂首前行，唯有一句淡漠话语，缓缓回荡开来。

　　“从此，云州金鹏一族，彻底除名。”

　　……

　　由于六臂暴猿与金翅大鹏同为妖兽中的王族，也同为人族眼中的异族，所以它们两族的栖居地相隔不远。

　　凌仙只花了两个时辰，便来到了六臂暴猿一族的栖居地。

　　与金翅大鹏一族类似，六臂暴猿的族人也不多，或者说整个王族都是如此，繁殖力十分低下。

　　而当来到此地之后，凌仙也没有废话，抬手便是一击无敌拳印，以强势的姿态，宣告了自己的到来。

　　之后的事情便可以预见了。

　　正所谓仇人见面分外眼红，无论是六臂暴猿一族对凌仙的恨，还是他对这个王族的恨，都已经达到了一个不可调和的状态。

　　因此双方一见面，大战便爆发了。

　　结丹期的六臂暴猿根本插不上手，瞬间便被凌仙给秒杀了，只剩下了三个元婴后期的魔猿，能够与他抗衡。

　　然而很可惜，他的肉身太恐怖了，即便是以肉身著称的六臂暴猿，也难以与他比肩。

　　再加上平乱定仙拳的无敌威能，那三头六臂暴猿最终被他轰杀，彻底气绝。

　　它们带着不甘，也带着悔恨。悔不该当初，以蛮横无理的姿态兵临万剑宗。

　　可惜，为时已晚。

　　它们的死亡，意味着栖居在云州的又一个王族，从世间除名。也意味着，凌仙的怒火又少了一分。

　　不过在六臂暴猿一族的族长死前，也说了一句与金翅大鹏类似的话语。大致内容，都是主脉不会放过他。

　　对此，凌仙浑然无惧。别说只是一个临死前的威胁，就算确有其事，他也不在乎。

　　来多少，他杀多少！

　　之后，他便离开了六臂魔猿一族的栖居地，来到了最后一个仇家的地盘。

　　也就是九头灵狮一族。

　　此族，乃是那些大能之辈最喜爱的坐骑，不过自古以来，也很少有人能够将其驯服。

　　一来，是九头灵狮一族太过高傲，即便是死，也不会屈服于任何种族。二来便是太过强横，有捉星拿月之力，移山填海之威！

　　不过对于此刻的凌仙而言，九头灵狮一族，根本算不上什么。

　　当他火力全开，疯狂催动平乱定仙拳后，这个威名赫赫的王族，便土崩瓦解了。

　　即便是它们倾尽全力，围攻凌仙，也难以改变自己必死的命运。

　　最终，凌仙徒手将九头灵狮一族的族长击毙，代表着此战终了。也代表着这桩长达数年的恩怨，彻底划上了一个完美的句号。

　　确实是够完美的，也确实是够辉煌的。

　　一日之内，他连挑三大王族，这是何等辉煌的战果？

　　毫不客气的说，放眼整个云州，几乎无人可以做到！

　　然而，凌仙却是以一己之力，覆灭三大王族，这简直就是辉煌无尽！

　　若是传了出去，想必每个听到的人，都会目瞪口呆，惊骇欲绝！

　　“呼……这一桩恩怨，终于了结了。”

　　已被鲜血染红的大地上，凌仙傲然挺立，如一尊盖世魔王，煞气冲天，摄人心魂。

　　他遥望着天边那轮逐渐下沉的夕阳，心头的怒火荡然无存，眸中的杀意也缓缓消退。

　　结束了。

　　从日出战到日落，终于将三大王族覆灭，也将这份恩怨彻底了结。

　　这意味着，万剑宗的危机解除了，也代表着他可以洒脱前行，继续追寻着虚无缥缈的仙道了。

　　“云州之事，已经差不多都了结了。接下来，自己该寻找一下有关于真凰涅盘池的线索了。”

　　凌仙遥望天际，喃喃自语。

　　随即，他徒手撕裂虚空，消失在了原地。

　　三天后，关于凌仙一日之间，覆灭三大王族的消息渐渐传了出去。

　　霎时，便形成一场前所未有的风暴，震动了云州的人族势力，也震动了妖族势力。

　　所有生灵，在听到这个消息的瞬间，都瞪大了眼眸。

　　之后，人族上上下下一片欢腾，妖族，则是陷入了悲伤与愤怒之中。


第0646章 坐等掌教朝拜

　　当消息传遍云州之后，所有生灵都目瞪口呆，陷入了一片震惊之中。

　　一日之间，连挑三大王族，这是何等的霸道？

　　又是何等的强大？！

　　要知道，那可是妖界的三大王族！

　　尽管只是栖居于云州的支脉，尽管族人十分稀少，但却个个强大，不逊于十朝九宗的任何一个！

　　甚至，是犹有过之！

　　然而，三大王族却在一日之间，被人以一己之力覆灭，这简直就是不可思议！

　　尤其是在得知做出如此壮举之人，是那个已经死了十多年的妖孽后，云州生灵便更加震撼了。

　　凌仙这个人，云州生灵都不陌生，从他第一次走进世人的视线中后，便接连做出辉煌之举，震动着整个云州。

　　那一桩桩，一件件，哪个不是惊人的壮举？

　　可以说，云州绝大多数人，都能够如数家珍，将他做过的那些壮举一一列举出来。

　　然而即便如此，再听到他一日之间覆灭三大王族的消息后，世人仍是感到不可思议！

　　他们做梦也没有想到，那个妖孽不仅逆天复活，而且实力暴涨，强大到了如此地步！

　　当年，凌仙仅仅是一个结丹期修士，面对三大王族的压迫，不得不选择远走他乡。这件事，云州大部分人都知道。

　　也正是因为知道，他们才感到前所未有的震撼。

　　只因，凌仙的进境太快了。数年前还只是一个结丹期修士，可数年后，却是强大到可以覆灭三大王族的地步，这让世人怎能不感到骇然？

　　那可是三大王族啊！

　　单以战力来论，不逊于十朝九宗的任何一个，然而却在一日之内被凌仙给覆灭了。这岂不是说，他如今的实力，已经可以凌驾于十朝九宗之上了么？

　　换言之，便是他如今的实力，已经足矣纵横云州！

　　如此一来，所有生灵都震撼到无以复加。他们知道，一个王者自地狱中归来，以横扫三大王族的战力，即将君临云州！

　　而在震撼之后，人族上上下下一片欢腾，各地都在大肆庆祝。

　　只因，人族与妖族一直处于敌对关系。眼下，凌仙灭了三大王族，等于是削弱了云州妖族的五成战力，这让人族怎能不感到喜悦？

　　尤其是万剑宗，更是大喜过望，举宗上下一片欢腾。这些年，万剑宗一直被三大王族打压，无论是地盘还是外出弟子，都会遭到过袭击。

　　如今，凌仙霸气出手，连灭三族。这不仅为万剑宗上下出了一口恶气，也消除了隐患，自然是让万剑宗所有人喜不自胜。

　　相对的，有人欢喜便有人悲伤。

　　三大王族一向是云州妖族的主力，也是支柱。可是眼下，支柱被一人单枪匹马覆灭，自然是妖族上上下下都沉浸在了悲伤之中。

　　当然，少不了愤怒。

　　可是，没有任何一头妖兽敢去找凌仙的麻烦。开什么玩笑？连三大王族都不是对手，其余妖族又岂敢找上门去？

　　找死也不会用这种方法啊！

　　故而，尽管妖族上上下下一片愤怒，但却无一头妖兽，敢去找上凌仙。即便是另外两个王族，也沉默了下来，生怕惹怒了凌仙，连它们也一起灭了。

　　而当过了三日之后，万剑宗对十朝九宗发出邀请函。名为庆祝此事，实则是让群雄瞻仰一下凌仙的风采，顺便借他之威，震慑十朝九宗。

　　虽说在过去被三大王族打压的岁月中，十朝九宗也帮衬了一些，但是万剑宗的敌对势力可不少，自然是要借这个机会，好好敲打一下那些势力。

　　对此，十朝九宗也都很清楚。

　　可是碍于凌仙的面子，他们却不得不来，而且还得备上厚礼。

　　因为他的强大有目共睹，称霸云州也许有些夸张，但若是他想灭十朝九宗中的几个，还是没有问题的。

　　毕竟，他可是已经灭了三大王族，证明了自己的超强战力！

　　如此一来，群雄又岂能不恐惧？自然是要备上厚礼，与他打好关系。

　　故而，当邀请函发出后，十朝九宗的掌教纷纷带上厚礼，不远千里万里的赶往万剑宗。

　　无一例外，来的都是十朝九宗的掌权人。只有这样，才能显示出对凌仙的重视，对他这个新生王者的敬畏。

　　而就在十朝九宗的掌权人赶来之时，凌仙却悠哉悠哉的教导着弟子。

　　当然，说是教导，其实就是甩手掌柜。

　　将一些法诀与修行资源扔给安秋水后，他便不管了。每日游山玩水，陶冶情操，那般逍遥自在的日子，当真是潇洒惬意。

　　该见的人见得差不多了，该处理的事，也都已经了结。凌仙自然是要趁这个难得的休息时间，好好休息一下。

　　此刻，他便站在山巅之上，欣赏着日出美景。

　　那一轮淡金大日自云海之中冉冉升起，洒下淡金色的光辉，映衬得凌仙犹如一尊天神下凡，神威凛凛不可侵犯。

　　“一晃数年，没想到，自己已经从那个懵懂无知的修仙菜鸟，变成了如今可以纵横云州的强者。”

　　遥望着初生大日，凌仙感慨万千。

　　当年的他，虽然号称同阶无敌，有横推年轻一代之威。但是在云州顶尖的大人物眼中，不过是一个后辈罢了，即便这个后辈惊才绝艳，也终究是摆不上台面。

　　然而数年过去，他却是摇身一变，成了元婴强者，而且在经过一次死亡之后，他已经有了与元婴后期叫板的资格。

　　如此一来，他便可与云州最顶尖的强者平起平坐。甚至，是凌驾于他们之上，隐隐有君临云州之势。

　　不得不说，凌仙成长的太快了，就如同鲤鱼跃龙门，来了一次华丽的逆袭。

　　这换了任何一个人，都会感慨万千，满心惊叹。

　　“时光荏苒，岁月流逝。如今，我已能够纵横云州，有了与十朝九宗平起平坐的资格。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，带着几分喜悦，也带着几分骄傲。

　　他确实该骄傲，不过是短短几十年而已，对于别的修士，可能还在结丹境徘徊。然而，他却成长到了如今这个地步，这换成是任何一个人，都会忍不住骄傲。

　　“如今的我，才算是真正成为了强者，有了展翅鹏程，翱翔九天的资格。”

　　凌仙嘴角含笑，任山风吹乱长发，缓缓吐出一句带着喜悦，也带着霸气的话语。

　　“接下来，便坐等十朝九宗来朝拜。”


第0647章 见过公子

　　此刻朝阳初升，万剑宗上下张灯结彩，好不热闹。

　　所有弟子忙上忙下，进进出出，准备着即将到来的宴会。

　　十朝九宗的掌权人，也如期而至，陆续到来。而除了十朝九宗的掌权人，云州各大世家的族长，也纷纷赶来。

　　可以说，这次聚会网罗了云州所有大势力，但凡是威名赫赫的势力，都有代表前来。

　　而且无一例外，来者要么是一宗领袖，要么是一家之主，皆是云州响当当的顶尖人物。随便跺一跺脚，整个云州便会震上三震。

　　其中也有不少，是凌仙的熟人。

　　比如浩然宗的莫轻负，虽然此刻是陪同掌教前来，但他已经被确定为浩然宗下任掌教，属于未来主宰云州的大人物之一。

　　再比如孙泽豪，由于上任掌教意外身死，他现在已经成了太虚宗的掌教真人，与诸多圣主平起平坐。

　　还有刚刚登上大周人皇之位的七公主，眼下都为了凌仙而来。

　　至于剩下的那些人，也都是云州最为顶尖的大人物，无论是实力，还是权势，都称得上是极其恐怖。

　　没办法，这次宴会的规格太高，一些不够档次的人，连看热闹的资格都没有。

　　此刻，这些权势滔天的大人物，便在道无极的陪同下，聚在一起闲聊着。

　　“哈哈，我唐家的女婿就是霸气，一出手便灭了三大王族，太解气了！”

　　唐疯子放声大笑，一开口，便让众人皱起了眉头。

　　“唐疯子，你说清楚点，凌公子怎么就成了你唐家的女婿？拉关系，也不是这么拉的啊。”

　　青云宗掌教嘴角一扬，略带讽刺。

　　在场众人亦是面露笑意，暗笑唐疯子想拉关系都想疯了，连女婿二字也能说得出口。

　　“放屁！我家十三为了他，不远万里赶去岳州，甚至是不惜生命，这份情意，几人比得上？”

　　唐疯子骂骂咧咧，道：“反正我不管，今日他这个女婿，我认定了。”

　　“照你这么说的话，他也是我大秦的女婿。”大秦王朝之主淡淡一笑，道：“据我所知，奇珍阁总阁主，也曾经去了一趟岳州。”

　　闻言，唐疯子一滞，嘟囔道：“这小子不仅实力超绝，连桃花运也这么旺，还个个肯为他不惜一切，真让人羡慕。”

　　“所以说，你别用这个拉关系啊，这也太不要脸了一点。”

　　青云宗掌教淡淡一笑，引起众人一片善意的笑声。

　　“不过话说回来，他此举确实霸气，三大王族存在了上千年之久，别说打上门去，就连对它们挑衅，都少之又少啊。”

　　大秦之主感慨一叹，言语之中满是惊叹之意。

　　“确实，而且这份实力，亦是超乎想象。”

　　浩然宗之主亦是面露惊叹，道：“如果我没记错的话，他如今，仍算得上是年轻一代。”

　　“与你家的莫轻负一样，都是同期修士。真是没想到，身为年轻一代，可实力，却连我们这些老一辈都有所不及。”

　　大夏之主轻声叹息，有几分惭愧，有几分感慨。

　　以年龄来论，凌仙确实仍算得上是年轻一代。可他却早已甩开了同辈，成为横在同期修士面前的一座高峰，只能仰望，难以超越。

　　即便是他们这些老一辈的天骄，也比之不上。

　　如此一来，众人又岂能不感慨？

　　而闻听着众多顶尖人物的话语，道无极乐开了花，虽然他很清楚，今日宴会的主角乃是凌仙。但不管怎么说，凌仙都是他万剑宗的弟子，他自然是觉得脸上有光。

　　不仅是他，整个万剑宗上上下下，都觉得倍儿有面子，连走路的腰杆都直了几分。

　　只因不出意外的话，拥有凌仙的万剑宗，俨然已经是云州最强大的势力了。

　　如此一来，道无极岂能不感到高兴，万剑宗上上下下，又岂能腰杆挺直？

　　“唉，你万剑宗这回算是赚大了。”

　　青云宗之主脸上满是羡慕，将目光移向道无极，道：“拥有他这样一个绝世妖孽，至少可保万剑宗三千年辉煌。”

　　“是啊，单以他此时的成就而言，便足矣让你万剑宗繁荣昌盛，辉煌无尽了。”

　　“他一人，抵过千军万马，怕是从今以后，你万剑宗便会被世人冠以云州第一势力的名头了。”

　　“这还仅仅是眼下，若是不出现意外，他将来少说也会成为一方至强者。到那时，你万剑宗即便是放眼天下，也有一席之地啊。”

　　众多掌教领袖纷纷感慨，言语之中除了羡慕，还是羡慕。

　　尽管他们不愿承认，但事实已经摆在面前了。拥有凌仙的万剑宗，此刻已经成了云州的最强宗门，称得上是极尽辉煌，风光无限。

　　这还仅仅是眼下，若是将来凌仙成为至强者，那么整个万剑宗都将鸡犬升天，成为天下闻名的超然势力！

　　如此一来，谁能不羡慕？

　　只可惜，这样一个绝世妖孽，偏偏是别人家的。

　　“哈哈，诸位过奖了，那都是以后的事，以后的事。”

　　道无极哈哈大笑，那叫一个畅快。言语虽然是谦虚，但无论怎么听，都透露出一股子骄傲得意劲。

　　这让众多圣主暗自腹诽，得意什么？凌仙再强大，那也是他个人的成就，你万剑宗不过就是沾了光而已。

　　然而话虽如此，众人仍是羡慕坏了，这个光，他们都想沾，可惜谁也沾不到。

　　这让众多圣主暗自感叹，如此绝世妖孽，怎么偏偏就不是自己家的呢？

　　见众人满脸羡慕嫉妒，道无极那叫一个高兴啊。他深深觉得自己这辈子做的最明智的决定，便是当年力排众议，为凌仙保驾护航。

　　虽说没有他的力保，凌仙也会安然无恙，不过正是因为他那几道宗主令，凌仙才会对万剑宗有归属感。

　　如今，收获的时候到了，而且是巨大丰收！

　　“哈哈，诸位稍等片刻，凌仙马上就过来了。”

　　道无极放声大笑，而随着他话音落下，众人便见一道绝世身影自远方飘然而来。

　　他一袭白衣若雪，满头黑发如墨，宛若九天之上的仙人谪落，超凡脱俗，飘逸出尘。

　　那般绝世风华，着实让人心折。

　　之后，在场所有圣主都冲着身影遥遥拱手。一句满是恭敬的话语，自他们这些跺一跺脚，云州便震上三震的顶尖人物口中传出。

　　“见过凌公子。”


第0648章 风光无限

　　“见过凌公子。”

　　众多圣主齐齐拱手，也异口同声的说了句满是尊敬的话语。

　　这让那些看热闹的万剑宗弟子陷入呆滞，没想到这些身份极高的大人物，居然会对凌仙如此尊敬。

　　要知道，这些人要么是一宗之主，要么是一族领袖，而且每个人背后的势力，都是云州最顶尖的存在。

　　可以说，他们便是云州地位最高的一类人，都是实力超绝，权势滔天之辈。

　　然而此刻，他们却是对凌仙充满恭敬，又岂能不让众人陷入呆滞？不过转念一想，那些弟子也就释然了。

　　以凌仙此刻的威名，如今的实力，完全担得起这些顶尖大人物的恭敬！

　　或者说，是无人敢在他面前放肆，必须得心怀敬意！

　　这让那些弟子脸上都露出了骄傲的神情，腰杆也挺直了不少。

　　只因，凌仙是万剑宗的人！

　　尤其是道无极，更是心花怒放，喜不自胜。那张俊秀的脸上除了骄傲与喜悦，便只剩下了荣耀。

　　因凌仙而骄傲，因凌仙而荣耀！

　　“诸位客气了。”

　　凌仙飘然落下，犹若谪仙临尘，超凡脱俗，风姿绝世。之后，他轻轻一拂袖，示意众人不必多礼。

　　见状，众人恢复了常态，不过双眸中，皆是带着几分羡慕与敬畏。

　　这让凌仙十分感慨，虽然这些人大部分他都没有见过，不过他知道，这些人的身份都高的吓人。

　　大秦人皇、青云宗之主、唐家族长、浩然宗掌教等等，任何一个，都是云州最为顶尖的大人物。

　　放到曾经，这都是他需要仰望的一群人。然而眼下，这群人却在仰望自己，自然是让他感慨万分。

　　“这便是岁月的力量，能把任何人改变。幸运的是，自己变强了，地位也变得高高在上了。”

　　凌仙暗叹一声，将目光移向众多圣主，而后冲着里面的孙泽豪轻轻一点头，笑道：“诸位不必多礼，入座吧。”

　　话音落下，在场众人却依然保持着站立的姿势，没有动。若是凌仙没有现身，他们还能不顾忌的随意坐下，可是他已经现身，那便不能随意了。

　　故而，所有人都在等，等待他先坐下。

　　见状，那些看热闹的弟子眼中都闪过几分憧憬与羡慕。似乎是在幻想，自己何时也能这般风光，让那些顶尖大人物等待着自己。

　　而凌仙则是失笑着摇摇头，随即迈开大步，走向正前方也是最上首的椅子。

　　以他淡泊的心性来说，他其实是不想坐在最上首的，那样太出风头了。不过他清楚，若是自己不坐到最上面，怕是这些人是无法安心入座了。

　　何况，今日宴会本便是为他一人举办，他不坐在最上首，谁有资格？

　　故而，凌仙当仁不让，坐在了最上首的椅子上。就如同一尊无上大帝，做到了属于他的帝位上，有一种君临天下之势。

　　见状，那些圣主都露出笑容，之后便依次入座，开始了宴会。

　　其实这场宴会也没什么明确的主题，不过是道无极假借庆祝之名，为了炫耀，为了示威罢了。

　　故而，大家聚在一起也没什么可说的，话题，统统都围绕在凌仙身上。

　　毕竟，他这是这场宴会的主角，甚至是整个云州的主角。

　　没办法，他太强大了。就算谈不上是云州第一人，那也绝对排得上前十，至少在眼下这群圣主之中，无人是他的对手。

　　故而，当所有人都入座后，一句句赞叹凌仙的话语，便接连响起，不绝于耳。

　　话语五花八门，绝不重复，不过内容只有一个。

　　那就是夸，狠狠地夸，怎么夸张怎么来，怎么肉麻怎么说。

　　什么凌公子天资超绝，霸气无双啊啊。什么凌公子气度不凡，宛若谪仙啊。什么凌公子战力彪悍，同阶无敌啊。

　　各种各样的夸赞话语接连响起，偏偏每个人的脸都不红不白，说得极其自然，没有丝毫的不好意思。

　　这让凌仙失笑着摇摇头，都怀疑继续听下去，会不会出现什么凌公子盖世无敌，纵横天下之类的字眼了。

　　“诸位打住吧，我哪有你们说的这么好。”

　　凌仙笑着摆摆手，虽然听着那些吹捧的话语，他心里难免会有几分得意。不过他是何等心性？自然是不会沉浸其中，难以自拔。

　　“哈哈，凌公子太谦虚了。一日之间覆灭三大王族，这等壮举，也只有你能做得出来。”

　　“不错，这么多年来，我们十朝九宗与妖族多有摩擦，心头都憋了一团火气。如今，凌公子你霸气出手，强势灭杀三大王族，可是替我等好好出了一口恶气啊。”

　　“不止如此，三大王族的灭亡，意味着云州妖族的整体实力，至少会下降五成。这下字，可把妖族打疼了，看它们日后还敢不敢嚣张。”

　　“多亏了凌公子啊，来，在下敬你一杯。”

　　众人纷纷开口，也纷纷举杯，冲着凌仙遥遥致意。

　　见状，凌仙也端起酒杯，一饮而尽，算是给了众人一个面子。

　　之后，这些圣主又开始吹捧了，而且话语，居然毫不重复。

　　这让凌仙很怀疑，这些人在修仙之前，是不是都中过庄园，不然哪来的这么多词汇？

　　“诸位别吹捧我了，还是自然一点比较好。”凌仙失笑着摇摇头，示意众人别再说那些吹捧的话了。

　　“也好，那凌公子便看看我青云宗，为你准备的贺礼吧。”青云宗掌教笑着点点头，随即心念一动，将给凌仙的礼物取了出来。

　　这下子，此地顿时热闹了。

　　众多圣主不甘落后，纷纷自储物袋中取出一件件价值连城的奇物，献宝似的让凌仙过目。

　　那一件件奇物绽放出璀璨神华，在半空中交相呼应，绚烂夺目，一片迷离。

　　其中有神药、法宝、奇物、无一例外，都是价值连城的珍宝。即便是元婴期强者，也不免会有几分心动。

　　要知道，他们这些人可都是权倾一方的顶尖人物，背后的势力亦是岳州顶尖，谁能好意思滥竽充数？

　　何况，凌仙如今可是强大的离谱，隐隐有君临云州的意思。给他送礼，又怎能拿一些不够档次的宝物？

　　那岂不是等同于在得罪他么？

　　故而，各大势力之主都拿出价值连城的宝物。那数十件宝物连成一片，闪烁着流光溢彩，让在场所有人都目露火热，呼吸急促。

　　即便是凌仙，也为之一怔，目光炽热了几分。


第0649章 礼物

　　半空中，数十件宝物闪烁流光溢彩，尤其是在太阳光的映衬下，更显的绚烂刺眼，一片迷离。

　　而这些神物的价值，更是让人目光炽热，呼吸急促。

　　要知道，这些人可都是权倾一方的顶尖人物，他们出手，又岂能是凡俗？

　　何况，还是送给一个强势灭杀三大王族的强者，更是不能差了。否则，那就不是讨好凌仙，而是得罪他了。

　　故而，当那些大人物将宝贝拿出来后，那些看热闹的弟子顿时呆滞了。之后，他们眼中除了炽热，便只剩下了浓浓的羡慕。

　　能够让这些顶尖大人物前来恭贺，已经是天大的面子了，眼下让他们主动送礼，那更是一种天大的荣耀！

　　而这份荣耀，只属于凌仙一人！

　　“不愧是十朝九宗，五大世家，出手果然大方。”

　　望着那些闪烁着流光溢彩的宝物，凌仙星眸中闪过一丝炽热，只因其中有几样难得一见的奇物，连他也为之心动。

　　或者说，任何一个元婴修士，都难以拒绝。

　　“哈哈，送给凌公子的贺礼，又岂能差了？那既是落了我们自己的面子，也是在打凌公子的脸，我可做不出来这种事。”

　　大秦人皇放声一笑，指着半空中的一个钵盂说道：“此物名为乾坤钵，号称可装日月乾坤，天地寰宇，是一件极为强大的宝物。”

　　“放屁！还装日月乾坤，天地寰宇，你装一个我看看？”

　　唐疯子不屑一笑，在场众人亦是面露笑容，略带几分讽刺之意。

　　这让大秦人皇面色一红，却是找不出话语来反驳。他那件钵盂虽然强大，但若是说装日月乾坤，却是有几分夸张了，不太现实。

　　“哈哈，凌公子还是看看我这件吧。”

　　青云宗之主朗声一笑，指着半空中的一株碧绿小树说道：“此物名为聚灵清心树，只要修炼之时将其催动，不仅会让周围的灵气浓郁五倍，也能取到清心宁神的功效，是一件价值连城的瑰宝。”

　　“放屁！”

　　唐疯子骂骂咧咧，继续拆台道：“你说的我都承认，聚灵清心树确实是价值连城的宝物，可是对元婴期强者的作用微乎其微，充其量就是摆设罢了。”

　　闻言，青云宗之主面色微红。此物对元婴期的作用确实很小，几乎可以忽略不计。

　　毕竟，到了元婴之境，修炼变得更加困难。就算是增幅五倍灵气，也取得不了多少的效果。

　　不过总的来说，此物的价值仍然很高，是一件难得的宝物。

　　“凌公子来看看我这个。”

　　大夏人皇笑了笑，手里托着一颗青红相间的珠子，傲然道：“此物名为碧血珠，乃是疗伤圣物。无论是内伤还是外伤，只要催动此宝，便可以在短时间内快速复原。”

　　闻言，在场众人脸上皆是闪过几分讶然之色，没想到大夏人皇，连此宝都舍得拿出来。

　　一个人什么最重要？命最重要！

　　而碧血珠乃是公认的疗伤圣物，只要不是重伤垂死，都可以借此宝慢慢复原，称得上是一件极其不凡的重宝。

　　“不愧是大夏人皇，果然财大气粗。”

　　凌仙面露火热之色，他方才扫视了一圈，碧血珠正是让他心动的宝物之一。

　　“哈哈，凌公子过奖，你喜欢就好。”

　　大夏人皇放声一笑，将目光移向唐疯子，略带挑衅道：“疯子，不知面对我这件碧血珠，你是否还能挑得出毛病？”

　　话音落下，在场众人都笑了。

　　通过前两件宝物，他们都看出来了，唐疯子这是在拆台。虽然不清楚他的目的，不过很明显，他就是在拆台。

　　故而，众人都以那种玩味的目光看着唐疯子，想看看面对无可挑剔的碧血珠，他还能想出什么理由来。

　　“碧血珠确实是重宝。”

　　唐疯子先是肯定了一句，不过在众人露出胜利的笑容之后，他却玩味笑道：“只是，凌公子实力超绝，难道还会有受伤的时候？”

　　闻言，在场众人先是一怔，随即在心里破口大骂。

　　去你大爷的！

　　凌仙是很强，可是谁没有受伤的时候？除了盖世无敌的唯一至尊，是个人都会受伤！

　　众人暗自腹诽，可偏偏，他们不能说。因为这代表着否认凌仙，甚至可以说是在诅咒他受伤。

　　故而，在场众人尽管对这个理由嗤之以鼻，却也只能捏着鼻子认了。

　　“哈哈，我说的没错吧。”

　　见无人反驳，唐疯子得意洋洋，就像是打了胜仗一样。那副得瑟的模样，让众人只想拿鞋底子抽他。

　　凌仙亦是哭笑不得。

　　他可不认为，自己今后都不会受伤了，那根本就是一件不可能的事情。相反，未来的路会更加坎坷，他已经做好了血战的准备。

　　故而，他对碧血珠有几分心动。

　　虽说他肉身强悍，丹道造诣也不弱，再加上天尊古血的疗伤效果，已经是将风险降到了最低。但是命只有一条，能够额外疗伤的宝物，谁也不会嫌多。

　　“唐疯子，你这明显就是来拆台啊。”

　　大秦人皇冷哼了一声，道：“有能耐，你亮出给凌公子准备的宝物，让我等开开眼界啊。”

　　话音落下，顿时引起了众人的响应，纷纷要求他亮出宝物。

　　凌仙亦是目露好奇，一边自斟自饮，一边等待着唐疯子拿出宝物。

　　“哈哈，纠正一下，我准备可不是宝物，而是宝贝。那可是我的心头肉，说出来吓死你们。”

　　唐疯子放声大笑，将目光移向凌仙，之后便说了一句让全场都寂静的话语。

　　“凌仙，我欲将女儿许配给你，不管你意下如何，十三非你不嫁了。”

　　话音落下，全场寂静，众人瞪大了眼眸，没想到唐疯子居然说出这样一句话。

　　凌仙更是直接将刚刚喝下的美酒喷了出来，呛得他大口咳嗽。

　　见状，唐疯子哈哈大笑道：“怎么样，是不是太高兴了啊，我的好女婿。”

　　女婿你大爷啊！

　　太无耻了，居然以女儿来拉关系！

　　众人在心里破口大骂，没料到唐疯子居然使出这一招。

　　而凌仙则是苦笑不已，别说是刚知道林青衣的死讯，就算是没有这一回事，他也不能答应下来啊。

　　故此，他急忙给道无极使了一个颜色，示意他赶紧说两句。

　　“这个……依我看啊，尚且不急。”

　　道无极会意，急忙站了出来，打圆场道：“唐兄，你与我万剑宗联姻，本是一件好事。不过，凌仙与令嫒还小，现在谈婚论嫁，未免有失妥当啊。”


第0650章 旧友

　　道无极会意，急忙露出笑容，站出来打圆场。

　　在场众人亦是纷纷开口，为了不让唐家与凌仙拉上关系也好，为了报复唐疯子拆台也罢。总之，就是以柔和的方式，来阻止他的提议。

　　“道宗主所言极是，凌公子与令嫒还小，确实是有些操之过急。”

　　“不错，何况这种事，终究还是要男女双方认可才行，唐族长你就操这个闲心了。”

　　“是啊，今日不谈大事，只说风月，唐疯子你可别扫了大家兴啊。”

　　闻言，唐疯子撇撇嘴，心知众人是不想让唐家与凌仙扯上关系。可偏偏，却又无可奈何。

　　凌仙的苦笑，已经说明了他的态度，唐疯子也只能悻悻作罢，终究是不好勉强。

　　今时不同往日，换做曾经，他也许可以用武力来逼迫凌仙。可如今，他既没有这个胆子，也没有这个能力。

　　“也罢，反正小女对此事也没有确切说明，就当是我一时失言吧。”唐疯子悻悻一笑。

　　闻言，凌仙松了口气的同时，也暗叹不已。

　　平心而论，他对唐十三却有好感，不过，他却不可能答应此事。一来，那是在幻境之中，二来便是因为林青衣。

　　“哈哈，今日不谈大师，只说风月。”

　　大夏人皇放声一笑，缓解了气氛的尴尬。之后，他将目光移向凌仙，道：“不知凌公子，对我的碧血珠可还满意？”

　　“自然是满意的。”

　　凌仙轻笑着点点头，乾坤钵与聚灵清心树，他倒是不看重。不过这碧血珠，他却是动了心。

　　毕竟，此宝乃是疗伤圣物，将来若是遭遇重伤，说不定能够救他一命。

　　“满意就好，那此物，便送与公子了。”大夏人皇一拂衣袖，碧血珠化为流光，飞到凌仙面前。

　　“那我就多谢人皇慷慨了。”

　　凌仙淡淡一笑，他知道这些人来此的目的，便是为了与他交好，若是不收，反倒让他们放不下心。

　　故而，他也没有矫情，很自然地将碧血珠收入了储物袋。

　　见状，其余圣主都着急了，纷纷开口，让他收下自己带来的宝物。

　　对此，凌仙自然是来者不拒。

　　一来是他已经收下了大夏人皇的碧血珠，不好拒绝他人。二来便是这些宝物都价值连城，十分珍贵，就算有些他用不上，也可以留给安秋水。

　　故此，他来者不拒，一一收下。

　　而见凌仙收下宝物，众多圣主脸上的笑容顿时浓郁了几分，气氛，也变得其乐融融。

　　这让那些看热闹的弟子愈发羡慕了，不由得感叹，大丈夫当如是啊。

　　要知道，这些人可都是云州各大势力的掌权人，能够让他们亲自驾临，已经是天大的面子了。然而眼下，他们不仅备上重礼，还露出一副求着凌仙收下的模样。

　　而当他收下后，这些人更是露出笑容，轻松下来，这是何等的不可思议？

　　又岂能不让那些弟子心生羡慕？

　　就连道无极都有些羡慕了，这等待遇，即便是他登上宗主之位时，都没有享受到。

　　而当凌仙收下礼物之后，众人便再次攀谈起来，一边饮酒，一边闲聊着风月之事。

　　现场的气氛其乐融融，一团和气。

　　大概过了半个时辰之后，众人陆续散去，开始找上相熟之人，随意攀谈了。

　　如此一来，凌仙耳边便清净了不少。

　　有资格与他攀谈的人，都已经聊的差不多了。而那些掌教带来的人，有心想与他拉关系，却又不敢上前。

　　没办法，他如今的实力太强，地位也太高。不是什么人都有资格上前，即便是普通的元婴强者，也没有这个资格。

　　而就在他自斟自饮之际，一道青衣身影缓步走来。他嘴角含笑，温文尔雅，当真是谦谦君子温润如玉。

　　正是莫轻负。

　　初见凌仙之时，他便有心上前叙旧，奈何他还没有资格入座，只好静静等待机会。

　　眼下，见那些掌教都已经离去，自然是迫不及待的过来了。

　　“我就知道，你会过来。”

　　凌仙淡淡一笑，为莫轻负倒了一杯酒，道：“一别数年，过得可好？”

　　“还不错。”

　　莫轻负将杯中之酒一饮而尽，淡笑道：“只可惜，少了一个能够与我品茶论道之人。”

　　闻言，凌仙嘴角扬起，心知莫轻负说的人是自己，却是调笑道：“那你，可应该找个道侣了。”

　　“凌兄，你……”莫轻负面色微红，有几分不好意思。

　　“哈哈，倒是忘了，你小子独爱自己的师娘。别的姑娘，怕是入不了的法眼。”凌仙哈哈一笑，想起了那个传闻。

　　顿时，莫轻负一张俊脸更红了，结结巴巴道：“凌兄、切莫胡说，我不要紧，莫要污了师娘的清白。”

　　“你啊，有这个心，便要去争取。”

　　凌仙摇摇头，拍了拍莫轻负的肩膀，道：“不管结果如何，终究是要争取一下，免得抱憾终生。”

　　“凌兄，我……”莫轻负面露犹豫，想说什么，却也只能化为一声长叹。

　　“怕什么？我知你浩然宗条条框框甚多，爱上师娘一事，更是有违伦理。可是千万不要让世俗的眼光，束缚了自己，免得遗憾一生。”

　　凌仙轻轻摇头，认真看着莫轻负，沉声道：“若是你想，此事我帮你解决，保证浩然宗之主不敢阻拦。”

　　闻言，莫轻负沉默了下来。他知道，如今的凌仙有说这句话的资格，更有做到的能力。

　　可是，他不能这么做。

　　故而，莫轻负长叹道：“我想，可我若是做了，师娘她……她会无颜活在世上的。”

　　“也罢。”凌仙轻叹一声，并没有继续劝说。

　　这种事，终究要靠自己拿主意，旁人干涉太多，只会乱上加乱。他能做的，便是支持，便是替莫轻负解决阻碍。

　　“不管怎么说，多谢凌兄了。”莫轻负长叹一声，道：“怪只怪，彼此的身份，彼此的坚持。”

　　“好了，不说这件事了，说点开心的吧。”凌仙摆摆手，笑道：“听说，你已经被确立为浩然宗下任掌教了？”

　　“是啊，不过还是比不上你。”

　　莫轻负轻轻点头，笑道：“别说是我还没有成为掌教，即便是已经成了，实力也没有你强，地位也没有你高。”

　　“哈哈，不错！”

　　一阵爽朗的大笑声传来，孙泽豪龙行虎步，昂首走来，道：“别跟这个变态比，不然啊，只能是自找打击。”


第0651章 比徒弟

　　孙泽豪龙行虎目，昂首走来，一双虎目中满是激动。

　　虽说他方才也与凌仙坐在一张桌子上，但是辈分很低，又没有凌仙那般能够无视辈分的实力，自然是很难插得上话。

　　故而，直到此刻，才有机会与凌仙说上话。

　　“确实，与凌兄这个妖孽相比，的确是在自找打击。”莫轻负笑呵呵的道。

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“你如今也是元婴期强者，又贵为太虚宗之主，有什么不能比的。”

　　“那可不一样。”

　　孙泽豪撇撇嘴，略带酸意道：“我能够接任掌教之位，纯属意外。修为能达到元婴期，也是靠着成为宗主之后的灌顶，而你却是靠自己能力突破到元婴期，自然是比不了。”

　　“是啊，你的实力，如今可是强大到了覆灭三大王族的地步。放眼整个云州，有几人能与你比肩？”

　　莫轻负淡淡一笑，言语之中满是感慨。

　　“你们两个，就吹捧我吧。”

　　凌仙笑了笑，为孙泽豪倒了一杯酒，道：“过来喝酒。”

　　“这一小杯可没意思，这酒也只有香醇，不够浓烈。”

　　孙泽豪自储物袋中取出一大坛烈酒，又取出三个大碗，笑道：“要喝就喝烈酒，用大碗，那才叫痛快。”

　　“来吧，喝个痛快。”凌仙嘴角扬起，拿起大碗便一饮而尽。

　　见状，孙泽豪举杯畅饮，随即用袖口一擦嘴角，大笑道：“哈哈，痛快！”

　　莫轻负亦是将碗中烈酒一饮而下，而后淡然微笑，不像孙泽豪那般豪爽。

　　“唉，凌仙啊。”

　　孙泽豪长叹一声，道：“当年，我也想赶去岳州，相助于你。可是当时，我已接任掌教之位，虽权柄滔天，却处处受制，无法赶去救你。”

　　“当年，我正在闭关之中，不知道这件事。”莫轻负亦是叹息一声，与孙泽豪一样，脸上都有几分歉疚之色。

　　“你们两个言重了，有这份心就好。”凌仙淡淡一笑，没将此事放在心上。

　　孙泽豪已是太虚宗掌教，肩负着全宗上下的性命，不能凡事都由着自己的性子来。而莫轻负，则是处于闭关之中，根本不知道这件事。

　　如此一来，他又岂能责怪？

　　“你不怪我们就好。”

　　孙泽豪轻叹一声，不过很快，脸上便露出了笑容，道：“凌仙啊，虽然我没有你实力强，地位高，不过有一件事，你绝对比不上我。”

　　“哦？”

　　凌仙来了兴致，调笑道：“莫非，你是娶了几十房小妾？若是这一点，我确实比不上你。”

　　“又打击我，谁不知道你红颜知己多，个个漂亮不说，还甘愿冒死前去救你。”

　　孙泽豪撇撇嘴，嘿嘿笑道：“我指的可不是这个，而是……徒弟。”

　　“徒弟？”

　　凌仙微微一怔，随即明白过来。以他们几人如今的身份，早就有了收徒的资格。

　　而徒弟是否优秀，确实是一件值得炫耀骄傲的事情。

　　“哈哈，这一点你绝对比不上我。”孙泽豪哈哈一笑，冲着远处的两人招了招手，示意他们过来。

　　那两人一男一女，皆在十六七岁左右。

　　男的气宇轩昂，仪表堂堂。女的貌美如花，国色天香，先不说实力如何，单说外表，便担得起人中龙凤四个字。

　　而当他们走过来之后，孙泽豪笑着开口：“他是谁你们都知道，我也就不介绍了，就……就叫师叔吧。”

　　闻言，两人点点头，看向凌仙的目光中，皆是带着敬畏之色。之后，他们微微躬身，准备见礼。

　　不过，却被凌仙挥手拦住。

　　他看着面前气度不俗的两人，笑道：“叫师叔不妥，我是你们师尊的义兄，还是叫师伯吧。”

　　“去去去！什么师伯，你分明就是我的义弟！”

　　孙泽豪撇撇嘴，道：“听我的话没错，就叫师叔。”

　　闻言，凌仙失笑着摇摇头，懒得与孙泽豪争论此事。

　　而见他不再阻拦，那两人躬身一拜，齐声恭敬道：“见过师叔。”

　　“不必多礼。”

　　凌仙单手虚扶了一下，淡笑道：“两个不错的小家伙，单以气度来论，可比你要强多了。”

　　“嘿嘿，我可跟你说，这两个可都达到了炼气极境，而且有冲击筑基极境的潜力。”

　　孙泽豪嘿嘿一笑，脸上满是骄傲之色。

　　“哦？”

　　凌仙星眸中闪过一丝讶色，道：“能够冲击筑基极境，确实不错。”

　　闻言，两人顿时露出笑容，仿佛是喝了蜜一样，别提有多开心了。

　　别忘了，凌仙如今隐隐有君临云州之势，能够得到他的赞美，任何人都会感到喜悦！

　　不过，孙泽豪却不满意，嘟囔道：“这就完了啊？你的震惊呢？你的挫败呢？”

　　“挫败，我为何要感到挫败？”凌仙失笑一声。

　　“这两个可是我的徒弟，他们如此优秀，难道你不感到挫败？”孙泽豪嘿嘿一笑，很期待从凌仙脸上，看到挫败的神情。

　　可惜，他失望了。

　　凌仙仍旧是嘴角含笑，神情没有丝毫变化。

　　见状，莫轻负也开口了：“我也有一个徒弟，年方十六，已经达到了筑基期。并且，觉醒了排名第五十七位的伽罗眼。”

　　话音落下，孙泽豪神情略有变化，不过却是不惊反喜，玩味笑道：“一晃多年，我们两个的徒弟都已经如此优秀了，你难道就没有丁点挫败之意？”

　　“你们两个啊，连徒弟也要比。”凌仙哭笑不得，不过也知道，徒弟确实值得一比。

　　毕竟从某种程度上来说，这算是一种传承的延续，若是有一个优秀的徒弟，师尊脸上也会有光。

　　“没办法，谁让你处处强悍，我们又处处比不过你，只能比徒弟了。”

　　孙泽豪无奈地摊摊手，嘿嘿笑道：“若是你没有徒弟的话，不妨直说，我们也不会笑话你，莫轻负你说是不？”

　　“哈哈，不错，我们可不会笑话你。”莫轻负朗笑一声，特意在最后一句话上加重了语气。

　　闻言，凌仙失笑一声，明白二人打得是什么主意。若是自己真没有徒弟，怕是难免会遭到二人的奚落。

　　幸好，他有一个。

　　“徒弟我还真有一个，今年十四岁，未曾踏上修行路。”凌仙笑着开口，说出的第一句话，便让孙泽豪与莫轻负面露得意。

　　不过第二句话，便让他们的得意之色，僵在了脸上。

　　“不过，她觉醒了一种天眼，哪种来着？我想想……哦对，落天星，你们应该听说过吧？”


第0652章 昔年恩怨

　　什么叫秒杀？

　　这就是秒杀！

　　凌仙只用了一句话，就让孙泽豪与莫轻负的得意僵在了脸上。

　　原本，他们听凌仙第一句话时，心里十分高兴。觉得一个未曾踏上修仙路的凡人，肯定比不过自己弟子。

　　可是当“落天星”三字如入耳，二人的得意顿时僵住了，整个人也呆滞住了。

　　榜上第九的天眼，可以说是无人不知无人不晓，它不仅仅意味着超强的神能，也代表着觉醒之人的极高天资。

　　虽然眼下，安秋水只是一个凡人，但是拥有落天星的她，便意味着拥有一个璀璨的前途。尤其是成为凌仙的弟子后，前途更是光明无比。

　　没有人会质疑，她是否具有出众的天资，更没人敢怀疑，她未来的成就。

　　如此一来，二人又岂能不呆住？

　　故意的！

　　一定是故意的！

　　想起凌仙那句装腔作势的话语，孙泽豪与莫轻负在心里破口大骂。不过很快，脸上的表情便从得意变成了郁闷。

　　虽说他们的弟子也算不错，甚至可以说出类拔萃，可是比起一个觉醒出落天星的奇才，仍是逊色了一筹。

　　见二人满脸郁闷，凌仙嘴角露出一抹淡笑，道：“看来你们听说过，怎么样？我的弟子还可以吧。”

　　岂止是可以啊？

　　简直是太可以了好吧！

　　孙泽豪与莫轻负苦笑着摇摇头，没想到凌仙刚回来不久，便收了一个弟子。更没想到，还是那样一个出众的弟子。

　　“看来，是我赢了啊。”凌仙嘴角含笑，满是胜利者的笑容。

　　“你这个变态！”

　　孙泽豪骂骂咧咧，道：“地位比不上你，修为比不上你，女人比不上你。好不容易想出个能比得过你的地方，可她么到最后，还是比不过你！”

　　“是啊，一个觉醒出落天星的奇才，确实比我的弟子要优秀多了。”莫轻负感慨一叹。

　　本来，他们还指望在弟子这个方面，找到一点优越感，享受一下另类胜利的爽快。可没想到，结果却反被打击了。

　　而孙泽豪的那个弟子，亦是小脸黯然，有几分落寞。

　　见状，凌仙笑着摆摆手，道：“这是目前取得的成就，未来谁更出色，可无人说得清。”

　　“哈哈，说得好。”

　　孙泽豪放声大笑，道：“等着吧凌仙，我的弟子一定会击败你的弟子。”

　　“打不过师尊，就在弟子身上找成就么？”凌仙淡淡一笑。

　　“你这个变态，放眼云州同辈，还有谁是你的对手？”

　　孙泽豪撇撇嘴，嘿嘿笑道：“反正我是不和你比了，我就坐等弟子之间的比试。”

　　“那你慢慢等吧。”

　　凌仙笑了笑，而后从那些掌教送的礼物中，随便取出了三样，道：“既然你们叫我一声师叔，我总不能让你们白叫，拿着吧，就当是我的见面礼了。”

　　说着，他大袖一挥，两件价值连城的宝物，分别落到了那两人手上。

　　顿时，那两人又惊又喜，局促不安的拿着宝物，不知道该怎么办才好。

　　他们很清楚，这两件神物价值连城，十分珍贵。故而，他们十分喜悦，但也正是这个原因，他们不敢收。

　　没办法，太贵重了，他们两个小辈，又岂敢收下？

　　见状，孙泽豪哈哈一笑，道：“收下吧，你师叔可是富得流油，不差这两件宝贝。”

　　闻言，两人这才松了口气，向凌仙道了一声谢，之后将宝物收入了储物袋。

　　“这件宝物，你转交给你的弟子吧。”

　　凌仙将目光移向莫轻负，随手将宝物扔给他，笑道：“虽然不曾见面，不过就当是提前给的见面礼吧。”

　　“那我可不客气了。”莫轻负温和一笑，很自然的将宝物收入储物袋。

　　他们都很清楚，凌仙如今最不缺的就是宝贝。单说方才，十朝九宗外加五大世家，除去万剑宗一共是二十三家势力，也就说是，他得到了二十三件珍宝。

　　区区三件，又算得了什么？

　　“跟我无需客气。”

　　凌仙淡然微笑，浅浅抿了一口美酒。而就在这时，他忽然察觉到，有一道阴冷的目光正看着自己，不由得眉头微皱。

　　“敌意？”

　　凌仙眉头一皱，将目光移向来源处，之后便失笑着摇摇头。

　　只见不远处的大树下，一个身穿红衣，满脸阴狠的男子，正用那种嫉妒怨毒的目光看着自己。

　　此人，凌仙有几分印象，正是修罗宗的天骄命杀生。

　　早在苍莽山脉之时，他与此人有几分过节，想不到事隔多年，此人仍旧是放不下。

　　不过他，却早已放下了。

　　别忘了，他如今可是元婴后期的强者。放眼整个云州，都是能排得上前十的狠人，又岂会将一个结丹期修士放在眼里？

　　尽管他与命杀生属于同辈，可是实力地位，却早已天差地别。

　　故而，凌仙失笑着摇摇头，根本没有将此人当一回事。

　　不过，他不在乎，别人却不能不在乎。

　　修罗宗之主也发现了这一幕，不由得眉头皱起，上前就打了命杀生一巴掌。

　　“啪！”

　　一声脆响，命杀生脸上浮现出清晰的巴掌印，这让他双眸中涌上了杀意与屈辱。可是他不敢放肆，只能低下头，不让修罗宗之主注意到他眼中的杀意。

　　“哼，不知死活的东西。我带你来，就是让你给凌公子道歉，你不去道歉也就算了，居然还敢对凌公子露出杀意，你活得不耐烦了吧。”

　　修罗宗之中冷哼一声，他当年为了创世书页，也曾派人追杀过凌仙。可是今时不同往日，就算是借他一百个胆子，也不敢对凌仙放肆了。

　　然而眼下，命杀生却敢公然露出杀意，这让他怎能不怒？当下，他又是一巴掌甩过去，将命杀生的牙齿都打掉了。

　　见状，凌仙轻轻摇头，道：“修罗掌教，算了。”

　　闻言，修罗宗之主将抬起的手臂放下，冷哼道：“看在凌公子的面子上，我放你一马，还不给我滚去道歉？”

　　话音落下，命杀生双拳顿时握紧，双眸中闪烁着屈辱与愤怒。可是他不敢违背宗主的话，只能忍下屈辱，来到了凌仙面前。

　　“凌公子，对不起。”

　　命杀生低着头，双眸中除了怨恨，便只剩下了屈辱。

　　当着那么多人的面，修罗宗掌教抬手便是几巴掌，丝毫也不顾及他的颜面，这让他怎能不感到屈辱？

　　而这一切，他都归到了凌仙身上。


第0653章 烟消云散

　　望着低下头颅的命杀生，凌仙轻轻摇头，没有说什么。

　　他能感受得到此人的恨意，但是他却不在乎。

　　今时不同往日，如今的他，已经强大到连十朝九宗也不敢放肆的地步。区区一个结丹期修士，又岂能被他放在心上？

　　何况，以他的心胸，根本不会计较曾经的那些小恩怨。

　　故而，凌仙摆摆手，示意此事就这样过去了。

　　这让修罗宗之主松了一口气，他之所以二话没说，上去就给了命杀生几巴掌，就是怕凌仙因此发难。眼下，凌仙不愿计较，自然是让他松了一口气。

　　“学学人家凌公子的心胸，当年的一点小恩怨，到了现在你还记在心上，真是让我不耻。”

　　修罗宗之主冷哼一声，点指着命杀生道：“回去之后，入血池十年，你好好反省一下。”

　　“血池”二字入耳，在场众人神情都有所变化，没想到修罗宗之主如此狠辣，竟然让命杀生进入那里受罪。

　　要知道，那可不是什么好地方，而是人人谈之色变的残忍之地。可以说，血池算得上是修罗宗最残忍的刑罚了，即便是放眼整个云州，那也是排得上号的刑罚之地。

　　如此一来，众人又岂能不变色？

　　尤其是命杀生，更是目露恐惧，连身体都有几分颤抖了。这一刻，他满心后悔，后悔不该对凌仙露出杀意。

　　“修罗宗主，这个刑罚，有些重了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我与他只是有些小摩擦罢了，依我看，就这样算了吧。”

　　闻言，在场众人双眸中都闪过一丝异色，没想到凌仙的心胸，竟然宽广到这个地步。

　　尤其是命杀生，更是目露震惊。随即，他便惨笑一声，彻底明悟了。

　　凌仙这是根本不把他放在眼里。

　　说的再直白点，就是他连成为凌仙敌人的资格，都没有。

　　“连成为你敌人的资格，都没有么……”

　　命杀生满心苦涩，若是凌仙出手教训他，他或许不会心生苦涩。最多，就是有种屈辱罢了。

　　可偏偏，凌仙不仅没有教训他，反而替他求情，这意味着什么？

　　除了代表凌仙心胸宽广，也代表着一种不在意，一种彻彻底底的无视！

　　故而，命杀生终于意识到了，自己有多么愚蠢，又是多么的可笑。

　　“凌公子发话了，我自然是当遵从。”

　　修罗宗之主面露笑容，那般和颜悦色的模样，与对命杀生的冷漠形成了鲜明的对比，让此人愈发苦涩了。

　　之后，他瞪了命杀生一眼，冷声道：“还不快谢谢凌公子不计前嫌？”

　　“是，掌教。”

　　命杀生失魂落魄，眼中没有了恨，也没有了屈辱，有的仅仅是苦涩。他冲着凌仙拱了拱手，道：“多谢凌公子替我求情。”

　　“当年之事，早已在我心中烟消云散，我希望你也可以放下。”

　　看着仿佛已经成为行尸走肉的命杀生，凌仙淡淡笑道：“当然，若是你放不下，随时欢迎你来找我的麻烦。”

　　找你的麻烦？

　　命杀生惨笑一声，他已经明白，自己恐怕终究一生，也难有追上凌仙的可能，更别说是将他击败了。

　　“凌公子说笑了，他若是还敢对你心存恨意，我第一个击毙他。”修罗宗之主神情冷冽，也不知是装的，还是当真会这么做。

　　不过无论是哪一种，都表达了他对凌仙的敬畏。

　　“好了，这件事就到此结束了，不要坏了各位的雅兴。”凌仙摆摆手，从始至终，他都未曾将这件事放在心上。

　　对他来说，只是一段小插曲罢了。

　　之后，他忽然想起了真凰涅槃池，朗声笑道：“对了，在下有一件事，想请诸位掌教应允。”

　　“凌公子客气了，有什么事，你尽管吩咐。”

　　“不错，只要力所能及，我大夏王朝不会推辞。”

　　“凌公子但说无妨，我等定当遵从。”

　　众多掌教纷纷开口，没人敢不给他面子。

　　闻言，凌仙淡淡笑道：“也不是什么大事，我只是想去翻阅一下你们各个势力的古籍。”

　　说着，他补充道：“当然，只是那种记载奇闻轶事的古籍，绝不会翻阅你们势力的神通秘术。”

　　闻言，在场众人都松了一口气。

　　若是凌仙打算翻阅他们势力的神通道术，那自然是不可能。毕竟，那都是各个势力赖以生存的根本，又岂能流落到外人手上？

　　不过若是只翻阅那种奇闻轶事的古籍，那自然是没什么问题。反正，那里面也没什么秘密，就当是做个顺水人情了。

　　故而，众多势力之主都纷纷应承下来，表示只要凌仙有时间，随时都可以来翻阅。

　　“那我就多谢诸位了。”凌仙淡淡一笑，很满意众人的态度。

　　他之所以想要翻阅各大势力的古籍，是想看看，能否从中找出一些关于真凰涅槃池的记载。

　　虽说他此刻的战力很强，但是没有法力，终究是不怎么方便，也终究是有所缺憾。

　　如此一来，他自然是想快些找到真凰涅槃池，让自己的法力蜕变成功，变得更加强大！

　　“我大夏王朝的大门随时为你敞开，欢迎凌公子前来。”

　　大夏人皇冲着凌仙拱拱手，笑道：“天色已经不早了，我也该离去了，告辞。”

　　说完，他化龙腾空，转眼消失不见。

　　见状，其余势力之主也纷纷拱手，告辞离去。

　　转眼之间，原本热闹的会场一片寂静，只有孙泽豪与莫轻负仍在原地。

　　“哈哈，我也该走了。”

　　孙泽豪爽朗一笑，道：“若是有空，来我太虚宗，我好好招待你一番。”

　　说着，他大袖一挥，携两名弟子驾云离去。

　　莫轻负亦是拱手抱拳，道：“有机会，浩然宗见。”

　　话音落下，一卷金色书籍浮现而出，载着他飘然远去。

　　“都走了啊。”

　　凌仙感慨一叹，随即长身而起，遥望那轮逐渐下沉的夕阳，星眸中闪过几分期待之色。

　　“但愿，可以从一些古籍上发现蛛丝马迹，不然，没有法力可不是长久之计。”

　　喃喃了一句，凌仙撕裂虚空，转身离去。

　　一场因他而召开的宴会就此结束，但其深远意义，却远远不会终结。这一点，从各大势力之主对他的态度便可以看出。

　　如今的凌仙，已经成了云州举足轻重的大人物，即便是云州最强大的几个势力，也不敢在他面前放肆。

　　这意味着，他如一轮骄阳当空，辉煌无尽，光耀云州。


第0654章 真凰传说

　　真凰涅槃池举世罕见，是无数生灵极其渴望的宝地。

　　尤其是对凌仙来说，更是至关重要，梦寐以求。

　　虽说并不一定非得是真凰涅槃池，才能让他的法力蜕变成功，但就目前而言，他只知道这一种方法。

　　故而，当宴会结束之后，凌仙便赶往十朝九宗，外加五大世家，准备找寻一下关于真凰涅槃池的线索。

　　虽说这无异于是大海捞针，机率小到几乎可以忽略不计，但这是凌仙目前唯一能想到的办法了，只能硬着头皮苦苦搜寻。

　　故而，他一个个的翻阅寻找，却又一次次的失望，没有找到任何的蛛丝马迹。

　　对此，凌仙也没有感到意外。毕竟，如今天地变了，连血脉不纯的凤凰都少得可怜，又岂能找到真凰？

　　而没有真凰，又哪来的涅槃池？

　　不过，他虽然没有感到意外，却难免会有几分失望。

　　真凰涅槃池事关着他能否让法力蜕变成功，是无论如何也要找到的宝地。没有它，也许他这一生，都难以让法力苏醒。

　　如此一来，他又岂能不感到失望？

　　不过幸运的是，当他来到最后一个势力，也就是五大世家中的水家之后，却是听到了关于真凰的一个传说。

　　此刻，水家藏经阁中。

　　水涟漪一袭蓝衣，容颜娇美，若凌波仙子般超凡脱俗，气质更胜当年。

　　凌仙白衣如雪，眸若星辰，认真倾听着水涟漪将一只真凰的传说，娓娓道来。

　　“我听老祖说过，水家原本不在云州，而是在九大州中最为神秘的天州。由于发生了一些事，这才举族迁移到了云州。”

　　水涟漪神情淡然，道：“那只真凰的传说，便发生在天州。”

　　“天州？”

　　凌仙眉头皱了起来，天州他知道，乃是九大州之中整体实力最强，也最为神秘的大州。

　　即便是强者辈出的岳州，也无法与其相提并论。可以说是如同君王一般，俯视着修仙界九大州。

　　不过此州相当低调，也异常神秘，很少有消息流入外界。

　　“若是在神秘的天州，却是有可能出现真凰。”

　　凌仙轻轻点头，道：“你继续说。”

　　“大概是在一千多年前吧，天州出了一只真凰，那种血脉极其纯粹的真凰。”

　　水涟漪朱唇微启，道：“你也知道，真凰一身是宝，连第五境大能都难免会有所心动。故而，当这只真凰出世后，便引动了天州各大势力前去追杀。”

　　“而那头真凰虽然勇猛过人，神威盖世，但终究是双拳难敌四手，不幸陨落。”

　　顿了顿，水涟漪继续说道：“不过就在它陨落之际，方圆百里却是化为火海，逼的那群人不得不暂避锋芒。”

　　“化为火海？”

　　注意到了这个关键词汇，凌仙双眸亮起，道：“难道……它是在涅槃？”

　　“不错，就是在涅槃。”

　　水涟漪轻轻点头，道：“可是奇怪就奇怪在，当那群人在周围看守了半年之后，那片火海却离奇消失了。那头真凰，也不知所踪，从此再也没有现身过。”

　　“消失？”

　　凌仙眉头皱了起来，道：“火海现身，应该是在涅槃没错，可为何会离奇失踪，难道是涅槃失败了？”

　　“如果失败，那头真凰的尸体必定会留下，不会就此消失。”水涟漪摇摇头。

　　“确实，可若是成功，方圆百里必定会化为真凰涅槃池。”凌仙皱眉紧锁，思来想去，也想不明白。

　　“这便是奇怪之处了。”

　　水涟漪朱唇微启，道：“这件事在天州人尽皆知，已经成了一个传说，也成了一个未解之谜。”

　　“无论那头真凰是成功，还是失败，总归是一条线索，我得前去看看。”

　　凌仙做出了决定，先不说传闻是否为真，也不论究竟有没有真凰涅槃池。这总归是一条难得的线索，值得他动身一探究竟了。

　　何况，他对神秘莫测的天州也十分向往。既然云州之事都已经了结，那不妨借此机会，去领略一下天州的风土人情。

　　“去看看也好，真凰太罕见了，自从天地变化后，几乎听不到关于它的消息。”

　　水涟漪轻轻点头，道：“难得知道一个传闻，就当是碰碰运气吧，虽然我不认为，你能解开这个千年未解之谜。”

　　“我这还没动身呢，你就给我泼冷水。好歹，我们也算是老相识了。”凌仙失笑着摇摇头。

　　他与水涟漪相识已久，早在苍莽山脉之时，便已经相识。虽然关系不是很近，但总归也是老朋友。

　　正是因为这个原因，当他来到水家之后，族长才会让水涟漪陪同他。也正是因为如此，他才将自己要找真凰涅槃池的目的，告诉了这个女子。

　　不曾想，却是意外收获了一份惊喜。

　　虽然一切都是未知的，甚至可以说是毫无希望，但这毕竟是一条线索。哪怕只有千万分之一的希望，也足矣让他尽力争取一下了。

　　“难得，你还没有忘了我。”

　　水涟漪一撩垂至额前的青丝，意味难明道：“有那么多红颜知己，却没有将我这个过客忘记，不容易啊。”

　　“额……”

　　凌仙怔了一下，随即摇头苦笑，没有接茬。

　　见状，水涟漪复杂一笑，道：“说起来，你的成长速度真是让人惊叹。我本以为自己成长的够快了，可是跟你一比，还真是天差地别，难以望其项背啊。”

　　“你也不差，都已经结丹巅峰了，想必不久之后，你便能成为元婴强者。”凌仙夸赞了一句。

　　“早着呢。”

　　水涟漪轻摇螓首，叹息道：“知道你忙，我也就不留你了，有时间去看看十三吧。”

　　闻言，凌仙沉默了一下，随即拱了拱道：“我知道，先告辞了。”

　　说着，他身形一闪，瞬间消失。

　　七天后，他回到了万剑宗。将那些掌教送给他的礼物，都扔给了安秋水，只留下碧血珠这一种疗伤圣物。

　　反正，那些东西他也用不上，反而是对安秋水的作用比较大。接着，他便找上道无极辞行。

　　最后，凌仙在这位一宗之主不舍的目光中，离开了万剑宗，朝着天州的方向疾驰而去。

　　真凰涅槃池事关重大，即便是虚无缥缈，几率渺茫，他也要去一探究竟。

　　毕竟，这是上千年来，唯一一个有关真凰的消息了。若是天州没有，那别的地方，就更不可能存在了。

　　而且，天州神秘莫测，奇才强者数不胜数，他也一直十分向往。

　　眼下既然有一个不得不去的理由，凌仙自然是要去看看。


第0655章 犯难

　　天州，乃是修仙界九大州之中最为神秘的一州。

　　此州与世隔绝，基本上不与其他大州来往，就连消息，也很少流传出来。

　　不过它的强大，却是举世公认的。只是究竟有多强大，却不得而知。

　　只知道此州地大物博，比三个州加在一起还要辽阔，其中宗门林立，世家如云，称得上是群雄割据。

　　而天骄强者，亦是层出不穷，质量远胜其他大州。

　　如果将大州之间化分一个等级的话，那么云州之流只能算是最低级，岳州则是属于中等。而天州，便是最高等级的大州。

　　那里奇才惊世，个个出类拔萃，惊才绝艳。其他大州的顶尖天骄放在那里，最多也就能算上不错的水平，由此可见，天州的奇才水准，究竟有多么高。

　　故而，每个有心争夺至尊之位的人，都会去天州战上一番，会各路豪杰，战各族天骄。唯有力压万族天骄，战败天州英豪，才有资格，争夺那唯一的至尊神位。

　　凌仙也不例外。

　　很早之前，他便想去天州会一会那里的豪杰了。毕竟，天州对天才的划分相当之严格，能够名动一方的天骄，基本上都相当于各大州顶尖的天才。

　　也就是说，那里天才的含金量十分之高。

　　举个例子，在云州达到炼气极境的人，便可以称之为天骄。但在天州，最多也就能算的上是天才罢了。

　　看似只有一字之差，但实际上却是天差地别。

　　如此一来，凌仙又岂能不心生向往？

　　别忘了，他可是立志要走一条无敌之路，自然是要败尽天下英豪，镇压各族天骄！

　　只是，他以前一直都处于忙碌之中，没有机会赶来天州。如今不仅有了机会，也有了目标，自然是要进入天州，看一看这个最为神秘的大州。

　　而在经过长达半年的赶路后，凌仙几经周折，终于来到了天州的边界线。不过到了之后，他却是犯了难。

　　只因，他进不去。

　　天州位于整个大陆的最北边，之所以说此州与世隔绝，并非是一种夸张的比喻，而是真的与世隔绝。

　　整个大州都被一种至高神阵笼罩，此阵可以分辨生灵身上的气息，之后判断来者是天州人，还是外州之人。若是身上不存在天州土地的气息，那便不允许进入。

　　此刻夕阳西下，已是傍晚。

　　密林中，凌仙感受着那层无形隔膜，一脸无奈。

　　他已经来到边境半天了，一直被阻拦在外，任凭他如何攻击，那层隔膜始终纹丝不动。

　　这让他明白，自己来的有些冒失了。未曾打听清楚，便贸然赶来，委实有几分不智。

　　而贸然赶来的结果，便是受限于此，退也不是，进却不能。

　　“难怪很少有天州的消息传出来，这大概就相当于是一个世界了吧，居然排斥着外州之人的进入。”

　　凌仙无奈一笑，随即闭上眼眸，以神魂探查着面前这层光幕。打算试试能否找出此阵的漏洞，钻个空子。

　　只可惜，他以神魂扫视了半天，也没有找出半点破绽。不过转念一想，他也就释然了。

　　此阵可是至高神阵，由天州几千年来数百位阵道大宗师联手打造，别说是他一个阵道宗师，即便是大宗师亲临，也找不出丝毫破绽。

　　而且凌仙忽然意识到，就算自己找到破绽，并且成功进去了，也没有什么意义。因为一旦被掌管此阵的强者发现，他是靠破坏大阵才进来的，那恐怕下一刻，他就得面临天州强者的追杀了。

　　如此一来，他又岂能不感到无奈？

　　而在无奈的同时，他也十分不解。他可以肯定，有很多外州之人进入了天州，那进去的人，究竟是靠什么方法呢？

　　“想不通啊。”

　　凌仙轻轻叹了口气，随即无奈一笑，道：“也罢，反正也想不通，索性放下不想。”

　　说着，他纵身一跃，跳到一株大树上，之后便闭目养神了。

　　当然，看似是在闭目养神，其实却是在琢磨。毕竟，天州是他必须要进去的地方，又岂能半途而废，无功而返？

　　可惜思前想后，也找不出半点头绪。

　　不过就在凌仙满心无奈之色，却听见远方传来一阵歌声，其音婉转动听，宛若天籁。

　　只是歌词，听起来便不是那么美妙了。虽然大意是在赞美一个英雄，可是无论怎么听，都有几分儿戏的味道。

　　“有一个豪杰，他有一身傲骨，也有几分悲苦。有一个英雄，他有几分强大，也有几分呆傻。有一个英豪，他是我的骄傲，也是一个傻帽。”

　　歌声渺渺，自远处传来，让凌仙微微一怔，总有几分熟悉之感。之后，他睁开眼眸，循声望去。

　　只见不远处出现一个身穿淡黄色衣裙的少女，她容颜俏美，身段娇小。一边哼着古怪的歌谣，一边蹦蹦跳跳地朝他这边走来。

　　那般活泼的模样，就像是一个小精灵，活泼开朗，阳光可爱。

　　这让凌仙愣住了，之后便是摇头失笑。

　　只因，他认识此女，正是刚分别没多久的如玉。

　　“有趣，居然在这里碰见她了。”

　　凌仙失笑着摇摇头，想起她唱的那首歌谣，不由得明白过来，歌词中值得人乃是自己。这让他摸了摸鼻子，自语道：“自己……很呆傻么？”

　　说着，他又是忍不住笑出声来，没想到自己在如玉心中，是一个很呆傻的人。

　　而他这一笑，也惊动了林中的少女。

　　顿时，如玉像受惊的小兔子般跳到一颗大树后面，露出半个小脑袋，警惕问道：“谁在那里？”

　　“想不到，我们这么快就见面了。”凌仙淡淡一笑，随即飘身落下，来到了少女面前。

　　“是你？”

　　如玉美眸中的紧张顿时被惊喜所取代，不过很快，她便嘟起小嘴，不满道：“原来是你这个大混蛋。”

　　“我怎么混蛋了？”凌仙被逗乐了。

　　“哼，你还好意思说呢？”

　　如玉冷哼一声，嘟囔道：“当初也不知道是谁，丢下一句话就走了，那叫一个干脆利落啊。”

　　“原来你是说这个啊，不然呢？”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“我再陪你吃一顿散伙饭？”

　　“哼，反正你就是个大混蛋。”

　　如玉满心怨念，嘟囔道：“当初我还说别再让我看见你，没想到，才过了一年而已，便又碰见你了。”

　　“没办法，谁让我们都来到天州边界线了呢？”

　　凌仙耸了耸肩，问道：“对了，你来这里干什么？”

　　“你这不是废话么？”如玉撇撇嘴，理所当然道：“来这里，自然是要进天州啊。”


第0656章 再遇如玉

　　“进天州？”

　　闻听如玉这句理所当然的话语，凌仙眉头微皱，道：“整个天州都被一种无上神阵包围，禁止外州之人入内的。”

　　“我知道啊。”

　　如玉丝毫也没有意外，忽然想起了什么，抿嘴偷笑道：“我知道了，你是被拦住了吧。”

　　闻言，凌仙略有几分尴尬之意，道：“这也很正常啊，你去了，也会被拦住。”

　　“是么？”

　　如玉眼珠一转，嘿嘿笑道：“那你可看好了。”

　　说完，她不理会一头雾水的凌仙，径直走向了前方。

　　之后，凌仙便愕然见到，那层让自己苦恼不已的屏障，居然没有阻拦如玉，任由她轻松穿了过去。

　　这让他愣在了原地，呆呆的看着对面冲自己扮鬼脸的小丫头，大脑一时没转过弯来。

　　“哈哈，傻眼了吧。”

　　如玉不顾形象的大笑，一边冲着凌仙扮鬼脸，一边娇笑道：“咯咯，现在知道本姑娘的厉害了吧。真没想到，打得七宗十八门不敢叫嚣的你，也会有出糗的一刻。”

　　闻言，凌仙回过神来，随即恍然大悟，原来如玉是天州之人。

　　这座神阵覆盖整个天州，只会阻拦外州的生灵，天州之人则是不受限制，可以随意进出。

　　“原来你是天州之人。”凌仙失笑一声，他一直都以为，如玉是岳州之人。

　　“嘿嘿，本姑娘可没说自己是岳州，或是其他大州的人。”如玉嘿嘿一笑，道：“怎么样？要不要本姑娘帮你进来啊？”

　　“你能带我进去？”凌仙双眸一亮，他正愁没法进去呢。

　　“那是自然。”

　　如玉傲然一笑，道：“这座神阵只会拦截外州之人，纵然是第五境大能，也别想进来。不过若是由一个天州生灵领路，那便可以进来了。”

　　“就这么简单？”凌仙微微一怔，没想到只需要有天州之人引路，便可以进去了。

　　“不然你以为呢？”

　　如玉嘿嘿一笑，道：“若是死活都不让外州人进入的话，那天州之中，又岂能存在那么多的外州生灵？”

　　“说的也是。”

　　凌仙恍然，终于明白那些进入天州的人，都是怎么进去的了，原来是靠着天州生灵引路。

　　之后，他星眸中便闪过一丝喜色。如玉已经用行动证明了她的身份，那岂不是说，她可以带自己进去？

　　“嘿嘿，想本姑娘带你进来啊。”

　　注意到了凌仙眼中的期待之色，如玉扮了一个鬼脸，娇笑道：“想进来可以，不过，我可不能这么便宜了你。”

　　“好歹我们也算是做过一段时间的战友，难道你还收取一些领路费么？”凌仙淡淡一笑。

　　“本姑娘不缺灵石。”

　　如玉眼珠一转，忽然想到自己的烦心事，顿时有了主意。她仔仔细细，认认真真的打量着凌仙，美眸中闪烁着不怀好意的光芒。

　　那般诡异的目光，让凌仙有些发毛，道：“我说，你这是什么眼神？把我当成是一件货物，进行卖掉之前的估价么？”

　　“嘿嘿，是啊。”

　　如玉嘿嘿一笑，道：“我在研究，你到底值几个钱。不过我估计，你也不值几块灵石。”

　　“不值几块灵石……”

　　凌仙满头黑线，随即摆摆手，道：“好了，别开玩笑了，你说吧，要怎么样才肯带我进去？”

　　“你帮我做一件事，我就带你进去。”如玉笑了笑，美眸中闪烁着不怀好意的光芒。

　　这让凌仙摇头失笑，道：“何事？”

　　“这个暂时不能告诉你。”

　　如玉轻摇螓首，道：“痛快点，一句话，你是答应还是不答应？”

　　“这……”

　　凌仙皱了下眉头，他是一定要进入天州的，而眼下，唯有如玉才能够带他进去。可偏偏，这丫头又不明说到底是何事，自然是让他有几分为难。

　　不过权衡再三，还是进入天州比较重要。

　　故而，凌仙淡淡笑道：“我答应你也行，不过有两个条件。第一，必须是我力所能及之事，第二，不能违背我的原则。”

　　“没问题，对你这个力压七宗十八门的大高手而已，只是举手之劳罢了。”

　　闻听凌仙应承下来，如玉顿时露出欣喜的笑容，整个人仿佛都变得更加阳光了。

　　“那现在，可以带我进去了吧。”凌仙淡淡一笑。

　　可惜，得到的回应，却是如玉拒绝的话语。

　　“不可以。”

　　如玉古灵精怪，她冲着凌仙扮了一个鬼脸，娇笑道：“我说带你进来，可我没说什么时候带你进来啊，乖乖在外面等着吧。”

　　闻言，凌仙失笑着摇摇头，心知如玉这是在小小的报复一下自己。

　　“嘿嘿，让你只扔下一句话就走，这下吃到苦头了吧。”如玉嘿嘿一笑，俏脸上满是得意。

　　“这有什么苦头？最多就是等待一些时日罢了，别忘了，修仙之人可都是很有耐心的。”

　　凌仙轻笑着开口，随即纵身一跃，跳到大树上闭目养神去了。

　　那般淡定自若，老神在在的模样，仿佛他根本就不在乎能否进入天州一样。

　　这下子，如玉反倒急了。

　　她的麻烦已经迫在眉睫，刻不容缓。原本，她是想借此机会，看看凌仙着急的模样，可若是他当真不急，那她可就惨了。

　　故而，如玉也顾不上自己的初衷了，急忙开口说道：“我这就带你进来。”

　　说着，她一步跃过屏障，准备带凌仙进入天州。

　　而见她如此迫切的模样，凌仙暗自一笑，仍是躺在大树上，懒洋洋道：“我忽然发现，沐浴着晚霞，闭目养神也挺好的，倒是不急着进入天州了。”

　　“可恶的家伙！”

　　如玉气得直跺脚，道：“喂，你要是不进来的话，我可走了，不管你了啊。”

　　“好啊，你走吧。”

　　凌仙笑着挥挥手，道：“反正我进也行，不进也没关系，倒是你，八成是遇到什么难事了吧。说不定，会是十万火急的事情。”

　　“可恶！”

　　如玉扬了扬小拳头，这个气啊。不过，碍于那件事的迫切，她只能无奈一叹，道：“罢了，算是我求你了行吧，你快跟我进来，然后帮我把麻烦解决了吧。”

　　“你要是早这么说，我们现在应该已经启程了。”

　　凌仙嘴角扬起，没有什么骄傲得意的表情。不过落在如玉眼中，怎么看，都有种胜利者的味道。

　　这让她气得直跺脚，却又无可奈何，只能耷拉着小脑袋，垂头丧气道：“跟我走吧，算我错了行不行？”

　　凌仙淡淡一笑，没有继续逗弄如玉。他自树上跳下，星眸中闪过一丝期待。

　　“走吧，让我看看传闻中的天州，究竟是一片怎样的世界。”


第0657章 强娶

　　夕阳下，密林中。

　　如玉牵着凌仙的手，轻松迈过了那层无形屏障，没有阻碍，更不是穿越空间。就那么轻松一步，便迈过了守护整个天州的屏障。

　　这让凌仙失笑一声，没想到困扰了自己大半天的屏障，在天州生灵的带领下，竟是如此简单。

　　通过这件事，他也明白了。当这层屏障感受到天州的气息后，便不会再进行拦截，若是只有外州的气息，那死活都进不来。

　　而当他迈过屏障，踏在天州的大地上后，星眸中顿时闪过一丝惊异之色。

　　只因，天州的灵气十分浓郁，粗照他估计，少说也得强过云州三倍左右。

　　“难怪这里被称为最强悍的大州，这灵气浓郁程度，可比云州强多了。”凌仙感叹一声，星眸中却闪烁着期待之色。

　　以他如今的成就来讲，早已超越了同辈。无论是云州还是岳州，都没有能够与他的同辈了，即便是老一辈强者，也不是他的对手。

　　如此一来，凌仙难免会有几分无趣。

　　故而，他渴望在最大的舞台上，与真正的天骄展开大战。而天州，无疑是修仙界最大的舞台！

　　这里群雄并起，天骄辈出，能人异士数不胜数。唯有在此地，他才能与真正的天骄展开搏杀，痛快一战！

　　“这点灵气算什么？要知道，这里只是天州最偏避的地方，中心处的灵气比这还浓郁呢。”

　　如玉撇撇嘴，用那种看土包子一样的目光看着凌仙，故作不屑道：“没见过世面。”

　　“是啊，我可不像你，直接出生在天州。”凌仙淡淡一笑，不理会如玉的小报复。

　　见状，如玉哼了一声，故意贬低凌仙道：“我承认，你是一个很强大的高手。不过像你这种等级的天骄，天州有很多很多，那些道统的最强传人，个个都强大的离谱。”

　　说着，她美眸中露出一丝玩味之意，很期待凌仙露出挫败的神情。

　　可惜，让她失望了。

　　凌仙不仅没有皱眉，反而是饶有兴致道：“哦？你说说，你们天州最强大的天骄是哪几个？”

　　“太多了，根本说不过来。”

　　如玉撇撇嘴，嘟囔道：“真是，你怎么就没感受到压力或是挫败呢。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　他来此有两个目的，一是寻找传说中的真凰涅槃池，让法力蜕变成功。二便是会各路豪杰，战天州奇才，检验一下自身的战力。

　　如此一来，他又岂会感到挫败？他巴不得天骄越多越好，唯有打败真正强大的对手，他才有资格问鼎巅峰！

　　“真是个变态。”

　　如玉小声嘟囔了一句，道：“好了，现在我已经带你进来了，你该帮我做一件事了。”

　　“你说吧，只要力所能及，且不违背原则。”凌仙淡淡一笑，示意她快点说。

　　“是这样。”

　　一提起这件事，如玉便露出苦恼之色，道：“我本来在外面待得好好的，可一年前接到了家族传信，非得让我回去嫁人。”

　　“嫁人？”

　　凌仙微微一怔，随即意识到了什么，苦笑道：“我说丫头，你该不会是……想让我破坏这门亲事吧？”

　　“嘿嘿，聪明，一点就透。”

　　如玉嘿嘿一笑，黑宝石般的大眼睛眨也不眨的盯着凌仙，满是希冀之色。

　　“老话有云，宁拆十座庙，不破一门婚。这种事，我可不做。”凌仙苦笑一声，他设想过很多事，但唯独，没有想过这个。

　　让他去破坏一门亲事？这叫什么事啊！

　　“喂，你都答应我了，不能反悔啊！”

　　如玉顿时急了，扬了扬小粉拳，恶狠狠的道：“反正我不管，这门亲事，你必须得给我搅黄了。”

　　“我的确是答应你了没错，可我不知道是破坏亲事啊，这种事，我怎么做啊……”

　　凌仙苦笑不已，若是别的事情，他也就顺手帮如玉解决了。不管怎么说，她都帮了自己一个大忙。

　　可是这种无理之事，他怎么帮？那不是得罪了两个家族么？

　　“第一，这件事你力所能及，第二，这件事也不违背你的原则，你怎么就不能帮啊？”

　　如玉不依，见凌仙苦笑不已，她咬了咬牙道：“也罢，我就将事情和盘托出吧。”

　　闻言，凌仙一怔，难道还有什么隐情不成？

　　“唉，这门亲事不是你想的那种，两方家长都同意。”

　　如玉叹息一声，俏脸满是怒意，道：“完全就是王家单方面的逼迫，目的就是为了借机夺取我温家的宝物。而我温家又不是王家的对手，只能选择屈服，将我牺牲了。”

　　“也就是说，属于强抢民女？”凌仙皱起了眉头，如果是这样的话，那就不算破坏亲事，而是替天行道了。

　　“可以这么理解，反正我不愿做一个牺牲品，更不愿让他王家借机夺走我们家的宝物。”

　　如玉俏脸上满是愤恨，同时，也带着几分无奈。

　　“原来如此。”

　　凌仙沉默了一下，道：“也就是说，若是我插手此事的话，那便会对上你口中的王家？”

　　“是的。”

　　如玉美眸中闪过一丝歉疚，道：“抱歉，我也是没办法了，恰好遇上了你，才想要让你帮我这个忙。”

　　闻言，凌仙沉默了下来，思考着这件事的利弊。

　　毫无疑问，若是他选择出手，必定会得罪王家。而他初来乍到，自然是不好多生事端。

　　不过，他一向重信守诺，既然答应了如玉，自然是不好反悔。

　　当然，前提是得他力所能及。

　　故而，凌仙沉默了片刻后，问道：“你口中的王家……有没有第五境大能？”

　　“自然是没有的，第五境大能又不是大白菜，即便是在天州，也没有多少。”

　　如玉轻摇螓首，道：“若是王家有第五境大能的话，那我也不能让你帮我这个忙啊。”

　　“没有第五境大能就好。”凌仙嘴角扬起，说了一句让如玉喜不自胜的话语。

　　“这事，我管了，就当是替天行道了。”

　　话音落下，如玉顿时露出喜悦的笑容，同时，大眼睛中也满是崇拜之色。

　　瞧瞧这话，说的多霸气啊！

　　若是换作别人，怎么也得打听清楚王家的实力，才能作决定。可凌仙呢？只问了王家有没有第五境大能，根本没打听元婴强者。

　　言下之意，便是只要没有第五境大能，其余的强者都不在话下。

　　这是一种何等的自信？又是何等的霸气？

　　“走吧，尽快将你的事情解决，之后我也该去做自己的事了。”凌仙嘴角一扬，满是期待。


第0658章 霸道的王家

　　天州地域辽阔，共分为五个部分，分别是东域、南山、西海、北漠以及中原。

　　温家，便坐落在于最为荒凉的北漠。

　　顾名思义，北漠大多数的地方都是沙漠，十分荒凉。唯有不多的地方，被几个势力牢牢把持。

　　温家便是其中之一，欲以联姻为名，吞并温家的王家，也是其中之一。

　　此刻大日高悬，已是正午。

　　温王两家的大人物齐聚一堂，商量着联姻一事。

　　王家之人个个满面春光，十分得意。

　　而反观温家之人则是面带愁容，一个个垂头丧气，沉默不语。

　　他们不想将如玉嫁去王家，也都很清楚，王家打得是什么主意。可是没办法，一来是温家最近遇上了麻烦，不得不借助王家的力量。

　　二来便是王家太过霸道，摆明了就是要强娶。

　　若是换做以往，温家自然是不会答应，大不了一战便是。反正实力相差都不大，总归是有一拼之力的。

　　可是眼下，温家遇上了一桩麻烦，不仅无力与王家对抗，还必须要寻求王家的帮助。

　　如此一来，王家便趁火打劫，提出了想要温家族长之女温如玉，下嫁给王家族长之子的要求。

　　对此，纵然温家不愿答应，可碍于眼下的局势，也不得不硬着头皮答应。虽说他们很清楚，王家最终的目的，是吞并他们温家。

　　可至少，短时间内是安全的，能够让温家喘口气。

　　故而，为了全族上下考虑，温家族长不得不答应此事，选择牺牲温如玉一个人。

　　“哈哈，我今日来此，有两件事想与温族长商量一下。”

　　一个中年男子放声大笑，满是喜悦与快意。他便是王家现任族长，拥有元婴后期的修为。

　　闻言，温家族长暗叹一声，强笑道：“王族长但说无妨。”

　　“第一，是商量一下两个孩子的婚期。毕竟，我们都已经答应此事，还是早早办了吧。”

　　王族长笑呵呵的开口，道：“你是不知道啊，自从我那犬子听闻此事后，已经是相思成疾，茶饭不思了。我怕再拖几日，他便会一病不起啊。”

　　闻言，温族长心知这只是一番托词，目的是为了将此事定下，不许反悔。对此，他虽有不愿，却也无可奈何。

　　没办法，温家的麻烦已经迫在眉睫，他自然也想快点定下此事，好让王家尽快出兵。

　　故而，温族长叹息道：“此事就依王族长所言，不知第二件事是什么？”

　　“这个嘛……”

　　王族长露出一抹诡异的笑容，手指有节奏地敲打桌面，笑道：“我想，既然如玉是温族长之女，那嫁妆自然是不能太寒酸，不如就拿温魂树来当嫁妆，不知温族长意下如何？”

　　话音落下，会客厅顿时为之一寂。

　　温家众人先是一怔，之后便露出了愤怒之色，要不是一丝理智尚存，恐怕此刻他们已经动手了。

　　开什么玩笑！

　　温魂树可是温家的根基所在，是祖宗留下来的至高神物。甚至是温这个姓氏，都是由温魂树演变而来。此物对温家的意义十分巨大，又怎么可能给温如玉陪嫁？

　　虽说温家人都很清楚，王家的目的便是夺取温魂树，最终吞并整个温家。可是温如玉都还没嫁过去，便索要温魂树，这吃相未免也太难看了。

　　“王族长，你这便有些过分了吧。”

　　温族长强忍怒意，道：“温魂树对我温家意义重大，虽然眼下已经枯死，但也不能当作陪嫁之物。”

　　“不能么……”

　　王族长玩味一笑，他也知道自己的吃相有些难看了，不过那又怎样？他根本不打算掩饰自己的野心，就是要嚣张到底！

　　“温族长不愿也没关系，那这门亲事，我看就算了吧。”

　　王族长把玩着手上的茶杯，满含威胁道：“反正说不定，明日你温家便被灭了，与你家联姻，我可能还得承担风险啊。”

　　话音落下，大厅再度陷入死寂。

　　所有温家人都愤怒了，他们知道，王族长这是在敲打温家，也是在威胁。

　　如此一来，他们又岂能不愤怒？可偏偏，他们无可奈何。

　　温族长亦是如此，他很清楚，若是没有王家的帮忙，那温家铁定会被覆灭。

　　到那时，别说是温魂树保不住，就连温家上上下下百余口人，也得尽数陨落。

　　故而，温族长叹息一声，道：“罢了，就依王族长所言吧。”

　　“哈哈哈，好，痛快！”

　　王族长放声大笑，满是喜悦与快意。

　　其余王家之人亦是如此，那笑声回荡开来，如刀子般插在温家人的心上。

　　每个温家人都不自觉地握紧拳头，感受到了一种前所未有的屈辱。

　　可是为了生存，为了争得宝贵的喘息时间，他们必须得忍下来！

　　“两件事我都已经答应你了，不知王族长，何时帮我温家渡过难关？”温族长开口问道。

　　“这个好说，我们两家已经是亲家了，自然是要帮助你的。”王族长淡淡一笑，说出来的话让温族长面露喜色。

　　可是他的下一句话，却是让温族长面色一沉。

　　“不过嘛，我王家两位元婴强者都在闭关，没办法，只能派结丹期修士帮忙了。”

　　话音落下，温族长面色顿时阴沉了下来。

　　其余温家之人亦是如此。

　　他们这次遭遇的对手很强，唯有元婴强者才有一拼之力，结丹期强者去了也只是炮灰。然而，王族长却说只能派出结丹期修士，这摆明了就是调戏整个温家！

　　便宜都让王家占了，又是美女，又是神物，可王家却根本不想出力！

　　这简直是欺人太甚！

　　温家众人怒火中烧，要不是见族长示意他们不要轻举妄动，恐怕他们早就冲上去，与这群混蛋拼命了。

　　“王族长，你这么做，是不是有些太过分了。”温族长强压下火气，椅子扶手被他捏碎了。

　　“过分？”

　　王族长目露玩味，放声大笑道：“哈哈，我就是过分了，你温家能把我怎么样？反正你已经答应了，若是反悔，那我王家便去联合那个势力，将你温家覆灭。”

　　说着，他长身而起，不理会怒发冲冠的温家众人，朝着门口走去。一边走，一边放肆大笑，尽显嚣张本质。

　　这让温家众人愤怒到了极点，也屈辱到了极点。

　　而就在王族长率众放肆大笑之际，一句平淡中满是冰冷的话语，却是忽然从门外传来。

　　“他答应了，我可没答应。”


第0659章 制伏

　　“他答应了，我可没答应。”

　　冰冷一语落下，凌仙白衣如雪，自厅外缓步走来，自有一股摄人神威。

　　在他身后，温如玉紧紧跟随，一双妙目中满是怒意。

　　顿时，在场众人将目光移了过来。温家众人微微一怔，没想到温如玉会在此刻回归，也没想到，她会带来一个陌生人。

　　而王家众人在怔了片刻后，便纷纷发出一声声嗤笑。

　　“你算哪根葱？她父亲都答应了，整个温家都答应了，你有什么资格反对？”

　　王族长不屑一笑，那些王家之人亦是满脸轻蔑。

　　“资格，是用实力来证明。”

　　凌仙淡淡开口，他与温如玉早就到了，因此王族长的那些嚣张话语，他都听在耳里。

　　这让他坚定了插手此事的念头，不单单是为了信守诺言，也有几分替天行道的意思。

　　王家之人趁火打劫，嚣张无比，完全就是威逼胁迫着温家，自然是让凌仙有几分怒意。

　　“可惜，我不认为你有这个实力。”

　　王族长满脸不屑，轻蔑道：“小子，趁我现在心情好，赶紧给我滚蛋。你要清楚，有些人是你惹不起的。”

　　“确实，不过我惹不起的人中，绝对不包括你，或者整个王家。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，懒得废话，道：“你若退婚，这件事可以就此作罢，不然，就得动手打一场了。”

　　“自不量力的蠢货。”

　　王族长冷笑一声，道：“明明就是个没有法力的废人，居然也敢学人家多管闲事，你真是活得不耐烦了。”

　　“曾经也有人说我是个没有法力的废人，后来，他死了。”凌仙神情淡漠，白袍无风自舞，自有一股摄人神威。

　　“哈哈，太可笑了！”

　　王族长放声大笑，满是不屑与讥讽。他点指着凌仙，寒声道：“既然你想多管闲事，那我便让你知道，多管闲事的下场。”

　　话音落下，一股元婴中期的气势透体而出，顿时震得大厅抖动，空间摇曳。

　　这让温家人面色一变，王家人则是大声叫好。

　　“哈哈，你们说族长几招解决这小子？我猜三招。”

　　“开什么玩笑，一个没有法力的废人，族长一招就秒杀了他。”

　　“拉倒吧，我估计族长看他一眼，这小子就死了。真是自不量力，敢于我王家作对，死不足惜。”

　　王家人纷纷开口，言语之中满是讥讽。

　　“听到了么？”

　　王族长面露玩味之色，道：“我今天心情很好，若是你现在跪下给我磕三个响头，我倒是可以大发慈悲，饶你一命。”

　　“本来我对破坏这门亲事，还有几分愧疚之意，可是见了你的嚣张作风后，我分毫愧疚也没有了。”

　　凌仙神情冷然，星眸中寒意涌动，道：“有的，仅仅是庆幸，庆幸自己选择出手，免得让你继续嚣张。”

　　“哈哈，你当自己是在替天行道么？笑话！”

　　王族长不屑一笑，道：“既然你如此不知天高地厚，那就让我送你归西吧。”

　　话音落下，他一步踏出，元婴神威浩荡而出！

　　顿时，王家人大声叫好，眼中没有丝毫怜悯，唯有嘲讽。

　　而反观温家人则是暗叹一声，脸上皆是带着几分怜悯之色，仿佛已经认定，凌仙会在这一击下陨落了。

　　毕竟，那可是元婴中期的强者啊！

　　唯有温如玉一人面露兴奋之色，对凌仙充满了信心。她可是很清楚，面前这个看似人畜无害的少年，有多么强大！

　　连七宗十八门，都被他以一己之力打到服软！

　　“元婴中期罢了，这个级数的修士，我不知道杀了多少。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，随即徒手裂虚空，瞬间闪现在了王族长面前。之后，他缓缓伸出右手，抓向了此人的咽喉。

　　这一击轻柔而又缓慢，但却如同至尊出手，真龙探爪，瞬间崩碎了虚空！

　　同时，也破灭了王族长的气势！

　　这让此人大惊失色，急忙展动身形，欲躲开这一爪。可是，他发现这一爪已经封锁了周边虚空，根本就躲不掉！

　　情急之下，他疯狂催动元婴，澎湃法力浩荡而出，欲挡住这一击。

　　只可惜，他的实力仅仅是元婴中期，比凌仙差了不止一个档次。哪怕是他未尽全力，也不是此人能够挡住的。

　　“轰！”

　　一声巨响，凌仙如真龙探爪，摧枯拉朽般的轰散了王族长的防御，一把扼住了此人的咽喉。

　　刹那间，全场寂静。

　　一道道目光齐刷刷汇聚在凌仙，满是震惊与骇然。

　　要知道，王族长可是元婴中期的修士，放眼周边，那绝对是排的上号的强者！

　　别说是一招将其制伏，就算是将其击败，也不是一件简单的事情。然而眼下，他却被凌仙一招击败，这让众人怎能不感到骇然？

　　“我的天啊，是不是我的眼睛花了，这怎么可能？”

　　“不可思议，一招轰碎王族长的防御，将他制伏，这太让不敢置信了！”

　　“族长他可是元婴中期的强者，能够一招将其制伏，我的天啊，此人到底有多强？”

　　众人纷纷惊呼，无论是王家人还是温家人，都惊骇到了无以复加的地步。

　　尤其是王族长，更是惊骇欲绝，双眼中充满了恐惧。

　　“现在，究竟是谁饶谁一命？”

　　凌仙淡淡开口，右手用力，将王族长高高举过头顶。

　　顿时，王族长面色涨得通红，下意识的抓住凌仙右手，试图让自己喘两口气。可惜，任凭他如何用力，也撼动不了那只如真龙之爪般的右手。

　　这让王家人急了，当下，便有一个元婴初期的老人站了出来，一掌朝着凌仙轰去。

　　“这种货色，也敢对我出手？”

　　凌仙双眼一眯，看也不看那个老人，伴随着一声冷喝，抬手便是一拳轰出！

　　“给我滚！”

　　话音落下，空间崩碎，那个老人七窍流血，倒飞了出去。

　　这一幕再次惊呆了众人！

　　一些本想上前救援族长的王家人顿时止住脚步，双眼中深藏着恐惧，就连身体都忍不住颤抖了。

　　至于王族长，更是骇然到了极点。这一刻，他终究明白眼前少年有多么恐怖，也意识到了自己有多蠢。

　　这等强者，是他，是王家能够惹得起的么？

　　显然不是。

　　故而，他此刻在感到恐惧的同时，也满是后悔，后悔自己不该惹上这样一尊大神！

　　“感到恐惧了吧，也感到后悔了吧。”

　　凌仙漠然开口，冰冷的双眸注视着王族长，淡淡道：“现在，是否可以退婚了？”


第0660章 温魂树

　　“现在，是否可以退婚了？”

　　凌仙神情漠然，星眸中满是寒意。

　　这让王族长身体僵硬，如遭雷击。他面色涨红，艰难地点点头，表示自己同意退婚。

　　通过方才短暂的交手，他已经彻底明白，别说是他，就算是整个王家，也惹不起面前这个少年。

　　故而，他唯有忍让，唯有答应。

　　“很好。”

　　凌仙嘴角扬起，右臂一甩，顿时，王族长被扔了出去，倒在地上大口咳血。

　　那双眼眸中充满了恐惧。

　　其余王家之人亦是如此，万万也没想到，居然会半路杀出这样一尊狠人。

　　“记得，别再来找温家的麻烦，否则，我也不介意沾点血腥。”

　　凌仙淡淡开口，冰冷的双眸环视全场，最终定格在了王族长身上，道：“现在，给我滚。”

　　话音落下，王族长身体一僵，急忙点头道：“是是，我这就滚，这就滚。”

　　说着，他艰难地从地上站起来，朝着门外仓惶跑去。

　　那些王家之人亦是如此，每个人都满心恐惧，拼命狂奔。那副狼狈的模样，与之前的趾高气扬形成了鲜明的对比，让温家人大声叫好。

　　“哈哈，太解气了！早就看这帮杂碎不顺眼了，一个个都是什么东西！”

　　“是啊，看着他们向丧家之犬一样离去，我心里的火气终于出了。”

　　“哈哈，这都要感谢这位公子，要不是他出手，我等又岂能出一口恶气？”

　　温家人纷纷开口，言语之中满是快意与喜悦。之后，他们便将目光移向凌仙，满是敬畏与感激。

　　王家人趁火打劫，不仅要强娶温如玉，而且还索要温魂树，这对他们来说是一种屈辱。之后，王族长又放肆大笑，不肯派出强者，又是一种屈辱。

　　这让温家人心中都憋了一股火气，可偏偏他们又不能发泄。而此刻，凌仙霸气出手，狠狠教训了王家人，自然是替他们出了一口恶气。

　　如此一来，他们又岂能不感激凌仙？

　　“敢问公子高姓大名？在下温家之主，替我们温家上下多谢你仗义出手。”

　　温族长急忙来到凌仙身边，冲着他躬身一拜，脸上满是浓浓的感激之色。

　　“无需谢我。”

　　凌仙摆摆手，道：“我也是看在如玉的面子上。”

　　闻言，温族长看了一眼如玉，目光带着几分歉疚之意。他也猜到了凌仙出手，乃是与自己的女儿有关，不过眼下，明显不是询问详情之时。

　　“不管怎么说，凌公子都替我们温家出了一口恶气，我可得好好感谢你。”温族长看了凌仙一眼，欲言又止。

　　而察觉到了此人的异状，凌仙轻笑道：“温族长有话尽管说便是。”

　　“唉，虽然出了一口恶气，可若是公子你离开，王家人必定会卷土重来啊。”温族长叹息一声，脸上有着几缕忧色。

　　而闻听他的话，温家众人的笑容逐渐收敛，转变成了担忧。

　　这是明摆着的事，凌仙若是待在温家，那王家自然是不敢来犯。可若是他走了，那王家势必会卷土重来，一雪今日之耻。

　　若是换做以往，他们自然是不畏王家。可是眼下，族内遭遇了另外一个强劲的对手，能否渡过难关都是两说。

　　如此一来，他们自然是万分担忧。

　　这一点，凌仙也想到了。之所以没有直接击毙王族长，替温家永绝后患，一来是他只答应搅黄亲事，二来便是他有一点自己的私心。

　　方才王族长与温族长的交谈，他在外面都已经听到了。也就是说，他听到了温魂树。

　　何为温魂树？

　　说白了，便是天地间五大安魂神物之一的温魂木，凌仙今生必须要找到的神物之一。

　　他可没有忘记，若是想让九仙图中的仙人残魂永远不灭，那便必须要集齐五种安魂神物。唯有如此，才有可能让那几位仙人永生不死，甚至是重塑新生。

　　故而，当凌仙听到“温魂树”三个字后，他便动心了。

　　那可是一颗温魂树啊！

　　它浑身上下都具有温魂妙用，随便截取一小块，那便是神物温魂木。可以说，只要拿到这一颗温魂树，那今后便不必为温魂木发愁了，只需要找到其他三种养魂神物便可。

　　如此一来，他又岂能不动心？

　　“温族长不必担忧，我会在此住上一段时间，只要温族长不嫌我烦就好。”凌仙笑着摆摆手。

　　闻言，温家众人大喜过望，每个人眼中都闪烁着喜色。

　　有凌仙这样一尊高手坐镇，哪怕他不帮忙，那都是一种巨大的威慑，又岂能不让他们喜悦？

　　尤其是温族长，更是喜不自胜，笑道：“公子说笑了，你能驾临我温家，乃是我温家几辈子修来的福气，岂有嫌弃一说？”

　　“那就好。”

　　凌仙淡淡一笑，看似不经意地问道：“对了，我刚才在门外听到了，温家似乎有温魂树。”

　　提起这个，温族长微微一怔，而后笑道：“不错，我温家确实有一颗温魂树，乃是老祖留下的神物。”

　　“温家好福气啊，居然能够拥有这等至宝。”

　　得到了温族长的肯定，凌仙顿时露出一抹笑容，暗自庆幸自己答应了温如玉，不然又岂能得知温魂树的消息？

　　“福气？”

　　温族长苦笑一声，叹息道：“非也非也，这可不是福气，而是一桩祸事啊。”

　　“此话怎解？”凌仙皱了下眉。

　　“第一，温魂树已经枯死百年了，任凭我温家如何医治，始终都不见起色。”温族长眉头紧锁，又恢复了那般忧愁的模样。

　　“枯死了？”

　　凌仙眉头也皱了起来，虽说枯死并不能代表绝对的死亡，但若是想让温魂树重获生机，那也是一件相当不易的事情。

　　“是啊，已经枯死上百年了。”

　　温族长叹了一口气，道：“第二，既然公子听到了温魂树，那想必也听到我温家的麻烦了吧。”

　　“不错。”

　　凌仙轻轻点头，心如电转，忽然联想到了什么，皱眉道：“莫非……与温魂树有关？”

　　“是啊，正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。”

　　温族长叹息一声，道：“那个势力名为天雷阁，乃是北漠一个很有名的势力，他们的目标正是温魂树。当然，除了温魂树，天雷阁也想要我温家另一件神物，这个就不方便透露了。”

　　闻言，凌仙眉头皱了起来，没想到此事如此棘手。

　　原本他初到天州，不愿与地头蛇结下梁子。可偏偏，他不得不选择出手。

　　温魂树乃是真正的至宝，放眼整个天下，都没有几颗。哪怕是已经枯死，他也不能放弃。


第0661章 交易

　　温魂树，乃是世间五大养魂至宝之一，也是凌仙今生必须要得到的神物之一。

　　只要得到它，便相当于有了源源不绝的温魂木，今生也不必为此物发愁了。

　　虽说温家的温魂树已经枯死，但这不代表绝对的死亡，只要寻得某种天地神物，还是有很大希望让其焕发出生机的。

　　故而，凌仙一定要得到此物不可，哪怕是天雷阁对上，也在所不惜。

　　“初到此地，便与地头蛇结下梁子，非我所愿。可是为了温魂树，自己不得不选择出手了。”

　　凌仙暗叹一声，随即将目光移向温族长，淡笑道：“敢问温族长，你口中的天雷阁，可有第五境大能？”

　　闻言，温族长微微一怔，苦笑道：“自然是没有的，若是有第五境强者，我已经把温魂树与那件神物双手奉上了。”

　　“不过，天雷阁有四五个元婴强者，在这方圆千里之中，是最强大的势力。”

　　顿了顿，他继续苦笑道：“光是这些元婴强者，便让我温家头疼不已，若是有第五境大能，我温家早就屈服了。”

　　“没有第五境就好。”凌仙松了一口气，脸上的笑容也浓郁了几分。

　　他很清楚自己如今的实力，单凭这具强横的肉身，便足矣横扫同阶，即便是对上元婴巅峰强者，也有一拼之力。

　　只要天雷阁不存在第五境强者，那他，便怡然不惧。

　　而闻听他的话语，在场众人皆是一怔，有几分疑惑。

　　什么叫没有第五境强者就好？光是那些元婴强者，便足矣覆灭他们温家了好吧！

　　唯有温如玉听懂了，美眸中除了崇拜之色，便只剩下了欣喜。

　　她知道，凌仙这是打算出手了。

　　“不知公子此言何意？”温族长拱了拱手道。

　　“很简单。”

　　凌仙淡淡一笑，自信的风采照亮了天宇，也惊呆了众人。

　　“我的意思是，只要天雷阁没有第五境强者，这麻烦便算不上麻烦了。”

　　话音落下，在场众人先是呆了一下，之后便意识到凌仙打算出手，双眸中顿时涌上了喜色。

　　凌仙已经用事实，证明了他的强悍实力，而这样一尊高手愿意帮助温家，又岂能不让他们感到喜悦？

　　温族长更是满眼希冀，声音都有几分颤抖了：“公子……你可是打算出手帮忙？”

　　“我与如玉也算朋友，温家有难，我自然是不会坐视不理。”

　　凌仙淡然微笑，道：“不过，我也有一事相求，还请温族长应允。”

　　“一事相求？”

　　温族长怔了一下，笑道：“公子有事尽管吩咐，只要我温家做得到，绝对不会推辞。”

　　“很简单，我要温魂树。”凌仙淡淡一笑，说出了自己的目的。

　　闻言，温家众人都皱起了眉头，没想到凌仙会索要这个。

　　不过一想到温魂树已经枯死，留着也没什么用，他们也就释然了。用一颗死树，来换取凌仙这样一个大高手，实在再划算不过了。

　　“若是换做温魂树未死之前，我说什么也不会答应。不过现在，送与公子也没什么，只是……”

　　温族长面露犹豫，小心翼翼的看了凌仙一眼，欲言又止。

　　“温族长但说无妨，我可没有强夺你家宝物的意思，更不是趁火打劫。”

　　凌仙和煦一笑，道：“这算是一种交易，你若是答应，我便出手帮温家度过这次危机。若是不答应，我也不会做什么，尽管放心。”

　　“公子误会了，我想说的是，公子肯定能助我温家度过危机么？”温族长小心翼翼道，生怕因自己的质疑，惹怒了凌仙。

　　“原来是担心此事。”

　　凌仙失笑一声，道：“温族长大可放心，我会先将此事解决，之后再索取我的报酬。若是我做不到，你大可不将温魂树给我。”

　　“如此甚好。”

　　温族长彻底放下心来，笑道：“那此事，便全仰仗公子了。”

　　“温族长放心便是。”

　　凌仙轻轻点头，道：“待下次天雷阁来人，我会出手的。”

　　“好好好，太好了。”

　　温族长喜不自胜，放声大笑道：“哈哈，有公子相助，我温家一定可以度过这次难关。”

　　“那现在，还请温族长给我准备一个清幽之地，我想休息一下。”凌仙笑了笑。

　　“好。”

　　温族长应承下来，道：“如玉，你带公子去后山的竹林，替为父好好招待公子。”

　　“知道了爹。”

　　温如玉轻点螓首，而后迈步走出会客厅。

　　凌仙自然是紧紧跟上。

　　而当走出会客厅后，温如玉便嘿嘿一笑，道：“多谢你了，大高手。”

　　“谢我什么，认真说起来，应该是我感谢你才是。”

　　凌仙嘴角含笑，自从他得知五大养魂圣物之后，便一直留心搜寻。可是修道这么多年以来，除了得到过一小块温魂木，便再无收获了。

　　如今，他有希望得到一整颗温魂树，自然是让他倍感欣喜。

　　虽说那颗温魂树处于枯死状态，但他相信，自己一定能够找到正确的方法，让此树重现生机。

　　故而，他很庆幸自己遇见了如玉，更庆幸，自己选择出手。

　　“谁谢谁都无所谓，反正现在好了，我不用嫁给那个王八蛋，温家的危机也迎刃而解了。”

　　温如玉俏脸上满是喜悦，一双妙目中除了崇拜，便只有感激。

　　“现在高兴有点早了，天雷阁的事可还是个未知之数。”凌仙轻轻摇头，不敢生出小觑之心。

　　“你可是将七宗十八门都打服了的狠人，区区天雷阁，还不是手到擒来？”温如玉撇撇嘴，满不在乎。

　　“那可未必啊，好歹那也是一个势力。”

　　凌仙轻笑着开口，他虽然自信在元婴期这个境界，自己就算打不过，也可以从容离去。

　　但是他不会轻敌，尤其是在能人异士数不胜数的天州。

　　“嘿嘿，你那么强大，我相信区区一个天雷阁，难不住你。”温如玉对凌仙充满了信心。

　　闻言，凌仙笑而不语。

　　之后，二人便来到温家后山的一片竹林中。

　　此地清幽雅致，安静祥和，微风拂过，竹叶“沙沙”作响，算得上是景色宜人。

　　“你就在这里住下吧，我先去和爹爹说会话，有时间就过来找你。”温如玉吐了吐香舌，转身不见了踪影。

　　“先将温家的麻烦解决，拿到温魂树，之后再打听一下那只真凰的消息。”

　　喃喃了一句，凌仙走进那间茅草屋，等待着天雷阁强者的上门。


第0662章 金刚不坏

　　此刻朝阳初升，洒下淡金色的光辉，照耀在这片幽静的竹林中。

　　一根竹子上，凌仙盘膝而坐，白衣黑发随轻风飞舞，宛若真仙下凡，超然于世间之上。

　　距离他霸气出手，狠狠教训了王家人已经过去了半个月。期间一直都是风平浪静，王家不曾上门，天雷阁也不曾出现。

　　不过凌仙知道，这只是暴风雨前的宁静，一旦对手准备好之后，自己将面对的便是一场生死战役。

　　故而，他这些天一直都在修炼。

　　当然，不是修炼法力，而是在修炼肉身。而他所修的法门，乃是一种名为金刚不坏体的炼体法诀。

　　此法，乃是他在罪城，从莫惊雷手上得来的。虽然只有完整法诀的一半，但仍是可以修炼，并且十分不俗。

　　按照上面的记载，此法一旦修成，肉身会获得极大的增强。若是修炼到最高境界，那便可以做到肉身不坏，无物可摧。

　　至于什么徒手裂神兵啊，一指碎山河啊，这些都是小事，根本不值一提。

　　由此可见，此法究竟有多么强悍！

　　而且凌仙还发现，此法居然是雷音寺的至高传承，与静心咒同出一门，也同为不传之秘。

　　这让在他感叹世事奇妙的同时，也有种哭笑不得的感觉。

　　只因，雷音寺便坐落于天州。

　　也就是说，他有可能碰上雷音寺的人，若是被这个势力的人发现，恐怕少不了会有麻烦。

　　不过，放着一种强大法诀不修，那实在是太可惜了。故而，凌仙在十天前，便开始修炼金刚不坏体。

　　此刻他盘膝于竹叶上，双手在胸前结成一个神秘法印，修炼着这门号称不灭不坏的炼体法诀。

　　阳光洒落，照耀在竹林中，为他镀上了一层淡淡金边，犹若天神下凡，神威凛凛不可侵犯。

　　同时，一张金色书页悬于头顶，流转出玄奥道韵，似乎是在阐述天地至理，宇宙奥妙。

　　正是记载着力之一道的创世书页。

　　就这样，凌仙一边参悟力之道，一边修炼着金刚不坏体，试图让自己的肉身变得更加强悍。

　　如今天地变了，所有增强体质的灵药彻底灭绝，导致炼体一道十分难走，没有背景的修士很难有所成就。

　　幸好，凌仙身具创世书页与平乱定仙拳，可以不停地打熬肉身。如今再加上半卷的金刚不坏体，更是如虎添翼，纵然谈不上是一番坦途，最起码也领先无数人了。

　　而在他这般勤恳的修炼下，金刚不坏体被他渐渐悟通，肉身也随之一点点的增强。

　　虽然效果不明显，但终究是有所精进。哪怕是仅有一丝，日积月累之下，也会形成一个质的飞跃。

　　故而，当察觉到肉身强横了一分之后，凌仙修炼起来更有动力了。一边以神魂参悟创世书页，一边运转金刚不坏法，打熬着自己的肉身。

　　渐渐地，他的肉身泛起一层金色，不是太阳光，而是由体内自然生成的金色。就连血液，也逐渐变成了金色。

　　这便是金刚不坏体中金刚二字的意思了，一旦修炼到最高境界，运转此法后，浑身便会犹如黄金铸成一般，抬手间可崩天裂地。

　　当然，凌仙距离那个境界还差十万八千里，眼下的他，仅仅是刚入门而已。

　　不过就在他入门之后，肉身陡然爆发出金色神光，如同一个小太阳般灿烂夺目，光耀十方。

　　同时，他的肉身之力也强横了不少，虽然距离元婴巅峰仍有很大的差距，不过总归是一个不小的进步。

　　最起码相比起半个月前，他的战力，又强悍了一分！

　　“呼……修炼了十天，才刚入门么？”

　　凌仙长长吐出一口浊气，睁开了眼眸，略有几分不满意。

　　幸好此地无人，不然若是传了出去，估计会气得吐血三升。

　　开什么玩笑？

　　金刚不坏体那是出了名的难练，即便是雷音寺的真传弟子，没有三年五载，也休想入门。然而他却是只用了十天，这已经是很不可思议了。

　　可他居然对这个速度不满意，这要是传了出去，绝对会有无数人一边咒骂他不知好歹，一边羡慕嫉妒恨。

　　“唔……此法上面记载，若是借由天雷锻体的话，那修炼速度会快上不少。”

　　凌仙喃喃了一句，他一共经历过三次天劫，虽然每次都被劈得很惨，不过肉身却也获得了极大的好处。

　　这也为什么，他曾经并没有刻意修炼肉身，却仍是那般强悍的原因所在。

　　故而，他知道，天雷确实是能够增强肉身的强度。不过，天劫可不是轻易出现的，即便是妖孽如他，也才引动了三次而已。

　　这已经是极其惊人的一件事了，若做常人，就算是终其一生，恐怕也没资格引动一次天劫。

　　“利用天劫来修炼不现实，一来是难以引动天劫，二来是天劫太过强悍。稍有不慎，自己便有可能被劈死。”

　　凌仙眉头微皱，思索着快速修炼的方法，可是思前想后，也找不到办法。

　　这让他失笑一声，道：“也罢，既然找不到办法，那便按部就班的来吧，终有一日，能够将肉身提升到元婴巅峰。”

　　说着，他长身而起，落到了地面之上。

　　每日必做的修炼已经结束，接下来，他该做别的事情了。

　　不过就在此时，一声厉喝却自远方传来，如惊雷般响彻了整个温家驻地。

　　“半月期限已到，速速交出宝物。否则，老夫必定踏平温家，男女老少一个不留！”

　　话音落下，凌仙眉头微皱，那双灿灿星眸顿时冷了下来。

　　“踏平温家，一个不留？好大的口气，好狠的心性！”

　　冷笑一声，凌仙徒手裂虚空，瞬间消失在了竹林之中。

　　等到他再出现时，已经来到了温家驻地的大门口。只见半空中屹立着五道身影，每一道身影都如山岳般厚重，散发出如渊似海的气息。

　　其中有三个是老者，皆是身穿白衣，左胸口绣着一个闪电印记，看样子是天雷阁的人。

　　另外两个则是中年男子，其中一个，凌仙认识。

　　正是王家族长。

　　显然，他是联合了天雷阁，打算将温家覆灭了。

　　而除了那个领头的老人是元婴后期外，其余人，都是元婴中期的修为。

　　“果然是贼心不死啊……”

　　望着那个满脸嚣张的王族长，凌仙星眸中寒意涌动，道：“也好，就让我一次性，将温家的麻烦全部解决。”


第0663章 抬手灭元婴

　　此刻大日高悬，洒下无边光芒。

　　然而，温家上上下下所有人的心，却是冷的。

　　一个天雷阁，已经足矣将温家覆灭，如今又多了一个王家，更是让温家雪上加霜。

　　尤其是此刻，五位元婴强者联袂而来，那般恐怖气势威压全场，让每个温家人都充满了绝望。

　　“温族长，期限已到，你若是乖乖交出宝物，我或许心情一好，饶你们温家一条生路。”

　　领头的老人漠然开口，看着温族长的目光就如同是在一只蝼蚁，真的不在意。

　　其余人亦是如此，已经认定，温家除了交出宝物，便只有覆灭一途了。

　　“做梦！”

　　温族长一脸冷峻，可双眸深处，却深藏着一抹哀色。

　　他旁边的元婴期强者亦是如此，脸上难掩那一抹绝望之色。

　　“嘿嘿，自不量力的蠢货。”

　　王族长阴冷一笑，道：“我旁边这位老人，可是天雷阁的副阁主，元婴后期的强者。若是识相的话，便乖乖交出宝物，否则便血洗你们温家。”

　　话音落下，温家人纷纷惊呼，脸上的恐惧之色又浓郁了几分。

　　天雷阁副阁主，那可是远近闻名的强者，最起码放眼周边千里，算得上是最强大的几人之一了。

　　而除了他的实力强悍外，心性更是狠辣无比。据说，光是他亲手杀的人，便不下万人！

　　故而，此人有一个外号，名为万人屠！

　　如此一来，温家众人又岂能不感到恐惧？

　　“想不到，我小小的温家，居然能够让你这等大人物亲临。”温族长苦涩一笑，要不是想到凌仙，恐怕他此刻，已经绝望了。

　　五个元婴强者，完全可以轻松碾压温家，更别说其中一个，还是凶名赫赫的万人屠了。

　　“你温家虽小，宝物却是不凡。”

　　那个白衣老人漠然开口，双眸中难掩贪婪，道：“我最后说一次，把宝物交出来吧，我的耐心是有限的。”

　　话音落下，此人并没有散发气势，但那股杀意，却是让在场众人打了一个寒颤。

　　温族长也不例外，他的双眸中闪过一丝惊惧，不过一想到凌仙，顿时有了底气。

　　“那我也再说一次，想要宝物，除非你等从我尸体上踏过去。”

　　“好，很好。”

　　老人神情阴沉了下来，杀意也更加浓郁了，道：“我欣赏你的勇气，所以我决定，送你温家百余口上路。”

　　话音落下，元婴后期的恐怖势力浩荡而出，霎时风起云涌，天地昏暗！

　　其余四人见状，亦是纷纷鼓动气势，虽逊色于此人，但是连成一片后，仍是十分可怕！

　　而就在他们鼓动气势之时，一道平淡的声音缓缓传来，如惊雷般响彻在天地间。

　　“我倒想看看，你是怎么送温家百余口上路的。”

　　淡淡一语落下，凌仙瞬间掠上高空，消瘦的身影挡在温族长面前。如同一座山岳般厚重沉凝，让温家众人眼中有了神采。

　　而对面那五人，却是面色齐齐一沉。

　　尤其是王族长，更是目露怨毒，死死地盯住凌仙，恨不得将他碎尸万段。

　　“你是何人？敢插手我天雷阁之事，活得不耐烦了么。”老人神情冰冷，白袍无风自舞，散发出恐怖的气势。

　　“要你命的人。”

　　凌仙淡淡开口，那般平静的模样，仿佛即将面对的敌人不是元婴期强者，而是几只蝼蚁。

　　以他的目前的实力，元婴后期以下，基本上可以无视了。即便是元婴巅峰强者，他也未必便没有一战之力。

　　“很好，自从我被称为万人屠之后，已经很久没有人敢这么和我说话了。”

　　老人狰狞一笑，森然道：“作为奖励，我决定将你的头颅割下来，给我当酒杯。”

　　“嗯？”

　　凌仙眉头微皱，没想到此人如此狠辣，这让他神情冷了下来，道：“你尽管来试试。”

　　“副阁主，别和这小子废话了。我们一起动手，先杀了此人，再覆灭温家。”

　　王族长森然一笑，那双眼眸中满是怨毒。

　　这让凌仙双眸一冷，决定要将王族长斩杀。他已经放了此人一马，可此人不珍惜也就罢了，居然还敢联合天雷阁找上门来，这他怎能不心生杀意？

　　还有天雷阁这群人，他一个也不打算放过！

　　“也好，等待了半个月，我的双手，已经迫不及待要饮血了。”老人伸出舌头舔了一圈，嗜血而又诡异。

　　之后，他大手一挥，吐出一个冰冷的字眼。

　　“杀！”

　　话音落下，五道磅礴气势浩荡而出，这片空间的气氛骤然凝重！

　　不过，凌仙不仅没有丝毫动容，反而是面露玩味之色。他目光扫视了一圈，漫不经心地吐出一句话。

　　“尔等，一起上吧。”

　　“你找死！”

　　这句话激怒了五人，当下，除了天雷阁副阁主没有动之外，其余几人顿时出现在了凌仙身前。

　　同时出现的，还有四道强横攻击！

　　“给我滚！”

　　凌仙大喝一声，抬手便是一拳轰出，金刚不坏体自动运转，让这一拳更加强悍！

　　“轰！”

　　虚空破碎，四人的攻击也随之湮灭，那恐怖气浪爆发开来，震得几人连连倒退。

　　“正好我刚学会了一门炼体法诀，就拿尔等试招吧。”

　　漫天神光之中，凌仙一步踏出，瞬间崩碎了虚空！

　　他肉身发出金光，如一轮小太阳般炫目刺眼，光耀八方。那是肉身强横到一定程度的体现，也是金刚不坏体入门的体现！

　　“轰！”

　　空间震颤，天地皆惊。

　　凌仙身形一闪，瞬间出现在了王家另一个元婴强者面前，抬手便是一掌！

　　之后，此人的头颅便被他打爆了，毫无悬念，也没有丝毫凝滞！

　　这让其余几人纷纷变色，没想到凌仙只出了一掌，便斩杀了一个元婴强者！

　　虽说那只是一个元婴初期的修士，但是被一招轰杀，未免也太不可思议了。

　　就在几人震惊之时，凌仙已经再次展开了攻势。他如大鹏展翅一般扑杀向前，那泛起金色微光的肉身，犹如天神下凡，神威滔天！

　　而当他出手后，更是气可撼地，势可滔天！

　　这让几人大惊失色，纷纷拼尽全力，试图将面前这个可怕男子镇压在此。

　　只可惜，凌仙是何等实力，又岂是他们这种货色能够挡住的？

　　他大开大合，如一头人形暴龙，抬手间崩天裂地，瞬间便再次轰杀了一个元婴强者！

　　紧接着，他一腿横抽虚空，破碎空间的同时，也将一个元婴修士轰碎成渣！


第0664章 引雷锻体

　　半空中，凌仙如一尊金色战神，抬手间崩天裂地，破灭八荒。

　　转眼间，他已经杀了三个元婴修士，只剩下那个号称万人屠的老人与王族长还活着。

　　这让温家众人瞪大了眼眸，满是强烈的不可思议。

　　同时，他们也终于明白凌仙为何会那般自信了。几息时间，强势轰杀三个元婴强者，换了谁，都会充满信心。

　　而那个天雷阁副阁主与王族长，亦是瞪大了双眸，充满了强烈的骇然之意。

　　他们做梦也没有想到，面前之人竟是如此强大。即便是已经领教了凌仙强悍的王族长，也无法相信，他居然能够在几息时间内，轰杀三个元婴强者！

　　这让王族长心惊胆颤，恐惧到了极点，心头也再次出现了一种名为后悔的情绪。

　　“感到后悔了么？可惜，晚了。”

　　察觉到王族长的恐惧与悔意，凌仙淡淡开口，随即撕裂虚空，瞬间出现在了王族长面前。

　　这让此人大惊失色，一边朝着后方急速退去，一边大叫道：“阁主救我！”

　　“谁也救不了你。”

　　凌仙冷笑一声，双手撕裂虚空的同时，滔天气血率先追击而去，震动了八荒六合。

　　不过，却是被那个老人挡住了。

　　他满脸阴沉，森然道：“小子，当着我的面杀我的人，你还真是找死啊。”

　　“已经杀了三个了，不差最后一个。”

　　凌仙淡淡开口，双手结成折梅印法，伴随着滔天气血浩荡而出。

　　不过，他的目标却不是老人，而是王族长。

　　他已经绕过此人一次了，可他却不懂得珍惜，居然敢联合天雷阁找上门来，这让凌仙岂能不心生杀意？

　　故而，他强势出手，欲先将此人斩杀！

　　“你找死！”

　　老人大怒，凌仙无视他的举动，让他觉得受了很大的侮辱。尤其是在被凌仙斩杀了三个手下的情况下，对他而言，更是一种奇耻大辱。

　　因此，王族长，他必须得保住。唯有如此，才能挽回一点颜面！

　　当下，他手捏印法，数个人头大小的雷球呼啸而出，堵住了凌仙的去路。

　　“我想杀的人，凭你还救不了。”

　　凌仙嘴角扬起，滔天气血爆发开来，瞬间破灭了雷球。而后，他一掌轰出，崩碎了空间的同时，也逼的老人不得不倒退。

　　而他这一退，凌仙便与他擦肩而过，闪现在了王族长面前。

　　之后，折梅手呼啸而出，瞬间将此人的两条胳膊卸去。疼得王族长大声哀嚎，冷汗直流。

　　“啊，放过我，放过我！”

　　王族长大声惨叫，脸上除了恐惧，便只剩下了哀求。这一刻，他终于明白，眼前这个男人，自己惹不起。

　　即便是有天雷阁做后盾，自己也惹不起！

　　“放过你？”

　　凌仙冷笑一声，双手再度出击，直接震碎了王族长的胸骨，道：“机会我已经给过你了，是你不知道珍惜，怪得了谁？”

　　说着，他一把扼住此人的咽喉，将他高高举了起来。

　　这让王族长恐惧到了极点，那双眼眸中，流露出哀求之色。

　　“该死的，给我放开他！”

　　老人怒火中烧，在他眼里，凌仙此举无异于是一种羞辱，更是一种赤裸裸的打脸！

　　“放开？”

　　凌仙失笑着摇摇头，随即笑容渐敛，缓缓吐出一句不屑的话语。

　　“你以为你是谁？号令天下的大帝，还是盖世无敌的至尊？就你这种货色，也配命令我？”

　　话音落下，老人怒发冲冠，大喝道：“该死的，你若是不放开他，我必定诛你九族！”

　　“那就来试试看吧。”

　　凌仙嘴角扬起，右手骤然用力，顿时，一声清晰的骨裂声响彻天地。

　　之后，王族长脑袋一歪，就此气绝。

　　那双眼眸中除了不甘，就只剩下了后悔。

　　这让整片空间安静了下来，一道道目光汇聚在凌仙身上，充满了震惊之意。

　　他们都没想到，在万人屠的喝斥下，凌仙居然敢杀死王族长。

　　这既是一种赤裸裸的挑衅，也是一种赤裸裸的打脸！

　　“该死的小子，我要你死！”

　　老人怒发冲冠，元婴后期的气势呼啸而出，霎时风起云涌，天地变色！

　　“那也得看你有没有这个本事。”

　　凌仙嘴角含笑，神情不仅没有丝毫变化，反而是有着几分不在意。

　　“那就让你见识一下，我天雷阁的神通！”

　　老人大喝一声，方才一事虽然让他震怒，但同时也让他明白，凌仙是一个极其恐怖的强者！

　　故而，他直接施展出了天雷阁的最强神通，欲一举镇杀凌仙！

　　“天雷轰顶，凝！”

　　老人双手结印，顿时，天空昏暗了下来，一大片乌云在他头顶汇聚，散发出毁天灭地的气息。

　　“这是……天劫的味道？”凌仙皱了下眉头，却是不惊反喜。

　　想要加快金刚不坏体的修炼速度，唯一的方法便是天雷锻体。而眼下正好出现了天雷，自然是让他感到喜悦。

　　虽说他清楚，老人施展的只是一门模仿天劫的神通，威能与真正的天劫有所差距。不过威能依然是十分强悍，也足够他用来锻体了。

　　而在场众人见状，却是发出一声声惊呼。

　　“居然是天雷轰顶，这可是天雷阁的最强神通！”

　　“糟了，此法乃是模拟天劫所创，虽然与真正的天劫有所差距，但其神威依然是强横的离谱！”

　　“也不知道公子他能否挡住，这可是天雷阁的最高秘术，一旦使出，有破灭八荒之威！”

　　众人纷纷开口，言语之中满是担忧。

　　听着众人的话语，老人面色越发得意，道：“小子，能死在这一招下，也不算辱没了你。现在，给我去死吧。”

　　话音落下，数道蓝色雷霆自九天之上落下，直接崩碎了空间！

　　这让众人为之变色，脸上的担忧之色越发浓郁。

　　然而，凌仙不仅没有动容，反而是露出了一抹淡笑。他连真正的天劫都无所畏惧，又岂会在意一种雷道神通？

　　故此，他既没有闪躲，也没有防御，仅仅是运转了金刚不坏体。

　　之后，数道雷霆砸落到凌仙身上，他身边十丈的空间尽数湮灭，绚烂光晕将此地淹没。

　　这让温家众人面色一白，都认为凌仙是无力抵抗，死在这一击之下了。

　　“哈哈，自不量力的蠢货，居然敢硬抗天雷轰顶，这可是你自己找死啊。”

　　老人放声大笑，满是不屑与快意。

　　闻言，温家众人越发绝望了，一些人更是忍不住哭出声来。

　　然而就在此时，那些破碎的空间被天地大道修补好，之后，一道平淡中带着几分调侃的话语，缓缓响起。

　　“威力还不错，正好给我修炼金刚不坏体。”


第0665章 拿下

　　“威力还不错，正好给我修炼金刚不坏体。”

　　一句清朗笑声缓缓响起，随即，漫天神光散去，露出了一道泛起金光的傲视身影。

　　他浑身发出金光，犹如一轮不灭骄阳，光耀九天十地。又仿佛是一尊金色战神，上抵九天，下踏幽冥，有气吞山河之势。

　　那般安然无恙的模样，让在场众人都愣住了。

　　公子……没死？

　　而且一点伤都没受？

　　温家众人心神俱震，看向凌仙的目光中除了喜悦，就只剩下了震撼！

　　要知道，那可是天雷轰顶啊！

　　放眼整个北漠，那都是赫赫有名的神通，而且还是由一位元婴后期强者所发出，威力更是强大的离谱！

　　别说是硬抗，就算是擦中点边，那也得受到重创。然而凌仙在硬抗的情况下，不仅没有直接被劈死，而且连点伤都没受，这让众人怎能不感到震惊？

　　尤其是天雷阁副阁主，更是震惊到了极点，看向凌仙的目光就如同是在看一个怪物。

　　没有人比他更清楚此法的威力了，他曾经凭借此法，一举轰杀了两个同阶强者！

　　然而，他全力施展天雷轰顶，却是无法撼动凌仙分毫，这简直就是不可思议！

　　又岂能不让他感到震撼？

　　“你你你……你居然一点伤都没受，这怎么可能？”老人满脸惊骇，就像是见了鬼一样飞速倒退。

　　若是凌仙以神通扛过去，他也许不会如此震惊，可是硬抗，那便有些变态了。

　　“没什么不可能的，若是真正的天劫，也许还能够对我造成一点伤害。可惜，区区一道模仿天劫的雷法，还奈何不了我。”

　　凌仙淡淡一笑，看向老人的目光不再是充满冰冷，而是像看一件绝世珍宝。

　　他方才运转金刚不坏体时，发现在雷霆加身的情况下，此法不仅能够抵抗一部分威力，修炼速度也加快了不少。粗率估计，最少也得增加三倍。

　　也就是说，只要他沐浴雷霆修炼，那便可以快速将金刚不坏体修炼到小成之境。

　　故而，凌仙动心了，改变了原本将老人斩杀的决定。打算将其囚禁起来，让此人天天施展天雷轰顶，让自己快速修炼。

　　“你……你那是什么眼神？该死的！”

　　察觉到凌仙不怀好意的眼神，老人心头一寒，下意识的朝后方退了几十丈，有几分坠入冰窟的感觉。

　　“你应该庆幸才是，因为我暂时不打算杀你了。”

　　望着那个向后倒退的老人，凌仙嘴角扬起，缓缓吐出一句让全场震惊的话语。

　　“我需要你的雷法，助我快速修炼。”

　　话音落下，在场众人又是一愣。

　　用雷法修炼？

　　我去，你要不要这么变态啊！

　　众人都无语了，没想到凌仙不杀老人的理由，竟然是如此变态。

　　要知道，那可是雷霆啊，号称破坏力最强的元素。即便老人所使用的只是雷法，不是最纯粹的天劫，那威力也够强悍了，谁敢利用雷霆来修炼？

　　那不是自找死路么？

　　然而此刻，凌仙却说要利用老人的雷法修炼，这让众人怎能不感到骇然？

　　“小子，你欺人太甚！”

　　老人怒了，在他看来，凌仙这句话就是在藐视他的雷法，也是在轻视他这个人。

　　故而，他怒发冲冠，再次捏动了天雷轰顶的法印！

　　“轰隆隆！”

　　数道雷霆轰然砸下，恐怖神威席卷八荒，如同灭世一般，破碎了虚空。

　　不过这恐怖一击落在凌仙眼里，却成了美味可口的大餐，让他的眼眸都愈发璀璨了。

　　“哈哈，来得好。”

　　放声长笑，凌仙运转金刚不坏体，在所有人惊愕的目光中迎了上去。

　　之后，他周围的空间齐齐破碎，再度被无尽神光湮灭。

　　而当神光散去后，一道傲视身影巍峨挺立，毫发无伤，安然无恙。

　　我去你大爷！

　　你还真不怕天雷轰顶啊！

　　在场众人目瞪口呆，有一个算一个，全都呆住了。看向凌仙的目光，要么是如同在看一个怪物，要么就仿佛是在看一尊天神。

　　“该死的，这小子怎么如此变态？！”

　　老人暗骂一声，而后双手结印，数十道雷光呼啸而出。之后，他竟是身形一闪，朝着后方极速远遁。

　　通过方才两次攻击，他算是看明白了，自己仗以为傲的神通，不仅无法对凌仙造成伤害，反而成了一种大补之物。也就是说，他无论如何也不是凌仙的对手。

　　如此一来，他又岂敢留下来？自然是顾不上脸面，有多远跑多远了。

　　不过，凌仙已经打定主意，要借此人的雷法帮助自己修炼，又岂能让他安然离去？

　　故而，当老人身形一闪的瞬间，他也动了。而且只一瞬间，便拦在了老人面前。

　　“我可没说让你走，乖乖留下来吧。”

　　淡淡一笑，凌仙缓缓伸出右手，如同真龙探爪一般，有破灭八荒之威。

　　“该死的，给我破！”

　　老人大喝一声，爆发出无量神光，崩碎了前方的虚空。

　　可惜，他却无法崩碎凌仙的攻势。

　　“你不行，还是束手就擒吧，免得受皮肉之苦。”凌仙淡淡开口，右手瞬间拍碎老人的攻击，印在了此人的胸口上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，老人面露骇然，惊呼道：“元婴后期的肉身！”

　　“现在才发现，是不是有些太迟了？”凌仙玩味一笑，右腿高高抬起，又重重落下。

　　落下的瞬间，虚空塌陷，天地皆惊！

　　这让老人面色大变，急忙抬臂格挡，却是难挡凌仙的恐怖肉身，顿时被轰落到了地面上。

　　一口鲜血，也随之喷出。

　　而下一瞬，凌仙已经出现在了他面前，一腿便横抽了过去。

　　“砰！”

　　毫无悬念，老人直接被这一腿抽了出去，胸骨都碎裂了大步。而这不算完，当他倒飞出去之时，凌仙也随之展动身形，双手抓住了此人的脚踝。

　　之后，在所有人惊恐的目光中，凌仙将此人高高举起，又狠狠砸在了地面上。

　　顿时，大地开裂，老人咳血，全身骨骼都碎了至少大半。

　　那般狼狈凄惨的模样，让在场众人心头发冷，看向凌仙的目光中满是敬畏。

　　“乖乖跟我回去，否则，我现在就宰了你。”

　　凌仙闪现在老人身前，清秀的小脸上露出一抹淡笑，看上去和煦而又温暖。

　　可是落在众人眼中，那无疑是恶魔的微笑。

　　尤其是在老人眼中，更是让他如坠冰窟，遍体生寒。


第0666章 感激

　　大日高悬，洒下无边光芒，照耀在这片空地上。

　　距离开战到现在，最多也就是过了片刻时间。然而就是这短短的片刻时间，战斗便已经结束了。

　　没有悬念，更没有一波三折，就这样简简单单的结束了。

　　也正是因为过程简单而又快速，温家众人才会如此震惊。他们都知道凌仙很强，但是谁都没有想到，他居然会强大到那种地步！

　　前边四个元婴强者就不说了，在他面前连一招都走不过，就仿佛那只是几只弹指可杀的蝼蚁。

　　不过，天雷阁副阁主那可是响当当的强者，外号万人屠，实力十分强劲。然而即便如此，他仍是被凌仙打得毫无还手之力，这简直就是不可思议！

　　自然是给众人带来了极大的冲击，让他们震惊到了极点！

　　老人亦是震惊到无以复加的地步，不过更多的是屈辱，是愤怒。他身为天雷阁副阁主，地位十分尊崇，何时被人如此暴打过？

　　可偏偏，他无力反抗。

　　局势已经很明朗了，他败了，败得彻彻底底，干干净净。

　　面对凌仙这样一尊高手，他根本就没有反抗之力！

　　“现在你应该老实了吧。”

　　凌仙嘴角扬起，居高临下的看着老人，笑道：“放心，你对我还有点用处，所以我暂时不会杀了你。”

　　“咳咳……我劝你最好放了我，否则，等阁主知道消息后，必定会亲自前来，将你镇压。”

　　老人大口咳血，面色苍白如纸，那般虚弱萎靡的样子，让众人很难将他与那个凶名赫赫的万人屠联系到一起。

　　“已经成了我阶下囚，居然还敢威胁我，你胆子倒是不小。”

　　凌仙嘴角含笑，抬腿便踏在了老人的胸口上。

　　“咔！”

　　一声清晰的骨裂，老人面色一白，眼中涌上了屈辱之意。他堂堂元婴后期强者，还从来没有人，敢用脚踏在他的胸口上。

　　这简直就是一种赤裸裸的羞辱！

　　而在感到屈辱的同时，更多的是痛楚，那种骨头一点一点裂开的疼痛，让他的面容都扭曲了。

　　“很疼对吧。”

　　凌仙淡淡开口，踏在老人胸口上的脚微微用力，道：“所以啊，你最好老实一点，不然，我会宰了你的。”

　　这句话他说的很平淡，可是其中的寒意，却让老人瞳孔一缩，恐惧的身体都有些颤抖了。

　　他知道，凌仙不是在开玩笑。故而，他急忙收敛自己的愤怒，也再也不敢多说一句话了。

　　见状，凌仙满意一笑，道：“很好，现在我问你答，多说一句废话，我便用力一分。”

　　闻言，老人身体一颤，随即认命般地点点头。

　　正所谓人为刀俎我为鱼肉，此刻他的命在凌仙手上，自然是只能乖乖听话。

　　“第一个问题，天雷阁阁主是什么修为？”凌仙淡淡开口，这个问题事关着未来的麻烦，他必须要打听清楚。

　　“元婴巅峰。”

　　老人轻声开口，言语之中略带得意与期盼。

　　“元婴巅峰么……”

　　凌仙皱了下眉头，略感棘手，道：“除了他这个元婴巅峰强者，天雷阁有没有别的强者，或者是一些底蕴？”

　　“只有他一个元婴巅峰，也没有什么底蕴。”老人回答道。

　　“很好。”

　　凌仙微微松了一口气，若是只有一个元婴巅峰强者，那他未必便没有一战之力。之后，他双眸炽热的看着老人，问出了最后一个问题。

　　“以你的法力，可以接连施展多少次天雷轰顶？”

　　闻言，老人微微一怔，随即想到了什么，不由得为之骇然。

　　他知道，面前之人这是打算利用他的雷法来修行，这让他惊骇欲绝，没想到凌仙居然如此变态！

　　一开始，他还以为凌仙只是说说，为了羞辱他。可现在他不认为了，他满脑子都只有一个想法。

　　我的天啊！

　　这世上怎么会有如此变态的人？

　　“快说，我没时间浪费在你身上。”

　　凌仙双眸一冷，让老人打了一个寒颤，急忙开口道：“接连不停的话，可以施展三十次左右，之后便需要休息一下了。”

　　“三十次？不错不错。”

　　凌仙满意一笑，看向老人的目光越发炽热了。原本他还发愁该如何快速修炼金刚不坏体，可是眼下，他不愁了。

　　虽说天雷轰顶与真正的天劫有很大差别，不过威力尚可，足矣加快金刚不坏体的修炼速度了。

　　而感受到凌仙炽热的目光，老人身体颤抖，心中满是苦涩。他知道，自己即将变成一个机器，一个不停释放雷电的机器。

　　一想到未来那暗无天日的生活，老人便如坠冰窟，遍体生寒。不过他知道，就算再屈辱，自己也得坚持住。

　　一来是暂时保住性命，二来便是等待救援。

　　故而，老人很识趣地说道：“你放心，我会按照你所说的去做，绝不敢生出异心。”

　　“很好，你倒是识相。”凌仙满意地点点头。

　　闻言，老人露出讨好的笑容，道：“只要公子不杀我就好，不杀我就好。”

　　“放心吧，你对我来说，还有点价值。”

　　凌仙玩味一笑，道：“我知道你打的是什么主意，等待天雷阁阁主来救你对吧。我劝你最好打消这个念头，不然，期望越高，失望越大。”

　　“公子说笑了，我已经彻底服气了，不敢生出异心。”老人心头一寒，那张老脸都快笑成了一朵花，满是讨好之意。

　　“是么？”

　　凌仙玩味一笑，懒得与此人争论这个问题。对于他来说，老人还有点利用价值，所以他暂时不会将其斩杀。

　　至于此人究竟是彻底屈服，还是虚与委蛇，都没什么关系。反正，只是利用他让自己快速修炼罢了。

　　故此，凌仙抬手凝聚了一个禁锢阵法，种到了老人的体内。只要此人敢逃跑，他只需心念一动，便可以让此人痛不欲生。

　　而当察觉到自己被凌仙禁锢之后，老人面色顿时一白，之后便露出讨好的笑容，越发谦卑了。

　　“很好。”

　　凌仙满意一笑，将目光移向温族长，道：“温族长，麻烦我已经帮你解决，至于后续的麻烦，我也一并解决的。”

　　话音落下，温族长二话没说，冲着凌仙便躬身一拜。

　　见状，下方那些温家人亦是如此，都对凌仙行躬身大礼。每个人眼中都充满了敬畏与感激，甚至有不少人的目光都已经狂热了，就如同是看一尊高高在上的神明。

　　“我代表温家上上下下百余口，谢过公子大恩。”


第0667章 借雷修行

　　“我代表温家上上下下百余口，谢过公子大恩。”

　　温族长神情严肃，郑重行李，就如同在朝拜一尊至高无上的神明。

　　下方众人亦是如此，无一人还敢站着，都冲着凌仙躬身行礼，那叫一个恭敬。

　　原本，这些人以为温家难逃此劫，都已经心生绝望了。然而，来敌被凌仙斩杀了四个，剩下一个也成了阶下囚，这意味着麻烦被他解决了。

　　先不说是否还存在后续的麻烦，单说今日之恩，便如同再造，值得任何一个温家人对他感恩戴德。

　　故而，他们或是敬畏，或是狂热的望着凌仙，珍重其事的对他行躬身大礼。

　　见状，凌仙笑着摆摆手，道：“都起来吧，我答应你温家的事，自然会做到。何况，这本便是一桩交易。”

　　“交易也好，承诺也罢，公子你都对我温家恩同再造，担得起温家上下对你行礼。”

　　温族长满脸笑容，原本的担忧绝望之色消失不见，取而代之的是信心。

　　对凌仙的信心。

　　没办法，他今日的表现实在是太强悍了，那几个元婴强者根本不是他一合之将。即便是号称万人屠的天雷阁副阁主，也他打得毫无还手之力，这已经充分证明了他的强大。

　　故而，在感到震惊的同时，温家所有人也看到了希望。

　　“随你吧。”

　　凌仙失笑一声，道：“好了，你们打扫一下战场吧，我先回去了。”

　　说完，他左手抓住老人，右手撕裂空间，朝着后山竹林飞去。

　　而当他展动身形之际，温族长再度躬身，一句满是恭敬的话语自他嘴中，自温家所有人嘴中传出。

　　“恭送公子。”

　　……

　　回到后山竹林之后，凌仙便立刻开始了修炼。

　　他很想试试，在有雷霆锻体的情况下，金刚不坏体的修行速度，会提高到什么程度。

　　故而，凌仙在运转金刚不坏体，便让老人施展了天雷轰顶。

　　对此，这位号称万人屠的强者虽然不愿，却不敢不那么做。他知道，若是自己惹得凌仙不快，那自己的下场，便是被轰碎成渣。

　　因此，他暗叹一声，施展出了天雷轰顶。

　　顿时，原本晴朗的天空昏暗了下来，一大片乌云快速凝聚成形，伴随着雷鸣电弧，散发出极端可怕的气息。

　　然而，凌仙不仅没有变色，反而是露出了一抹淡笑，催促道：“快点，我已经迫不及待了。”

　　闻言，老人身体一颤，哭丧道：“是，我这就施展。”

　　说着，他印法一变，全力施展着这门雷道神通。

　　“轰隆隆。”

　　天地昏暗，雷云翻滚，数道雷霆骤然降下，携摧枯拉朽之势劈在了凌仙身上。

　　之后，金刚不坏体的法门自动运转，先是吸收了雷霆的一部分威能，之后便利用剩下的雷霆加速修行。

　　“不错，粗略计算，大概增加了三倍左右。”

　　感受着逐渐增强的肉身，凌仙嘴角露出一抹淡笑。那般风轻云淡的模样，仿佛沐浴的不是雷霆，而是毫无杀伤力的雨滴。

　　这让老人一个激灵，心头的恐惧越发浓郁了。不过同时，他也在暗自诅咒凌仙，最好死在这恐怖的雷霆之下。

　　可惜，他失望了。

　　随着时间的流逝，凌仙不仅没有半点异状，反而是精神饱满，神采奕奕。

　　反而是天空中那一大片雷云，越来越淡，越来越小。

　　过了大概片刻时间，那片雷云终于散去，天空恢复了清明。

　　不过，凌仙却意犹未尽。虽然被劈了这么久，他也感受到了疼痛，但是收获，也是喜人的。

　　就这么一小会功夫，足足抵得上他三天苦修！

　　也许单拿出来，并不算什么，可是日积月累，那便是一个巨大的增长！

　　因此，即便是有些疼痛，那也是值得的。

　　“不错，继续。”

　　凌仙嘴角扬起，说出的话让老人身体一颤，看向他的目光就如同是在一个怪物。

　　不过，老人也不敢违背他的话，只好硬着头皮，再次施展出了天雷轰顶。

　　这一次，他动了小心思，拼命催动此法，试图将凌仙直接劈死。

　　“轰！”

　　乌云汇聚，惊雷横空，伴随着狂风阵阵，狠狠劈在了凌仙身上。

　　那恐怖神威席卷开来，将周围的竹林瞬间粉碎，就连空间，也被劈得残破不堪。

　　见状，凌仙玩味一笑，老人的那点小心思，又岂能瞒得过他？不过对于他来说，雷霆越强越好，这意味着修行速度会更快一些。

　　故而，他暂时没有出手惩罚老人，而是以自身抗衡着落下的雷霆。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的惊天巨响，这个地方彻底被神光笼罩，什么也看不见了。

　　“最好是直接把你劈死，实在不行，重伤也行。”

　　老人死死地盯住那里，双眸中有期待，也有杀意。

　　只可惜，又让他失望了。

　　当漫天神光消散后，凌仙安然无恙，稳若泰山。不仅如此，他的星眸愈发璀璨，肉身散发出的金光也更加夺目，当真是如一尊金色战神，有气吞山河之势。

　　这让老人瞳孔一缩，脸上难掩失望之色。

　　“这次的雷霆威力不错，可惜，还劈不死我。”

　　凌仙淡淡开口，抬手便是一掌轰出，顿时，老人大口咳血，被轰飞出数十丈远。

　　“给你一个教训，记得，不要再耍花招。”

　　“是是，我记住了。”

　　老人连连点头，双眸中除了恐惧，还是恐惧。

　　一来是因为凌仙的变态肉身，二来便是因为他发现了自己的小心思。

　　“很好，现在继续施展天雷轰顶，记得，我还要上一次的威力。”凌仙淡淡瞥了此人一眼。

　　“是，公子。”

　　老人苦涩一笑，方才那般强横的天雷轰顶，可不是随随便便就能施展出来的，需要他耗费不少的本源才行。

　　原本，他是打算借此轰杀凌仙。可没想到，他不仅安然无恙，反而是变得更加神采奕奕，这可真是偷鸡不成蚀把米。

　　“唉，罢了，还是乖乖顺着他，安心等待救援吧。”

　　老人暗叹一声，将自己的小心思全部收起来。之后，他催动本源，全力施展着天雷轰顶。

　　“轰轰轰！”

　　乌云不散，雷霆不休，一道道雷霆接连落下，在为凌仙提供着助力。

　　他沐浴雷霆，稳若泰山，任凭雷霆如何凶猛，也无法撼动他一丝一毫。宛若雷帝下凡，难伤其身。

　　就这样，他一边硬扛着雷霆，一边运转金刚不坏体。

　　而在雷霆的帮助下，他身上散发出来的金光愈发浓郁，肉身也愈发强悍。


第0668章 一线之差

　　竹林中，凌仙沐浴雷霆，宛若雷神下凡，神威凛凛不可侵犯。

　　他一边硬抗雷霆，一边运转金刚不坏体，打算将这种炼体法诀提升到小成之境。

　　到了那时，他的肉身强度将会提升不少，虽然距离元婴巅峰仍有一线之差，不过绝对要比之前强大的多。

　　若是没有雷霆锻体，只靠苦修的话，那么少说也得花费三五年的光景，才能够将金刚不坏体修炼到小成之境。

　　不过眼下，在老人雷法的淬炼下，他的修行速度快了五六倍，每分每秒，都能感受到肉身的增强。

　　虽说增幅很微小很微小，但是聚少成多，只要他坚持不懈，必定能够有一个大幅度的提升。

　　故而，凌仙沉浸心神，以肉身硬抗雷劫，修炼着金刚不坏体。

　　时间就这样一点一滴的流逝。

　　他肉身散发出来的金光越发璀璨，如一轮不灭骄阳，光耀九天十地。

　　而反观老人，却是越来越虚弱，越来越萎靡。

　　没办法，若是像平常那样施展天雷轰顶，那自然是没什么，最多休息一下恢复法力。可偏偏，他曾设计害凌仙一次，让天雷轰顶的威力增强了不少。

　　结果，却是偷鸡不成蚀把米，被迫每一次都得让天雷轰顶的威力，达到最多。

　　也就是说，他每一次都需要消耗本源之力。

　　如此一来，老人自然是愈发虚弱，看上去风烛残年，奄奄一息。

　　好在，每当他快要坚持不下去的时候，凌仙总会扔给他几枚固本培元的丹药，让他稍做休息。要不然，他早就撑不下去了。

　　就这样，两人一个安心修炼，另一个则被迫给前者提供助力。稍有松懈，便会迎来一记重拳。

　　转眼之间，已经过去了一个月。

　　期间一直都是风平浪静，天雷阁没有找上门来，王家也没有兴风作浪。

　　这让凌仙感到疑惑，不过这样也好，最起码他可以安心修炼，提升自己安身立命的实力。

　　不过，老人却渐渐绝望了。

　　支撑他到现在的动力，便是等待天雷阁的救援。然而，天雷阁却一直都没有动静，这让他怎能不感到绝望？

　　不过再绝望，他也没有办法，只能乖乖为凌仙服务，不停施展着天雷轰顶。

　　可是渐渐地，他的雷法对凌仙已经不起作用了。大概是经历的太久，产生了抗性，当然，也有一部分原因是老人的雷法太弱，无法再为他提供助力了。

　　故而，当察觉到肉身无法继续增强后，凌仙便睁开了眼眸。

　　刷！

　　两道金色神芒自他眼中射出，如同开天仙剑，尽显绝世锋芒。

　　“呼……无法继续增强了啊。”

　　凌仙缓缓吐出一口浊气，随即双手紧握成拳，感受着自己这具强横肉身。

　　经过一个月的苦修，他的肉身无疑强大了不少。虽然距离元婴巅峰仍有一段差距，不过较之以前，绝对是强悍了许多。

　　这一点，从他周身散发出来的光芒便可看出。在刚开始修炼金刚不坏体时，他的肉身表面只有一层极淡的金光，而且无法覆盖全身。

　　可是现在，他散发出来的金光十分璀璨，并且已经覆盖了身体绝大多处，只剩下小腿没有被金光覆盖。

　　这意味着，他距离金刚不坏体小成之境，只有一线之差。

　　“就差一线，可惜。”凌仙轻轻摇头，随即将目光移向了老人。

　　顿时，老人打了一个寒颤，不自觉地朝后退去。

　　他知道，自己的雷法对凌仙已经没用了，也就是说，他已经失去了价值。如此一来，他的命，也即将失去。

　　“看来，你很清楚自己的命运。”凌仙淡淡瞥了此人一眼。

　　“是我赌输了，我本以为，能够支撑到阁主来救我。可没想到，却是我先失去了价值。”

　　老人苦涩一笑，本便虚弱的他，此刻愈发虚弱。仿佛随时，都有可能倒下去。

　　“对了，你们天雷阁，还有一个阁主。”

　　凌仙星眸一亮，道：“如果我没记错的话，你口中的阁主乃是元婴巅峰的强者，那想必，他施展的雷法会比强不少吧。”

　　“这是自然。”

　　老人下意识地点点头，随即意识到了凌仙想做什么，不由得暗骂一声，这个变态。

　　他知道，凌仙这是不满足于他的雷法，打算换一个更强的人来辅助自己修炼了。

　　“很好，看来，自己得找上了他了啊。”凌仙嘴角扬起，露出一抹期待的笑容。

　　他如今距离小成之境，只有一线差距，偏偏在这个时候，老人的雷法已经没有用了。如此一来，他自然是对那个元婴巅峰的阁主，起了兴趣。

　　闻听凌仙所言，老人在感到无语的同时，心中也燃起了几分希望，很希望他能够找上天雷阁。

　　如此一来，他活下来的机会便大了很多。

　　故而，他煽风点火道：“我天雷阁有一处神圣之地，那里充斥着各种雷霆，你若是到那里修行，绝对比用天雷轰顶要好很多倍。”

　　“哦？”

　　凌仙来了兴致，他知道修仙界有很多奇异之地。若是那个地方真如老者所言，那确实能给他带来极大的帮助。

　　“不止如此，若是运气好的话，还能从中得出雷霆液，能够极大的增强肉身之力。”

　　见凌仙有所意动，老人急忙开口，继续煽动道：“千真万确，若是我有半点虚言，愿受五雷轰顶，天诛地灭。”

　　“雷霆液……”

　　凌仙双眸愈发亮了，他听说过这东西，乃是天地自然诞生的神物之一，只是太过稀少，很少有人能够得到。

　　而此物的功效，便是提升肉身强度，称得上是一种极其难得的神物。

　　故此，凌仙心动了。

　　不过，他却不打算主动出击。虽说他自信如今的自己，即便是面对元婴巅峰强者，也有一战之力。

　　但是跑到人家大本营里去，实在是太傻了。何况，老人的话不能全信，万一天雷阁不止一位元婴巅峰的强者，那他岂不是会陷入危机？

　　“看样子，你很希望我主动出击对吧。”

　　凌仙目露玩味之色，让正欲继续煽动他的老人一滞，急忙露出讨好的笑容，道：“怎么会呢，我已经是公子你的阶下囚，又岂敢有坏心思？”

　　“没有最好。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“放心吧，看在你这一月以来勤勤恳恳助我修炼的份上，我不杀你。”

　　“此言当真？”老人双眸陡然爆发出神采。

　　“我从不说假话，不过，我也不会放任一个敌人活着。”

　　凌仙玩味一笑，道：“所以我给你一个选择，要么死，要么臣服于我。”


第0669章 臣服

　　“所以我给你一个选择，要么死，要么臣服于我。”

　　凌仙目露玩味，话语却是冰寒凛冽。

　　闻言，老人沉默了下来，不知该作何选择。

　　前者意味着他将失去意识，神魂俱灭，后者则是出卖尊严，成为凌仙的奴仆。

　　两个选择，皆是残酷无比。故而，他犹豫不定。

　　见状，凌仙淡淡一笑，道：“不知，你可想做天雷阁的阁主？”

　　“公子此言何意？”老人双眸闪烁，隐隐意识到了什么。

　　“很简单，天雷阁阁主早晚都会来此，我与他之间免不了一战。”

　　凌仙淡淡开口，道：“若是你选择臣服于我，那我便让你坐上阁主之位。”

　　闻言，老人双眸中闪过一丝精光，心动了。

　　他虽然地位尊崇，但毕竟只是天雷阁的副阁主，眼下有机会坐上阁主之位，自然是他不能拒绝的诱惑。

　　如此一来，这道残酷的选择题似乎也不残酷了。

　　一边是死亡，一边是当上阁主，风光的活着。虽说注定要臣服在凌仙脚下，但终究是一人之下万人之上啊。

　　故而，老人沉吟了片刻，咬牙道：“若是你能将天雷阁阁主斩杀，我愿意臣服于你。”

　　“那可不行。”

　　凌仙淡淡一笑，虽然结果都是一样的，但过程却不相同。若是等到他将天雷阁阁主斩杀之后，老人才肯认他为主，那岂不是等于他在求着老人认自己为主？

　　虽说老人对他有点用处，最起码能让他自由出入天雷阁，去那些神秘之地进行修炼。甚至，是等同于掌控住了整个天雷阁。

　　但是没有此人，凌仙也可以做到这些，只是会麻烦一些罢了。

　　“你只能现在做决定，我的耐心可是有限的。”凌仙淡淡开口，随即闭上双眸，不再言语。

　　见状，老人顿时陷入了纠结之中。

　　他知道，凌仙这算是一种考验，考验自己是否相信他。若是自己此刻不做决定，那么等待自己的，便是一记毙命重拳。

　　可若是做了决定，万一凌仙不敌天雷阁之主，那他也还是要死。也就是说，这是一场赌博。

　　赌输了，便会赔上性命，赌赢了，则是赌出一个光明未来。

　　老人不想赌，可他，不得不赌。否则，凌仙会立刻将他击毙。

　　“此子肉身强悍，我在他手上最多也就能坚持三招，这可是连阁主都做不到的事情。也就是说，他赢得希望比较大。”

　　老人暗自思忖，犹豫了半晌，狠狠一咬牙道：“公子，我愿意臣服于你。”

　　“聪明的选择。”

　　凌仙睁开双眼，淡淡笑道：“我想收你为仆，也只是找个人帮我管理天雷阁，省得我麻烦了。放心吧，你不会为今日的决定感到后悔。”

　　“既然做出决定，就算后悔，也没有用。”

　　老人轻叹了口气，道：“公子，不知我是发天道誓言，还是由你种下禁制？”

　　“天道誓言即可。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我也没打算太过约束你，认我为主后，你依然是你，而且，会成为天雷阁的真正主宰。”

　　“是，公子。”

　　老人露出一抹笑容，忽然觉得轻松了许多。之后，他伸出三根手指，对着苍天发下誓言。

　　大致意思便是认凌仙为主，今生今世，绝不背叛。

　　“很好，现在便静等天雷阁之主上门吧。”凌仙淡淡一笑，随即闭上眼眸，如老僧入定般陷入了冥想之中。

　　“唉，但愿他可以击败阁主。”

　　老人暗叹一声，没想到自己不仅偷鸡不成蚀把米，此刻还成了凌仙的奴仆。

　　不过事已至此，后悔也没有用了。他只能一心一意为凌仙服务，不然，苍天便会降下雷劫，将他劈得神魂俱灭。

　　故而，他敛去心中的负面情绪，走到一边调理自身了。

　　时间就这样一点一滴的流逝。

　　半个月后，凌仙悄然睁开双眸，一道精光，自眼底飞快闪过。

　　他感受到了一股极强的气息，在元婴巅峰左右。而在这个时期，来温家的元婴巅峰强者只有一个，那便是天雷阁之主。

　　“来了么……”

　　喃喃了一句，凌仙长身而起，瞬间，周身三丈的空间为之碎裂。

　　之后，一句满是杀意的话语骤然响起，惊动了整个温家。

　　“杀我属下的人在哪？给老子滚出来！”

　　闻言，凌仙眉头一皱，徒手撕裂虚空，骤然出现在了温家上方。

　　只见前方屹立着一个浓眉大眼，身穿紫衣的男子。他英武不凡，气势逼人，散发出极端可怕的气势。

　　而且，隐隐有几分雷霆的味道，带着仿佛可毁灭一切的气息。

　　温家众人也跑了出来，见到此人一刹那，面色皆是忍不住流露出几分恐惧之意。

　　只因，此人的名头太盛，实力太强！

　　即便是凌仙，也微微皱眉，从此人身上感受到了一种压力。不过，他却也没有畏惧，开口说道：“杀你属下的人是我。”

　　“嗯？没有法力？”

　　男子眉头一挑，不过当他感受到凌仙那磅礴气血后，瞳孔顿时一缩，道：“不对，你的肉身之力很强！”

　　“不愧是元婴巅峰的强者，一眼便看出了我的底细。”凌仙淡淡一笑。

　　“难怪能杀了我几名属下，果然有几分实力。”

　　男子冷笑一声，霸气开口：“不过那又怎样？在我面前，你就是一只随手可杀的蝼蚁！”

　　“你倒是够霸气，也够自信的。”

　　凌仙眉头一皱，道：“这么说来，你是非要与我一战不可了？”

　　“阻挡我天雷阁覆灭温家，又杀了我好几名属下，你这条命，我必须收！”

　　男子霸道而又强势，脸上带着不可一世的神色，浑然没有将凌仙放在眼里。

　　那般高高在上的模样，让凌仙皱起眉头，有几分不舒服。故而，他的神情冷了下来，道：“看来，你我之间必须要有一战，也只能有一个人活着。”

　　“这个人只会是我，到时候，我看温家，还有谁能挡住我天雷阁的脚步？”

　　男子不屑一笑，目光扫视下方众人，那双眸中酝酿着惊雷闪电，让每个温家人都为之胆寒。

　　见状，男子愈发不屑，之后他将目光移向凌仙，道：“你也算实力不错，若是臣服于我，我倒是可以饶你一条性命。”

　　“胜负未分，便说此话，是否有些早了？”凌仙淡淡开口，金刚不坏体逐渐运转，散发出炽盛的金光。

　　“哈哈，等我杀了你之后，那就晚了！”

　　男子放声长笑，随即大喝一声，滔天神威震动了高天！

　　“小子，受死吧！”


第0670章 三强合一

　　“小子，受死吧！”

　　男子大喝一声，周身雷电环绕，宛若一尊雷神下凡，有睥睨九天十地之威。

　　而他气势更是可怕，已经达到了元婴期的巅峰，十分恐怖。

　　这让凌仙目光一凝，不敢大意。他双手结印，金刚不坏体顿时运转，将他映衬得宛若一尊金色战神，可战九天，可挡十地。

　　“轰！”

　　一声巨响，男子霸气出手，他十分强势，一上来便动用了元婴巅峰的全部战力。看样子，是打算将凌仙一举击杀。

　　不过，他太低估凌仙了。

　　虽然从境界上来说，凌仙比此人低了一个小境界，但是别忘了，他可是达到了三个极境的天骄！

　　而且他的肉身，可是能够比肩上古炼体士！

　　故而，凌仙无所畏惧，反而是战意高昂，抬手便是一拳轰出！

　　“轰！”

　　两强相遇，顿时爆发出恐怖气浪，将周围的空间生生震碎。

　　“倒是有几分本事，可惜在我面前，你就是一只蝼蚁。”

　　男子霸道而又强势，他双手结印，顿时天地昏暗，雷云翻滚。紧接着，数道雷霆轰然砸落，威力远比老人施展的强横数倍！

　　“那今日，你口中的蝼蚁，便是送你上黄泉的引路人。”

　　凌仙强势回击，他右手结成无敌拳印，“轰”的一声将雷霆破灭。之后，他闪掠到男子身前，主动出击！

　　“自不量力的蠢货，就让你知道，什么叫元婴巅峰！”

　　男子不屑开口，周身喷吐无尽电弧，恐怖神威让天地都为之变色。

　　“越级而战之事，我又不是没做过，今日，便再逆一次天。”

　　凌仙肉身发光，如一轮不灭骄阳，释放出极端璀璨的光芒。那是将金刚不坏体催动到极致的表现，也是他火力全开的征兆！

　　不过，男子十分强大，竟是将他的攻击尽数挡下。那无尽电光飞射而出，每一道，都足矣秒杀元婴初期强者！

　　“轰轰轰！”

　　电光飞舞，雷霆翻滚，男子相当的霸道。尽管他的肉身不如凌仙，但法力却更胜一筹，每一次出手都震得空间崩裂，十分恐怖。

　　这给凌仙带来了极大的压力，堪称出道以来，遭遇的最强对手。

　　故而，他不敢大意，将平乱定仙拳催动到极致，抬手间崩裂虚空，震慑四方！

　　“元婴后期的肉身，难怪你敢向我叫板，不过可惜，你高估了自己。”

　　男子面露不屑，双拳环绕雷霆，与凌仙展开近身肉搏。同时，元婴巅峰的法力喷发而出，让这片天地越发暗沉了。

　　“究竟是我高估自己，还是你低估了我，很快便会见分晓。”

　　凌仙漠然开口，虽感受到了极大的压力，但他的心性是何其坚韧？自然是不会感到慌乱。

　　“见分晓的那一刻，也是你神魂俱灭之时！”

　　男子宛若雷神下凡，出手间雷霆呼啸，电光飞舞，拥有极强的破坏力。

　　即便是温家众人相距甚远，也为之心惊肉跳，脸上不免浮现出担忧之色。

　　没办法，天雷阁之主的名头太盛，放眼整个北漠，那也是赫赫有名的强者！

　　“你尽管来试试看。”

　　凌仙神情淡漠，伴随着无尽金光，他全力催动平乱定仙拳，每一拳都有破灭四方之威！

　　这让男子眉头皱起，没想到面前之人如此难缠，居然可以与自己拼斗数十招。

　　不过，他依然坚信，自己必定可以将凌仙镇压！

　　“雷龙出渊，给我杀！”

　　大喝一声，男子手捏宝印，一条栩栩如生的雷龙浮现而出。那可怕神威，直接将沿途的空间都给震碎了。

　　“小子，这一击可不是你能挡住的，乖乖给我下地狱吧。”男子面露得意，御使雷龙，朝着凌仙扑杀而去。

　　这让下方众人齐齐惊呼，脸上难掩那一抹骇然之色。

　　即便是凌仙，也不禁为之变色。没办法，他的肉身只是元婴后期，比男子低了一个境界，若是普通攻击，那倒是可以挡住。

　　可若是神通攻击，那便挡不住了。

　　不过，凌仙却没有半点畏惧，别忘了，他可是有斗战仙骨这一张王牌！

　　原本，他不打算动用仙骨。可是经过与男子的一番搏杀，他知道以自己目前的肉身，抗衡元婴巅峰强者，还有点勉强。

　　若是他能够动用法力，并且修为达到元婴后期的话，那自然是没问题。可是眼下，他的法力处于沉睡之中，无法动用。

　　如此一来，凌仙只能动用斗战仙骨了。

　　幸好，仙骨乃是肉身觉醒的一种能力，催动起来也不需要法力。要不然，他今日多半危矣。

　　“轰！”

　　凌仙运转仙骨，接连朝着雷龙轰出几拳，终于在最后一拳的时候爆发出了十倍威能，顿时将其轰散！

　　这让男子面色一变，道：“这一击……竟是达到了十倍威能，这怎么可能？”

　　“不可能的事，还在后面。”

　　淡淡开口，凌仙强势出击，虽然不是每一击都能爆发出十倍威能，但是十拳之中，总会有一拳威能暴涨！

　　如此一来，男子顿时陷入了被动之中，甚至是被他压在了下风！

　　“该死的，这小子到底什么来头？明明只有一具元婴后期的肉身，怎么可能如此强大？”

　　男子大惊失色，再也不复之前的淡然倨傲，而是逐渐转变成了惊骇！

　　正如凌仙所言，不可能的事还在后面。

　　当他催动斗战仙骨之后，更是宛若一尊无敌战神，抬手间崩天裂地，尽显无敌之势！

　　这让男人越打越是心惊，也越来越被动。

　　“轰！”

　　凌仙霸气出手，大开大合，催动斗战仙骨的同时，也将平乱定仙拳催动到极致。

　　顿时，天地昏暗，日月无光！

　　他每一拳轰出，都可怕到了极点，似乎是要将苍穹打穿，破灭六合八荒！

　　这让男子越来越骇然，尤其是当他爆发出十倍威能之时，更是被打得大口咳血，狼狈不堪。

　　“该死的，给我杀！”

　　怒喝一声，男子拼命运转雷法，顿时，上百道雷霆自九天之上砸落，也将凌仙劈得衣衫破烂，大口咳血。

　　不过，他最终爆发出了斗战仙骨的威能，瞬间将剩下的雷霆破灭！

　　与此同时，他肉身发光，如一轮金色大日，释放出不朽的光芒。

　　霎时，金刚不坏体、平乱定仙拳、斗战仙骨三强合一，爆发出了凌仙出道以来的最强一击！

　　“轰！”

　　这一刻，空间崩碎，乾坤震颤！

　　那个男子，也随之崩碎！


第0671章 到手

　　半空中，凌仙强势出手，爆发出了出道至今的最强一击！

　　瞬间，虚空塌陷，那个男子也随之爆碎！

　　鲜血喷溅，肉末纷飞。凌仙傲然挺立在虚空中，虽然衣衫褴褛，多处受伤，但却如一尊盖世神明，威凌九天十地。

　　顿时，在场众人呆住了，九天十地仿佛也随之安静了下来。

　　死了？

　　天雷阁之主……一个元婴巅峰的强者，就这么死了？

　　众人瞪大了双眸，满脸的不可思议。

　　要知道，那可是天雷阁之主，放眼整个北漠，都算得上是声名赫赫之辈。然而眼下，却是被凌仙强势轰杀，这让众人怎能不感到惊骇？

　　简直都惊骇到了极点！

　　虽说他们对凌仙都很有信心，但是做梦也没想到，他居然能如此强势地将其轰杀！

　　而在感到惊骇的同时，他们也感到无法抑制的狂喜。

　　天雷阁之主的死亡，意味着温家的麻烦烟消云散，再也不用担心会有天雷阁的人找上门。如此一来，他们又岂能不感到狂喜？

　　而这一切，自然是要感谢凌仙。

　　“哈哈，太霸气了！强势轰杀天雷阁之主，放眼整个北漠，有几人能够做到？”

　　“太强大了，简直是如天神下凡，强势的一塌糊涂！”

　　“哈哈，这下好了，我温家的麻烦全部解决了，真是要好好感谢公子啊。”

　　众人纷纷开口，言语之中除了震惊，便只剩下了感激。

　　“咳咳……赢得不轻松啊。”

　　凌仙咳了两口血，不过神情却没有半点萎靡，反而是带着几分骄傲。

　　虽说这一战赢得不轻松，可以说是手段尽出，才能够成为最终的赢家。不过战果，无疑是极其辉煌的。

　　别忘了，那可是一位元婴巅峰强者！

　　而他的肉身，仅仅是相当于是元婴后期，这意味着，他再一次越级而战！

　　毫无疑问，这是一笔彪悍的战绩，一个辉煌的战果！

　　不过很快，他便敛去骄傲之意，恢复了平日里的淡定从容。

　　若是换作别人，做出如此壮举，恐怕尾巴都得翘到天上去。不过他的心性十分不俗，仅仅是喜悦了片刻，便收敛情绪，开始检验自身的不足之处了。

　　很显然，以他目前的肉身来看，斩杀元婴巅峰的强者，还有几分勉强。这一战之所以能够胜利，靠的是仙骨之威，不然单凭他的肉身，还无法与元婴巅峰强者相抗衡。

　　毕竟，他此刻没有法力，靠得只是最为纯粹的肉身之力。

　　“自己的实力虽然很强，在同阶之中难寻敌手，不过若是对上更高层次的强者，仍是有几分勉强。”

　　凌仙皱着眉头，道：“看来，自己得尽快提升肉身之力，也得尽快让法力蜕变成功了。不然，在这能人异士数之不尽的天州，可没有多少自保之力啊。”

　　说着，他想到了天雷阁的那处神秘异地，星眸中顿时多了几分火热。

　　若是真如老人所言，那里布满雷霆的话，那么他的金刚不坏体，将有可能修炼到小成之境。

　　到那时，他的肉身之力，便会突破到元婴巅峰！

　　一想到这，凌仙便有些迫不及待了。不过眼下，他还要一件事要解决。

　　那便是温魂树。

　　既然天雷阁之主已经死了，那便意味着温家再无麻烦。如此一来，他便完成了承诺，温魂树，也将归他所有。

　　“先取温魂树，之后赶往天雷阁。”凌仙作出决定，随即飘身落到了温族长面前。

　　而见他落下，温族长急忙拱手，真诚说道：“多谢公子为我温家解决麻烦，这份大恩，温家必定铭记于心，誓死不忘。”

　　“各持所需罢了。”

　　凌仙笑着摆摆手，星眸中闪过一丝期待，道：“既然眼下，天雷阁之主已经陨落，那么温魂树，是不是也该交给我了？”

　　“这是自然，反正在我温家手中，那也是一颗死树。若是交给公子，说不定能让温魂树重现生机。”

　　温族长笑了笑，而后伸出右手，道：“公子，请。”

　　见状，凌仙迈开大步，在温家所有人敬畏的目光中，昂首向前。

　　过了片刻钟，他与温族长来到了一座安静偏避的院落。

　　院子中心有一颗焦黑大树，它大约有四丈多高，三尺多粗，树枝光秃秃的，没有半片叶子。整棵树漆黑一片，毫无半点生机。

　　正是五种养魂至宝之一的温魂树。

　　见到此树的一刹那，凌仙的双眸顿时亮起，有几分炽热之色。

　　虽说这颗温魂树已经死了，但毕竟也是天地至宝，是他苦苦寻找的神物之一。何况，只要找到正确的方法，未必便没有让它复活的可能。

　　如此一来，凌仙又怎能不感到喜悦？

　　“九仙图中有养魂山，如今自己又得到了温魂树，只需要再找到其他三种神物，便能将几位仙人的残魂彻底稳定住。”

　　凌仙暗道一声，清秀的小脸上难掩喜悦。

　　见状，温族长笑道：“公子，此物是你的了，你随时可以将它取走。”

　　“那便多谢温族长了。”

　　凌仙淡淡一笑，也不客气。他一拳撼地，顿时将前方的大地裂开，那颗扎根在地底的温魂树，也被震上了高空。

　　之后，他大袖一卷，直接将这颗温魂树送入了九仙图中。

　　见状，温族长双眸中流露出几分不舍之色。不过他也明白，若是没有凌仙，别说是这颗温魂树，就连温家上上下下所有人的命，都无法保全。

　　故而，他心甘情愿，将这颗温魂树送给凌仙。

　　“温家之事，终于告一段落了。”

　　将温魂树收入九仙图中后，凌仙淡淡一笑，彻底放下心来。之后，他将目光移向温族长，道：“既然温家之事已经解决，那我，也该告辞了。”

　　“这就要走了？”温族长一愣。

　　“我还有别的事情要做，就不在温家多待了。”凌仙淡淡一笑。

　　“也好，公子是做大事的人，我就不强留你了。”

　　温族长笑了笑，真诚说道：“他日，若是公子想来温家做客，我必定欢迎之至，扫榻相待。”

　　“温族长客气了。”

　　凌仙嘴角含笑，随即拱拱手，转身离去。

　　而他迈步的方向，则是温如玉的闺房。

　　既然要走，自然是要在临行前看看那个古灵精怪的少女，好歹二人也算朋友。若是悄无声息的离去，终究是有几分不妥。

　　故此，凌仙打算去见一见温如玉，之后便赶往天雷阁静心修炼。

　　而这时，九仙图中则因温魂树，陷入了热闹之中。


第0672章 我叫凌仙啊

　　“这小子好本事啊，居然弄到了一颗温魂树。”

　　丹仙目露惊叹，望着那颗从天而降的焦黑古树，老脸上露出几分喜色。

　　他虽然是至高无上的真仙，但是由于一些原因，如今只能以残魂苟活于世。别说是重塑仙身，即便是能否一直存在下去，都是个未知之数。

　　其余仙人亦是如此，都只剩下了不完整的残魂。

　　而若是想让残魂得以永生，甚至是重塑仙身，那便必须要集齐五大养魂至宝，形成一个永不断裂的温魂磁场。

　　唯有如此，才能保证残魂不灭，甚至是恢复到仙魂的水准。故而，当看到一颗温魂树从天而降后，丹仙才会如此喜悦。

　　另外几位仙人亦是如此，纷纷从各自的养魂山上飞落，目光中都带着几分惊叹之意。

　　显然，他们都没有想到，凌仙居然会弄到一颗温魂树。

　　要知道，这可不是一小块温魂木，而是一整颗温魂树。它浑身上下每一处，都是温魂木，这价值可太大了。

　　“不错，果然好本事，这等天地至宝，可不是随便就能弄到的。”法祖面露笑容，十分欣喜。

　　器仙亦是爽朗一笑，道：“不错，虽然这颗温魂树已经枯死，但让它重现生机也不是什么难事。”

　　“这么一大颗温魂树，相当于是源源不绝的温魂木，足矣作为养魂磁场的木属性支柱了。”

　　封青冥微微一笑，道：“接下来，只要找到水、金、火等三种养魂至宝，我等便有恢复仙魂的可能了。”

　　“肯定没问题，凌仙这小子本事大着呢。”

　　丹仙嘿嘿一笑，道：“看到没？一整颗温魂树啊，这可是我徒弟弄到的。”

　　闻言，几位仙人齐齐撇嘴，懒得理会丹仙的炫耀。

　　“你们这就是嫉妒，嘿嘿，就是嫉妒。”丹仙嘿嘿一笑，随即御使法诀，将温魂树移到了自己的养魂山脚下。

　　“行行行，是我们嫉妒，嫉妒你有一个好弟子。”法祖无奈一笑，转身走了。

　　剩下几位仙人也相继离去。

　　只留下丹仙一人，望着那颗焦黑的温魂树，双眸中满是期待。

　　……

　　此刻夕阳西下，已是傍晚。

　　凌仙来到了温如玉的小院，正好见到这个古灵精怪的少女。

　　此时，她正坐在桃树下托腮发呆，一双黑宝石般的大眼睛看着地面，不知道在想些什么。

　　“想什么呢。”凌仙淡淡一笑，缓步走到温如玉面前。

　　“啊！”

　　惊呼一声，温如玉俏脸泛起红晕，期期艾艾道：“你怎么来了？”

　　“来看看你。”凌仙嘴角含笑，白衣随微风轻舞，宛若谦谦君子般温润如玉。

　　“看看我？”

　　温如玉微微一怔，随即想到了什么，低声道：“你……可是要走了？”

　　“聪明。”

　　凌仙赞了一句，道：“天雷阁的麻烦已经解决，王家现在也只剩下一个元婴期修士，若是你温家想的话，随时可以将王家覆灭。如此一来，我的承诺都已经完成，是时候离开这里了。”

　　“哼哼，我就知道你要走了。不过算你还有点良心，知道在临行前来看看我。”

　　温如玉哼哼唧唧，俏脸上难掩一抹失落。

　　“好歹我们也算是朋友，总得来看看你，免得下次见面，你又骂我是混蛋。”凌仙失笑一声。

　　“嘿嘿，这么说，我们还有再见面的机会？”温如玉美眸一亮。

　　“若我不出意外的话，自然是有的。”凌仙轻笑着点点头。

　　“你可是元婴期的大高手，连天雷阁之主都被你轰杀了，还能出什么意外？”温如玉撇撇嘴。

　　“是么？”

　　凌仙笑了笑，道：“我记得刚来天州时，你可不是这么说的。你说像我这个等级的天骄，天州要多少有多少，有的是比我强的。”

　　“这个倒是实话，我可没骗你。”

　　温如玉轻摇螓首，道：“天州能人辈出，奇才数之不尽，有些大势力的最强传人，当真是强大的离谱。”

　　“哦？”

　　凌仙来了兴致，问道：“你说说，有哪些公认的天骄。”

　　“太多了，不过倒是有几个出类拔萃的人物，即便是放眼整个天州，那都是年轻一代的至强者。”

　　温如玉想了想，道：“比如逍遥宗的叶逍遥、剑仙宗的苏里鱼、林家的双天骄林晨与林夜，造化书院的舞倾城、都是举世公认的年轻至尊。”

　　“你这么一说，我的兴趣更浓了。”

　　凌仙星眸闪烁着火热之色，他来天州最主要的目的，便是寻找真凰涅槃池，让自己的法力蜕变成功。

　　而除了这个，他还有一会天州英豪的心思。

　　故此，当温如玉说出这几个人名之后，他的兴致越发浓郁了。很想立刻找上几人，分出一个高下。

　　“你可别犯傻啊，那几个人都是名动天州之辈，实力强大到不可想象。”温如玉俏脸上略带几分担忧之色。

　　“你这丫头。”

　　凌仙敲了敲她的小脑袋，道：“对我就这么没有信心啊。”

　　“我这不是关心你么，不识好人心。”

　　温如玉嘟囔了一句，道：“除了这些人，你还要记得一个，若是遇上，可千万别因为心中的战意，对他出手。”

　　“谁？”凌仙兴致盎然。

　　“乐无涯。”

　　温如玉缓缓吐出三个字，神情凝重无比，沉声道：“没有人知道他的来历师承，也不知道他都有哪些战绩。但是，他第一次出手，便在天骄碑上独占鳌头，力压了诸多奇才天骄。”

　　“乐无涯，天骄碑……”

　　注意到了这两个关键词汇，凌仙嘴角扬起，道：“有意思，唯有与这等天骄同台竞技，才算得上是不虚此行啊。”

　　“你可真是……”

　　温如玉哀叹一声，心知自己是白说了，不仅没有取得效果，反而让凌仙越发感兴趣了。

　　不过她也没继续说什么，因为她相信，当凌仙知道什么是天骄碑后，便会知道能够在上面独占鳌头，意味着什么了。

　　“放心吧，你说的那些人，我会记在心上，不会贸然出手的。”凌仙揉了揉她的小脑袋。

　　“那我可不可以问你一个问题？”温如玉抬起头，美眸中闪过几分期待之色。

　　凌仙淡淡一笑，道：“你说。”

　　“我想知道，你为何要替魔公子出气？”温如玉俏脸满是期待，声音都有几分颤抖了。

　　“这个问题……”

　　凌仙微微一怔，随即腾空而起，只留下一句话语，缓缓回荡开来。

　　“因为我叫凌仙啊。”

　　话音落下，温如玉顿时呆住了。

　　一双妙目中除了欣喜，便只剩下了激动。


第0673章 天雷阁

　　安静的小院中，凌仙早已翩然远去，只留下温如玉一个人，呆愣在了原地。

　　她的美眸中有喜悦、有激动、也有复杂。

　　是他！

　　真的是他！

　　尽管心中已经有所猜测，但是当听到凌仙亲口承认后，仍是给她带来了极大的震撼。

　　温如玉做梦也没有想到，自己最崇拜的豪杰，居然与自己同行了那么久，而且还帮助自己，帮助了整个温家。

　　“是他，果然是他……”

　　温如玉自呆滞中回过神来，望着空空如也的小院，美眸中不由得闪过几分失落。

　　而一想到自己曾骂凌仙是个混蛋，她的俏脸便泛起晕红，喃喃道：“我居然骂了他，骂了心中的大英雄……”

　　……

　　离开小院之后，凌仙便回到了自己居住的竹林，打算叫上老人，前去天雷阁。

　　而当他落在地上的一瞬间，老人便堆起了讨好的笑容，急忙迎了上来。

　　“恭喜公子，从今以后，天雷阁便是你的了。”

　　闻言，凌仙失笑一声，道：“你这态度，转变的可有点快啊。”

　　“见识过公子的神威之后，小人对你的敬仰当真是犹如滔滔江水，连绵不绝啊。”

　　老人满脸讨好笑容，双眸深处，闪烁着浓郁的敬畏之色。

　　方才那一战，他都看到了。原本，他认为凌仙绝不是阁主的对手，可是万万没有想到，最终的结果竟是阁主被轰杀！

　　如此一来，他又岂能不对凌仙心生敬畏？

　　而在感到敬畏的同时，他也满心庆幸，庆幸自己认凌仙为主。不仅保住了性命，也将登上天雷阁阁主之位，享受天大的权势。

　　“吹捧的话就不必说了。”

　　凌仙摆摆手，道：“接下来的事，我想你应该清楚。”

　　“公子放心，阁主已死，天雷阁再无元婴巅峰的强者。只要我以武力稍加震慑，那些长老必定乖乖就范，让我成为天雷阁的新阁主。”

　　老人讨好一笑，道：“毕竟，我是天雷阁的副阁主，本来便有资格登上阁主之位。”

　　“如此最好。”

　　凌仙满意一笑，道：“走吧，到时候由你出面，我不想出这个风头。”

　　“是是是，小的明白，公子是想隐居幕后。”

　　老人连连点头，吹捧道：“不过我知道，公子才是真正的天雷阁之主。”

　　闻言，凌仙失笑着摇摇头，道：“走吧，快点将天雷阁掌控在手上，我好去那个神秘之地修炼。”

　　说完，他腾空而起。

　　见状，老人急忙飞上天空，朝着东南方向飞去。

　　……

　　三天之后，凌仙与老人来到了天雷阁的驻地。

　　只见前方是一片大沙漠，方圆百里尽是如此，看起来十分荒凉。而在沙漠上，屹立着许多山峰，组成一个环形，笼罩着北漠的一个势力。

　　天雷阁。

　　若是以宗门实力来论的话，这个势力比云州的万剑宗还要强大。不过放在势力众多的天州，也就算不上什么了。

　　即便是放在北漠，也只能算是二流势力。

　　尤其是此刻，阁主已经被凌仙轰杀，副阁主也成了他的奴隶。如此一来，天雷阁便再也没人能够阻挡他的脚步了。

　　故此，当老人以武力震慑之后，便得到了天雷阁上下的一致认同，成功登上了阁主之位。即便有些人不愿，却也有心无力。

　　如此一来，老人便成了天雷阁的新任阁主，凌仙则成了天雷阁的真正主人！

　　对此，他的兴趣不大。

　　先说实力，整个天雷阁所有人加在一起，也不是他的对手，根本无法为他提供助力。再说财富，若是换做富饶之地，可能还会有点让他动心的宝物，可是换做这片沙漠，那就不值一提了。

　　故而，凌仙从头到尾，就没想过要主宰天雷阁。他的目的很简单，仅仅是那处满是雷霆的神秘之地。

　　金刚不坏体乃是炼体法门，即便是他悟性奇高，也没有用。此法需要的是锤炼，是打熬。

　　故此，他需要借雷霆之威，让自己的修炼速度大幅度提高。

　　而那处神秘之地，无疑便是最为适合的修行之地。若是运气够好，实力够强的，说不定还能从中取得雷霆液，让自己的肉身变得更加强悍。

　　因此，当老人把天雷阁整顿好之后，便带凌仙来到了那处神秘之地。

　　只见他双手捏了一个法印，前方的沙地顿时裂开，露出了一条通道。

　　“公子，就是这里了。”老人讨好一笑。

　　凌仙点点头，星眸中闪烁几分期待之色。而后，他迈开大步，顺着通道，走进了地底。

　　只见这里十分空旷，正前方有一个长方形的巨大水池，里面充满了电光雷霆，散发出一股骇然的气息。

　　这让凌仙双眸中闪过一丝惊异之色，没想到雷霆居然会自动孕育，形成一个源源不绝的雷池。

　　“嘿嘿，这便是天雷阁最重要的根基了。”

　　老人嘿嘿一笑，道：“那个雷池不知有什么样的奥秘，可以自动孕育雷霆，而且源源不绝，似乎永远都没有停息的时候。”

　　“难怪你说这里会有雷霆液，这等奇异之地，确实有可能诞生。”凌仙目露惊叹，同时，也闪烁着欣喜之色。

　　他能感受到的那座雷池的恐怖，远比老人施展的天雷轰顶要强好几倍。虽说这意味着，他将感受到痛苦，但同时，他修炼起来也会更加快速。

　　“不过几率实在是太小了，据我说知，天雷阁创立百年以来，一共也只得到三滴雷霆液，都被阁主一个人用了。”

　　老人面露惋惜，也带着点炽热之意。

　　“无妨，这座雷池已经足够我修炼了。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“好了，你出去吧，我要静心修炼了。”

　　“是，公子。”老人躬身拱手，而后缓缓朝着后方退去。

　　待老人离开之后，凌仙也迈开大步，走向前方那座雷池。不过就在他临近之际，雷池忽然沸腾，一道道电光呼啸开来，席卷四方。

　　“好霸道的雷霆！”

　　凌仙目光一凝，却是并未展动攻击，而是运转金刚不坏体，硬扛着飞射而来的雷霆。

　　“轰轰！”

　　雷霆加身，霸道而又恐怖。然而凌仙却稳若泰山，巍峨不动，任凭雷霆砸在自己的身上。

　　霎时，他的身体冒出黑烟，有几分焦黑的迹象。

　　不过，他如今的肉身可是十分强大，再加上金刚不坏体，这种程度的雷霆还伤不到他。

　　故而，凌仙很高兴，就像是看到了一件绝世珍宝，星眸都变得炽热了。


第0674章 入巅峰

　　望着前方那座恐怖的雷池，凌仙不惊反喜，星眸都变得炽热了。

　　对于他来说，洗礼肉身的雷霆自然是越强越好，只要是能在他的承受范围，那便是百利而无一害。

　　故而，凌仙迈开大步，进入了雷池之中。

　　顿时，电弧游走，雷光闪烁，这片空间彻底沸腾了。

　　“轰轰轰！”

　　雷霆翻滚，电光汹涌，尽数冲击在凌仙身上，欲将他活活劈死。

　　不过，他的肉身很强大，再加上金刚不坏体，这种程度上的雷霆只能给他带来痛楚，无法造成死亡。

　　“不错，想必在这里修炼一年半载，自己的肉身便可以突破到元婴巅峰了。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹期待的笑容。之后，他盘膝坐下，全力运转金刚不坏体，借雷霆之威开始修炼。

　　而在这无尽雷霆的帮助下，他的修行速度顿时快了几倍，能够明显感觉到肉身的增强。

　　举个例子，如果说正常修炼的速度是一，那么老人施展天雷轰顶便是三。而此刻，则是五。

　　是的，在雷池的帮助下，凌仙修炼的速度足足快了五倍！

　　“不错，此行不虚啊。”

　　感受着逐渐精进的肉身，凌仙满意一笑，随即沉浸心神，专注修炼。

　　他手捏玄妙宝印，一圈淡金色的光晕扩散开来，将他映衬得宛若一尊金色佛陀，宝相庄严，神圣而又不可侵犯。

　　而且随着时间流逝，那圈金色光晕越发璀璨，在他脑后形成一道金色神环，如同古佛复生。

　　这便是雷音寺之法的异象了。

　　虽说凌仙修炼的法门并不完整，只是残缺的一半，但终究也是雷音寺不传之秘，自然是可以生成此种异象。

　　而这意味着，他距离小成之境越来越近，到那时，他的肉身强度将会提升到元婴巅峰！

　　如此一来，即便是在奇才辈出的天州，他也算是有一点自保之力了。

　　就这样，凌仙专注修炼，一边引雷池之中的雷霆锻体，一边运转金刚不坏体的法门。

　　时间就这样一点一滴的流逝。

　　他双眸紧闭，全神贯注，如同老僧入定一般，双耳不闻窗外事，一心只求入巅峰。

　　而在这种全力修炼的情况下，在有雷霆帮助的情况下，凌仙身上的金光越来越浓，肉身也越来越强横。

　　虽然增幅的强度不大，但是他可以清楚的感觉到，自己在变强，一点点的变强！

　　当然，在感到自己变强的同时，他也感受到了痛苦。不过他知道，若是连点痛楚都抗不过去，那还谈什么寻仙问道，问鼎巅峰？

　　故而，凌仙咬紧牙关，一边强忍剧痛，一边苦苦修炼。如同圆寂的高僧一般，枯死不动。

　　整个空间除了雷霆砸落的声音，便再也听不到其他动静了。

　　幸好此地没有其他人，不然若是被人看到他用雷霆来修炼，估计眼珠子都瞪出来。

　　没办法，此事太惊人了。

　　虽说雷霆中的雷霆不是天劫，但其威力，与真正的天劫也差不了多少。换作别人，别说是用来修炼，即便是碰一下，恐怕都得化为飞灰。

　　就算是元婴期的天骄，恐怕也不敢用这种方式来修炼，这简直就是自己找死！

　　不过对于凌仙而言，这却也算不上什么，他的肉身本便强悍，再加上金刚不坏体，自然是可以硬抗雷霆。

　　就这样过了半年左右，一直紧闭双眼、呆立不动的凌仙，终于睁开了眼眸。

　　霎时，整个雷池沸腾了，整片空间也沸腾了。

　　“轰！”

　　一道道雷霆四散开来，如同长江大浪般席卷四方，肆意冲击着这片空间，也疯狂攻向那道金光万丈的身影。

　　然而，却无一道雷霆，能够伤害到凌仙。甚至在来到他身前三尺处时，便自动崩散了。

　　这意味着，雷池中的这些雷霆，已经伤害不到他了，就连碰到他的资格都已没有！

　　“呼……”

　　长长舒了一口气，凌仙长身而起，如同战神挺起脊梁，滔天气血震动了整个空间！

　　“轰！”

　　一声巨响，他傲立在雷池之中，如同一轮不灭骄阳，散发出极端璀璨的光芒。任凭那些雷霆加身，都无法伤他分毫。

　　只因，他散发出来的气血太过旺盛，也太过强悍！

　　“半年苦修，自己终于将金刚不坏体修炼到小成之境，肉身也突破到了元婴巅峰！”

　　感受到此刻肉身的强悍，凌仙嘴角扬起，忍不住露出一抹欣喜的笑容。

　　他硬扛了足足半年的雷霆，吃了半年的苦，如今终于达到了元婴巅峰，又岂能不感到喜悦？

　　而他的实力较之以前，也暴涨了十倍左右。举个例子，若是让此刻的他与天雷阁之主对决，那不需要动用斗战仙骨，他也可以将其轰杀！

　　这便是元婴巅峰的强悍！

　　而这还仅仅是肉身方面，若是当他的法力蜕变成功，并且也达到元婴巅峰，那不知道得强悍到何等程度。

　　“不错，自己终于达到这一步了。”

　　凌仙满意一笑，知道如今的自己，在这片能人异士数之不尽的土地上，终于有了自保之力。

　　同时，他也拥有了向天州奇才发起挑战的资格！

　　“不知道，如玉所说的那些顶尖天骄，究竟强大到何种程度。”

　　凌仙星眸炽热，道：“最好强大一点，可千万别让我失望啊。”

　　说着，他的双眸越发炽热，不过很快，便敛去不见。他很清楚，自己此行的首要任务，是让法力蜕变成功。

　　也就是说，真凰涅槃池才是重中之重。

　　“水涟漪说过，那只真凰的传说人尽皆知，想必那个老人也清楚。就是不知道，他是否知道那只真凰消失的地点。”

　　凌仙沉吟了一下，打算去找老人询问一下。

　　既然肉身已经突破，那他在天雷阁也就没有继续待下去的必要了。毕竟，他如今的肉身十分强悍，此地的雷霆，已经对他不起作用了。

　　不过，正当他打算离开之际，整个雷池却忽然平静了下来。那一道道雷霆归于沉寂，不再是那般汹涌澎湃，充满毁灭气息。

　　这让凌仙眉头一皱，有几分不解。不过下一瞬，他的疑惑便转变成了狂喜。

　　只因，一滴水蓝色的液体缓缓浮现在雷池中。它晶莹剔透，无瑕无垢，一出现便散发出极度璀璨的光芒。

　　不过，那光芒却无比柔和，没有半点毁灭气息。

　　正是传说中的神物，雷霆液！


第0675章 收取

　　原本暴躁的雷池忽然安静了下来，归于沉寂。

　　一滴晶莹剔透的蓝色液体缓缓飞到半空中，散发出柔和明亮的光晕，没有半点恐怖的气息。

　　然而在看到此物的一瞬间，凌仙便双眸亮起，认出了此物的来历。

　　正是传说中的雷霆液！

　　此物仅存于雷霆之中，一般都是在天劫当中孕育而成，十分罕见。而它的功效，则是能够提升任何生灵的肉身。

　　当然，对修炼雷道神通，也有莫大的好处。不仅可以大大减少修行时间，也能够提升雷法的威力。

　　而对于凌仙而言，此物最大的功效，仍是提升肉身之力。不过眼下，他已经突破到元婴巅峰，不需要此物的帮助了。

　　倒不是说，此物便对他没用了，而是现在用，便属于暴敛天物。

　　“此物极其罕见，有一滴一座城的美誉，没想到，自己能够有幸得到。”

　　望着那滴晶莹剔透的蓝色液体，凌仙嘴角露出一抹淡笑，十分喜悦。

　　虽说眼下，他用不着这滴雷霆液。因为即便用了，也不可能让他的肉身突破到第五境。

　　不过此刻用不上，以后肯定能够用上，并且能够发挥出奇效。

　　试想一下，若是当他的肉身临近第五境时，使用这滴雷霆液，那会发挥出何等的奇效？

　　“正所谓好钢要用在刀刃上，自己先将这滴雷霆液收起来，留待来日。”

　　凌仙嘴角扬起，随即运转金刚不坏体，缓步走向那滴雷霆液。他的动作轻柔而又缓慢，甚至有几分小心翼翼。

　　他可是听说过雷霆液的传闻，别看它外表柔和，毫无杀伤力。但实际上却十分狂躁，一看察觉有生灵靠近，便会释放出极端可怕的攻击。

　　事实，也确实如传闻所说那般。

　　当凌仙靠近雷霆液三尺范围后，这滴蓝色液体顿时释放出雷光，威力远超池中的雷霆！

　　即便是强横如他，也不敢大意！

　　“给我破！”

　　大喝一声，凌仙霸气出手，滔天气血伴随着金色神光狂涌而出，将那雷光尽数破去！

　　随即，他一把抓住蓝色液体，以旺盛气血将其镇压！

　　不过，雷霆液终究不是凡物，在遭到攻击后，顿时展开了凶猛的反扑！

　　“轰轰！”

　　雷光闪烁，电弧游走，看似柔和的雷霆液，此刻爆发出了惊人的能量。那可怕的雷霆呼啸而来，连空间都崩碎了。

　　不过，它不是凡物，凌仙也不是普通人。

　　尤其是此刻，他的肉身已经强横到了元婴巅峰，更是强大到不可想象！

　　“一滴雷霆液罢了，给我镇压！”

　　凌仙双眸一冷，如一尊盖世战神般霸气出手，瞬间将那雷霆湮灭。而后，滔天气血爆发开来，顿时将雷霆液压制了下去。

　　任凭它如何挣扎，也难以逃出他的禁锢。

　　渐渐地，此物不再挣扎，又恢复了那般柔和明亮的状态。

　　“很好。”

　　凌仙满意一笑，自储物袋中取出一个玉瓶，将其收了进去。之后，他挥手成阵，在玉瓶外面布下三道阵法，以免雷霆液暴走，将自己的储物袋轰碎。

　　毕竟，这可是恐怖的雷霆液，即便是已经被他镇压，也不能大意。

　　“肉身突破了，雷霆液也得到了。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“如此一来，此行便算是彻底圆满了，接下来，该着手法力蜕变一事了。”

　　说着，他星眸中闪过一丝期待。

　　他很想看看，当自己的法力与肉身皆走到元婴极致后，该是何等的强大。

　　“走吧，去找老人询问一下。”

　　凌仙淡淡一笑，随即身形闪烁，瞬间消失在了地底。

　　大概过了片刻时间，他便来到了天雷阁最高的山峰，也就是阁主所居住的主峰。

　　而当察觉到凌仙的气息后，老人顿时小跑着从洞府中出来，脸上也露出了讨好的笑容。

　　“恭迎公子出关。”

　　闻言，凌仙失笑一声，道：“真没发现，原来你还有狗腿子的潜质。”

　　“嘿嘿，这不是以示我对公子的敬仰之情嘛。”

　　老人满脸讨好，略带期待道：“敢问公子，你可是成功突破了？”

　　“你试试看不就知道了。”凌仙淡然一笑，随即在老人惊愕的目光抬起右臂，缓缓出拳。

　　这一拳轻柔而又缓慢，看起来没有半点杀伤力，似乎连炼气期小修士，都无法击杀。

　　然而在老人的感知下，这一拳却不能闪，也扛不住，蕴藏着石破天惊的力量！

　　故此，当凌仙的拳头缓缓逼近时，老人顿时被吓住了，额头上都留下了冷汗。

　　见状，凌仙失笑着摇摇头，拳头在距离老人头颅三寸时，骤然停住，并没有轰碎他的头颅。

　　这让老人缓缓舒了一口气，有种劫后余生的感觉。

　　“放心吧，我可不会杀了你。”

　　凌仙淡淡一笑，他确实不会杀了老人，不过这一拳，未尝没有震慑的意思。

　　“公子，你果然突破了，元婴巅峰的肉身，实在是太可怕了。”

　　老人心有余悸，一想到方才那种快要窒息的感觉，他的身体便有几分颤抖。

　　“至于怕成这个样子么？”凌仙失笑一声。

　　“嘿嘿，这不是公子你太强大了么。”

　　老人强压下心头的恐惧，真心赞叹道：“元婴巅峰的肉身啊，别说是在天地变化后的今日，即便是炼体士横行的上古时期，也不多见啊。”

　　闻言，凌仙笑了笑，算是认可了老人的话。

　　确实，像他这等恐怖的肉身，即便是放眼奇才辈出的天州，也难以寻出几个！

　　毕竟，如今的炼体之道十分难走，若非他死过一次，肉身之力暴涨，恐怕还真无法达到这个层次。

　　“好了，吹捧的话就不必说了。”

　　凌仙摆摆手，敛去笑意道：“我问你一件事，你可曾听说过在一千多年前，天州曾经出现过一只真凰的事情？”

　　“这……”

　　老人皱眉思索了一会儿，道：“听说过，莫非公子，也想去探究一下是否有真凰涅槃池的存在？”

　　“不错。”凌仙点点头。

　　“那我劝公子还是不要浪费时间精力了。”

　　老人苦笑一声，道：“多少年了，很多人都曾经去那里找寻过，可却从来也没有听说，有真凰涅槃池的踪迹。”

　　“没有么？”凌仙眉头一皱。

　　“是啊，我年轻的时候也做过这个梦，希望能够找到真凰涅槃池，让自己发生蜕变。”

　　老人苦笑着摇摇头，道：“可是，根本就不存在真凰涅槃池，又岂能找到？”


第0676章 天宫

　　“没有么……”凌仙皱起眉头。

　　他此行最重要的目的便是为了真凰涅槃池，若是真如老者所言，根本不存在这个神秘之地，那他的希望可就要落空了。

　　“很多人都以为那只真凰留下了涅槃池，可是一千多年过去了，根本不曾有人寻到。”

　　老人摇头叹息，道：“所以我劝公子你也不必费心寻找了，免得浪费时间，又徒增失望。”

　　闻言，凌仙沉默了下来。

　　真凰涅槃池事关着他能否让法力成功蜕变，虽然这并非是唯一的办法，但却是他知道的最好的方法。

　　故而，他无论如何也不能放弃。哪怕是仅有万分之一的可能，他也要尽力一试。

　　“不管是否存在真凰涅槃池，总是要去试试看的，不然，这一趟就白来了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你可知道那只真凰陨落的地点？”

　　“知道。”

　　老人点点头，道：“在东域的落凰岭。”

　　“落凰岭，这名字倒也贴切。”凌仙淡淡一笑，打算先去看一看，即便是找不到也无妨，就当是游山玩水了。

　　“既然公子已经有了打算，那也我也不多说了。”

　　老人轻叹一声，道：“不过公子千万要小心，如今的落凰岭已经归王家所有，可千万别与这个庞然大物发生冲突。”

　　“王家？”

　　凌仙眉头一皱，道：“哪个王家？”

　　“天州有很多家族姓王，不过唯有一家，才算得上是天州的顶尖势力。”

　　老人轻声开口，缓缓吐出一句让凌仙陷入回忆的话语。

　　“罗浮山王家。”

　　话音落下，凌仙眉头皱起，总觉得有几分熟悉之感。思索了半晌，他忽然想起在青城之时，宫锁心曾经说过一个关于蕴魂湖的消息。

　　正是罗浮山王家。

　　这让他在感到巧合的同时，双眸也不由得亮起。

　　他可没有忘记，寻找五大养魂圣物的使命，既然王家有蕴魂湖，那他无论如何，也是要弄到手的。

　　当然，他可没打算以武力来索取，那根本不现实。从老人的话中便可得知，王家的实力必定是十分强大，称得上是天州顶尖。

　　如此一来，凭他目前的修为，又岂能与王家抗衡？

　　故而，凌仙打算先与王家接触一下，看看是否能够以神物换取蕴魂湖。反正他储物袋中的宝物很多，几乎可以与一个大势力相媲美了。

　　“放心吧，我记下了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我又不傻，不会贸然与王家起冲突的。”

　　“那就好。”

　　老人放下心来，虽说他不愿意被人掌控，但他清楚，有凌仙这样一个前途无量的强者在背后，自己的前途无疑也光明了起来。

　　甚至，他忽然觉得，自己这辈子做的最正确的决定，大概就是跟了眼前这个男子。

　　“好了，天雷阁便交给你打理了。”

　　凌仙笑了笑，星眸中闪烁着期待之色，道：“我该走了，前往东域，看看传说之中的落凰岭。”

　　说完，他徒手裂开空间，消失在了原地。

　　之后，他一路向东飞去，终于在两个月后，踏入了东域的范畴。

　　“果然与荒凉的北漠不同，这里更适合人族居住，也是一片富饶美丽之地。”

　　凌仙悬浮在天空中，俯视着下方的一座城池，星眸中闪过一丝期待。

　　之后，他飘身而下，降落到了古城之中。

　　“先在此地休息片刻，打探一下王家的方向。”凌仙作出决定，而后随便找了一个酒楼，准备询问一下店小二。

　　不过，正当他打算询问之际，酒楼中其他人的对话，却是让他来了兴致。

　　“听说了么？造化书院这次收徒又无功而返了。”

　　“哈哈，这都已经是第十二次了吧。”

　　“谁让造化书院的考核那么难，必须得通过天宫第七层，才有资格进入造化书院。开什么玩笑，天宫那是人能通过的么？居然还定到第七层，这简直就是不想要徒弟了。”

　　“就是，造化书院十二次收徒，无一人能够通过考核。”

　　“据我所知，造化书院千年来，就舞倾城一人，通过了九层天宫吧。”

　　“舞仙子那是何等惊才绝艳之辈？她可是力压同阶的绝世天骄，唯有那几个与她齐名的天骄，才能够与她媲美一二。”

　　听着几人的对话，凌仙来了兴致，对一旁的店小二说道：“伙计，天宫是什么地方？”

　　“天宫你都不知道？”

　　店小二眼中闪过一丝意外，不过见凌仙气度不凡，他也没露出什么鄙视的模样。若是换作别人，估计他早就撇嘴了。

　　“我若是知道，就不问你了。”

　　凌仙一挥衣袖，两颗上品灵石浮现在桌子上，道：“解答我的疑惑，它就是你的了。”

　　“好好，客官你真是豪爽。”

　　店小二双眸顿时火热了，道：“天宫乃是造化书院的一处奇异之地，专门为考验修士所创建，一共有九层，每一层都十分艰难。据说，唯有那种惊才绝艳之辈，才能够打通天宫。”

　　“这么说来，那倒是一个检验自身的好地方。”

　　凌仙双眸一亮，忽然很想去闯一闯天宫，看看如今的自己，究竟强大到什么程度。

　　不过，他又不想拜入造化书院。故而，他开口问道：“小二，不知这天宫有何限制？是只有入门弟子才能进入的么？”

　　“天宫没有限制的，不管是什么境界的强者，只要你想进去，便可随意进入，也不需要加入造化书院。”

　　小二笑着开口，道：“莫非……客官是打算前去一试？”

　　“不错。”

　　凌仙轻轻点头，星眸闪烁着几分期待之色。既然天宫没有限制，那他自然是想去闯一闯。

　　而闻听他此言，小二顿时露出一副想笑却又不敢笑的模样，忍得十分辛苦。

　　见状，凌仙失笑一声，道：“你是不是觉得，我有些不自量力？”

　　“倒不是觉得公子你不自量力，天宫每天都会有很多人去闯，不过无一例外，基本上都止步于前三层。”

　　小二摇摇头，道：“即便是那些有名的天骄，也只能打到第五层左右。据我所知，天宫存在已有万年，但打通的人却只有三个，最近的一个便是舞仙子。”

　　“而舞仙子可是公认的绝顶天骄，不说同阶无敌也差不多了。由此可见，天宫究竟有多么难以打通。”

　　“如此说来，我就更应该去看看了。”凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着火热之意。

　　“没点难度，可不值得我跑一趟。”


第0677章 小打脸

　　酒楼中，凌仙淡然微笑，话语虽然轻柔，却透露出强烈的自信。

　　他很试试，万年来只有三人打通了的天宫，究竟有多么难。

　　而见他如此自信，店小二却没有被感染，虽然他没有明说，不过眼中明显流露出几分不屑。

　　这也正常，造化书院十二次收徒，只要能够打通天宫前七层，便可以成为书院的真传弟子。

　　可惜，十二次收徒，无一人能够打到天宫第七层，更别说是打通天宫了。

　　万年来，每年进入的天宫的修士数之不尽，可是却只有三人，成功打通了天宫。最近的一个，便是有一舞倾城之美誉的舞仙子。

　　此女可以说是近年来风头最盛的天骄之一，与叶逍遥、苏里鱼等人齐名，有力压同阶之能。

　　由此便可得出，唯有她这个级数的天骄，才有可能打通天宫。

　　而她这等绝世天骄，即便是放眼整个天州，也唯有寥寥数人罢了。故此，店小二自然是不信，觉得凌仙是在说大话。

　　“告诉我造化书院的方向吧。”

　　凌仙淡淡开口，打算先去天宫闯一闯，检验一下如今的自己，强横到什么程度。

　　“此城便是造化书院所管辖的地盘之一。”

　　店小二笑了笑，道：“客官只需要往东行三百里，便会见到一处密林，那里便是造化书院的驻地。”

　　“好，这两块上品灵石是你的了。”

　　凌仙长身而起，随即身形一闪，骤然消失不见。

　　之后，他朝着东边飞去，大概飞了三百里，果然见到了一片广阔的密林。

　　只见前方古树参天，周围青山环绕，称得上是景色宜人。

　　而在密林身处，屹立着一座巍峨的金色宫殿，厚重沉凝，气势磅礴，散发出沧桑的气息。

　　在宫殿前方，密密麻麻的人影站在地上，看样子，都是来闯天宫的修士。

　　“那便是天宫么，倒是够大气的。”

　　凌仙星眸中闪过一丝惊异之色，随即降落到人群之中，打算先看一看。

　　而当他落到地上的瞬间，人群中顿时传来几道讽笑声。

　　“嘿，又来一个不自量力的。”

　　“造化书院的吸引力太大，真传弟子啊，这等诱惑，谁能拒绝？”

　　“可惜啊，天宫的考核太难了，寻常修士连第一层都过不去。”

　　听着这些议论声，凌仙失笑着摇摇头，没有放在心上。他来此的目的可不是为了进入造化书院，只能单纯的想要检验自身的实力。

　　而就在他失笑之际，天宫忽然震动，紧接着，一道人影倒飞了出来，发出沉闷的响声。

　　见状，众人皆是长叹一声，感慨万千。

　　“这是今天的第几个了？若是我没有记错的话，是第四十二个吧。”

　　“已经四十多了啊，此人打到了第三层，也算不易了。”

　　“我认识此人，曾经达到过炼气极境，基础也算扎实。可即便如此，才打到第三层，这天宫未免也太变态了。”

　　众人纷纷感叹。

　　而那个被天宫轰出来的修士，更是垂头丧气，失魂落魄的走了。

　　“有点意思，难怪所有人都说这座宫殿难。”

　　凌仙双眼一眯，却没有感到压力，反而是兴致盎然。之后，他不再犹豫，径直走向了那座恢宏大气的宫殿。

　　他倒要看看，难倒无数修士的天宫，究竟有多难！

　　而见他走向天宫，人群中顿时响起一片笑声，略带讽刺意味。

　　“又有人不知天高地厚了，你们说，他能坚持到几层？”

　　“我估计充其量也就是三层左右，天宫可不是什么人都能闯过去的。”

　　“哈哈，难道你没发现他身上没有法力么？别说是第一层了，我估计他都进不去天宫的大门。”

　　“确实，天宫虽然不限制来人，但一个没有法力之人，又岂能打破天宫大门？”

　　“大概是炼体者吧，可惜，如今天地变了，很少有肉身强大的炼体者。我估计此人，最多也就是筑基期的肉身吧。”

　　众人纷纷开口，言语之中除了嘲讽，便只剩下了好笑。

　　他们虽然知道，凌仙不可能是一个凡人，但就算是肉身再强，也强不到哪里去。

　　要知道，这可是难倒无数强者的天宫！

　　虽说是根据入宫者的修为，而设定的关卡，但若是没有力压同阶之力，根本不可能闯过去。

　　“连大门都进不去？”

　　听着耳边响起的讥笑声，凌仙失笑着摇摇头，道：“那就让你们看看，我是否能打破大门吧。”

　　说着，他毫不掩饰自己的力量，一拳轰向前方的屏障！

　　“轰！”

　　滔天气血浩荡而出，如同太古凶兽觉醒一般，瞬间轰碎了屏障，甚至连整座天宫，都为之摇晃了一下。

　　其实正常来讲，只要有炼气期的法力，便可以打开大门，进入天宫了。但由于那群人的嘲讽，所以凌仙才不加掩饰的出手，爆发出了元婴期的肉身之力！

　　而取得的效果，无疑也是惊人的。

　　当感受到那股滔天气血后，在场众人顿时呆住了。之后，这片空间便响起一阵倒抽冷气的声音。

　　“我干！这股气血，是元婴期的肉身！”

　　“不可思议，在如今这片炼体一道凋零的天地，居然还有达到了元婴期的恐怖肉身？”

　　“我的天啊，简直就是人形暴龙啊，这等滔天气血，太可怕了！”

　　“不敢置信，就算是放眼整个天州，也难以寻出几个拥有元婴期肉身的人，想不到，居然在这里碰见了一个！”

　　众人纷纷惊呼，脸上写满了不可思议。

　　他们做梦也没想到，面前这个男子居然拥有元婴期的恐怖肉身！

　　而当他们想到，一开始嘲讽凌仙的话语，面色顿时涨红，有几分羞愧之意。

　　开什么玩笑！

　　一个拥有元婴期肉身的人，怎么可能无法打破天宫的大门？

　　在场众人满脸羞愧，只觉得仿佛是被人抽了一耳光，脸上火辣辣的疼。

　　见状，凌仙淡淡一笑，很满意众人的态度。随即不再犹豫，抬腿便迈过屏障，走进了天宫之中。

　　只见大殿十分空旷，除了有四根雕梁玉柱，用来支撑大殿外，便再也没有其他的陈设了。

　　“这便是天宫第一层么？”

　　望着空空如也的大殿，凌仙眉头微皱，完全猜不到要考核什么。

　　而就在他疑惑之际，那四根雕梁玉柱散发出淡淡光晕，凝结成了一座小山，厚重沉凝，少说也得有几万斤重。

　　同时，一道神念传入他的脑中，告知他第一层考核的内容，便是将这座小山举起来。

　　之后，凌仙笑了，对于他这样一个强大的炼体者来说，举起山岳实在是再简单不过了。


第0678章 强势破关

　　大殿中，一座小山屹立在前方，厚重沉凝，巍峨不动。

　　若是换做别的修士，恐怕需要费一些手脚，才能够将其举起。不过对于凌仙来说，实在是再简单不过了。

　　故而，他迈步走到小山前方，双臂一抬，顿时将小山举过头顶。

　　“铛！”

　　一声巨响回荡开来，预示着凌仙闯过第一层，也携带着他来到了天宫第二层。

　　他刚一现身，前方便飞来一轮明月与一轮骄阳，彼此交织间，散发出元婴期的恐怖气息，朝着他镇压而下。

　　不过，凌仙却没有丝毫慌乱。如今的他，已经相当于是元婴巅峰的强者，自然是无惧元婴期的一切的攻击。

　　故此，他不慌不忙，从容出手。却是于平淡之中尽显刚猛，瞬间便将那轮明月轰碎。

　　而就在他出手之际，外界已经陷入了一片沸腾。

　　每个人都听到了那声代表着闯关成功的钟声，也都为之陷入震惊。

　　“天啊，这么快就过了第一关？太惊人了！”

　　“这……不可思议啊，怎么可能如此快速？”

　　“没什么不可思议的，你们别忘了，第一关的考核是举起小山，对于他一个元婴期的炼体者来说，不算难。”

　　“也是，这么一说，的确不算惊人。”

　　众人纷纷开口，先是为之震惊，不过一想到凌仙的恐怖肉身后，顿时不怎么惊讶了。

　　“哼，元婴期的炼体者又如何？撑死也就是过了第一关罢了。”

　　“不错，天宫的考核是随着入宫者的修为而变化的，他是强大不假，但是考核难度，也会提升到元婴级别。”

　　“是啊，他是瞎猫碰上死耗子，侥幸过了第一关。我可不相信，没有法力的他，能够闯过第二关。”

　　那些被凌仙打过脸的人再次开口，言语之中满是嘲讽。

　　一来是因为被他打过脸，心中有几分不满，二来也是因为嫉妒。

　　然而，就在多数人都认为凌仙过不去第二层后，却是忽然听见了一声钟响。

　　一声代表着成功闯关的钟响。

　　顿时，在场众人呆住了，尤其是方才嘲讽凌仙的那些人，更是满脸的不可思议。

　　毫无疑问，凌仙又给了所有人一个响亮的巴掌。虽然他还没有打通天宫，但是能够在这么短的时间内打到第二层，这已经是一件相当不可思议的事了。

　　要知道，这可是难倒无数英雄豪杰的天宫！

　　就算前三层相对来说比较简单，但也没有这么快就打破了的，这简直就是不可思议！

　　而就在众人满心震撼之时，第三声钟响骤然响彻，昭示着凌仙成功闯关！

　　这让本便呆滞的众人越发呆滞了，那张脸上写满了不可思议。

　　我干！

　　要不要这么变态啊！

　　在场众人在心里破口大骂，万万没有想到，凌仙居然如此变态！

　　虽说这仅仅是前几层，但这破关的速度，未免也太不可思议了。从来没有一个人，能够在这么短的时间内闯关成功！

　　“铛！”

　　就在众人愣神之际，第四声钟响再度响彻，不仅震动了天宫前方这群人，也震动了造化书院！

　　刷！

　　一道道破空声随之响起，数道身影自造化书院中飞出，其中有男有女，都身上穿着内门弟子的服侍，脸上也都带着惊讶之色。

　　虽说这么多年来，进入天宫者不计其数，闯过前三关的人也有不少。但第四关却是一个分水岭，相当不易。

　　而当这些内门弟子出现时，第五声钟响也随之响起，震天动地。

　　顿时，在场众人眼皮子一跳，再也压不住心中的震撼，纷纷发出一声声惊呼。

　　“我干！这也太变态了吧，从他进去到现在，最多也就过了几十息的时间，怎么可能闯过第五关？”

　　“不可思议啊，细数那些进入天宫的天骄，哪个不是耗费了许久时间，才能够登上一层，此人怎么可能如此轻松？”

　　“不错，这个速度太惊人了。就算是当年的舞仙子，登上第五层也耗费了半个时辰，这小子未免也太逆天了。”

　　在场众人纷纷开口，言语之中充满了震撼，不敢相信眼前这一幕是真的。可惜事实已经摆在面前，凌仙就是这么霸道！

　　就是这么强势！

　　仅仅是用了几十息的时间，他便快速通关，强势打通了第五关！

　　而这仅仅是开始，就在众人表达着内心强烈的震撼时，钟声再次响起，震动了方圆百里。

　　霎时，又是数道破空声，这一次不是普通内门的弟子了，而是身穿长老服侍的大人物！

　　钟响已经有了六声，代表着凌仙闯过了第六关，如此一来，即便是他们这些大人物，也坐不住了，不得不亲临此地。

　　只因，当入宫之人打通第七关，那便可以直接拜入造化书院，成为真传弟子！

　　而当这些平日里难得一见的长老现身后，现场，也为之寂静。

　　所有人都呆住了，大脑一片空白，只知道用呆滞的目光望着天宫，似乎是失去了思考的能力。

　　从凌仙进去天宫到现在，仅仅是花费了上百息的时间，这是何等的不可思议？所有人骇然，就连那些长老亦是如此，脸上都写满了震惊。

　　他们十分怀疑，是不是天宫出了什么问题。不然，破关之人，怎么会有如此惊人的破关速度？

　　要知道，即便是当年的舞仙子，都没有这么变态！

　　“铛！”

　　第七声钟响回荡开来，震动了天地，也震撼了在场所有人！

　　这一刻，言语显得那么的苍白，无论他们说什么，都难以表达出心中的震撼！

　　他们就那么呆呆的望着，如同失去了灵魂一般。

　　七声钟响，不仅代表着凌仙闯过了第七关，也代表着他有资格成为造化书院的真传弟子！

　　而造化书院是什么地方？

　　那可是东域的霸主之一，放眼整个天州，都是最顶尖的势力！

　　其中存在着修为超绝的老怪物、神威盖世的法宝、顶尖强大的传承，可以说是一个绝佳的修行圣地！

　　对于任何一个修士而言，都是难以拒绝的诱惑。这也是为什么，明知天宫难闯，却还有这么多人来此的原因。

　　他们可不像凌仙，只是单纯为了检验自身。

　　而此刻，凌仙成功闯过第七关，这不仅证明了他的超强实力，也意味着他拥有了拜入造化书院的资格！

　　如此一来，在场众人又岂能不感到惊骇？

　　而在惊骇过后，随之而来便是嫉妒。


第0679章 大动静

　　密林中，凌仙强势闯关，势如破竹。仅仅是用了不到片刻钟的时间，便闯过了第七关。

　　那一声声悠扬的钟响接连响起，震动了九天十地，也震动了在场所有人。

　　“我的天啊，他是一个怪物么？”

　　“太不可思议了，短短片刻时间，便成功闯过了第七关，这简直就是不可思议啊。”

　　“是啊，如此惊人的神速，就算是当年的舞仙子，也做不到！”

　　“这简直是如同天神下凡，勇猛的一塌糊涂啊。”

　　众人纷纷惊呼，言语之中充满了强烈的不可思议。

　　造化书院中，一道道人影接连飞出，其中有男有女，有老有少。要么是强大的长老，要么便是天纵奇才，无一例外，皆是声名赫赫之辈。

　　没办法，天宫七响十分惊人，即便是造化书院里的大人物，也坐不住了。纷纷疾驰而来，想要看看究竟是何人，能够强势闯过七关。

　　也想看看，闯关之人能够延续辉煌，打破第八关！

　　不过，过了片刻后，天宫却一直没有传出动静。

　　这让众人皱起眉头，尤其是那些嫉妒凌仙的人，更是发出了一声声嗤笑。

　　“哈哈，我就知道此人不可能那么变态，这不就止步于第七关了么？我估计再过一会，他便会被天宫给轰出来。”

　　“嘿嘿，不错，任他如何强大，也休想再破一关！”

　　“照我看，他之所以能冲的这么快，必定是在前几关使出了全部实力，不然怎么会如此变态？只用了这么短的时间便登上了第七关？”

　　“哈哈，这个傻子，他难道不知道天宫一层比一层难么？前面爆发的那么猛，现在必定是疲软无力，我们就耐心等着他颜面扫地吧。”

　　在场众人轻蔑大笑，都以为凌仙是爆发出了全部实力，才能够如此快速地打通第七关。

　　正如他们所言，天宫一关比一关难，而且难度是成倍数增加。若是在前面几关使用了全部实力，虽然可以快速通关，但是到了后面，便会显得疲软无力，难有寸进。

　　故而，在场众人都认定了凌仙会就此止步，被天宫给轰出来。

　　殊不知，前几层在他们眼里虽然艰难，但是在凌仙眼里，又算得了什么？根本不值得他动用全力！

　　而就在众人面露不屑，认为下一刻凌仙便会被轰出来时，一声震人心魂的钟响骤然响彻，令所有人都下意识捂住耳朵。

　　然而，这第八声钟响太过巨大，即便是捂住耳朵，仍是震撼着所有人的心灵。

　　第八响啊！

　　这意味着凌仙成功闯过了第八关！

　　无疑，这又是一种打脸，狠狠打了那些嘲讽凌仙的人。以至于那些人神情呆滞，大脑一片空白。

　　而就在第八响传出后，造化书院中飞出更多的身影，无一例外，都是赫赫有名的大人物。

　　甚至，就连造化书院的副院长都跑了出来，双眸中除了震惊，便是喜悦。

　　八响意味着八关，也意味着凌仙只要再加把劲，便能够打通天宫，成为万年以来的第四人！

　　当然，若是以破关速度来论的话，那么他，便是当之无愧的第一人！

　　而这样一个绝世天骄，若是加入造化书院，那可是一种天大的幸事，又岂能不让副院长喜悦？

　　不止是他一个人，其余长老亦是如此。

　　他们造化书院已经十二次收徒了，可却无一人，能够通过第七关。眼下终于出现了一个怪物，自然是让他们颇为喜悦。

　　“哼，打通了第八关又能怎样？有能耐直接打通天宫啊。”

　　“就是，我可不信，他一个没有法力的凡人，能够打通天宫。”

　　“嘿嘿，距离第八声钟响已经过了片刻钟，想必他是后劲不足，应该很快便会被轰出来了。”

　　有几人仍是出言嘲讽，不相信凌仙能够打通天宫，都认为他会止步于此。

　　毕竟，这可是万年来只有三人通过的极难之地！

　　其余人亦是皱起眉头，也有几分迟疑。尤其是随着时间流逝，天宫仍是毫无动静后，众人便越发迟疑了。

　　“难道说……此人真的要止步于第八关了么？”

　　“止步也算正常，都已经打通了八关了，要知道，第九关可不是随便就能打通的。”

　　“是啊，舞仙子那等妖孽，能有一个，已是我造化书院之幸了。”

　　造化书院的长老摇头叹息，很明显，他们不太看好凌仙。

　　或者说，在场没有一个人看好他。一来是距离打通第八关已经过去了半个时辰，二来便是第九关极其艰难！

　　然而，就在所有人都认为他无法通关之时，天地间却传来了一声巨响，真正的黄钟大吕！

　　“咚！”

　　第九声响起，震天动地，响彻尘寰！

　　霎时，在场众人都瞪大了眼眸，整片空间也随之安静了下来。

　　唯有钟声回荡开来，代表着继舞仙子之后，天宫再次被人打通！

　　毫无疑问，这是一件不可思议的事情，也是一种赤裸裸的打脸。直接将那些嘲讽凌仙的人给打懵了，而且，无力再反驳！

　　钟声已经九响，天宫已经被打通，还怎么反驳？拿什么反驳？

　　他们只能怀揣着惊骇与敬畏，再也不敢发出任何一丝嘲笑！

　　“我的天啊，此人居然真的打通了……”

　　在场众人心神颤抖，满脸震撼，尤其是当想到凌仙那堪称变态的破关速度后，更是震撼到了极点！

　　那等速度，即便是当年舞仙子，也没有做到！

　　虽说这并不能代表凌仙的实力，就一定比舞仙子要强，但这无疑代表着一个记录。

　　万年来，最快打通天宫的记录！

　　“轰！”

　　一声巨响，天宫光芒大放，剧烈抖动。之后，一道白衣身影冲破天宫，傲立在虚空之中。

　　他剑眉星目，气度不凡，如同一尊无上天仙，既有超凡脱俗之感，也有睥睨八荒之威。

　　尤其是在他打通天宫之后，在众人眼中，更是如同少年天神，散发出极度璀璨的光芒，让人不敢直视。

　　仿佛看他一眼，都是一种大不敬。

　　这便是敬畏了，发自内心的敬畏。

　　即便是造化书院中的那些人中龙凤，也难免心生惊叹，只觉得凌仙当真是勇猛得一塌糊涂。

　　“没有法力，但肉身却已经达到元婴巅峰，好一个天之骄子。”

　　造化书院副院长一眼便看出了凌仙的底细，双眸闪烁着惊叹与喜悦。

　　“这等妖孽，怕是能与倾城那丫头比肩啊。”


第0680章 相邀

　　大日下，半空中。

　　凌仙白衣如雪，气度不凡，如一尊盖世真仙，超凡脱俗的同时，也有一种气吞天下之威。

　　这让在场众人心生敬仰，眼眸中除了羡慕崇拜，便只剩下了如同看待天神一般的敬畏。

　　尤其是那些女修士，更是目露异彩，眨也不眨的盯着凌仙。

　　“闹出这么大的动静么……”

　　感受着那些人看自己的目光，凌仙淡淡一笑，有几分喜悦，也有几分庆幸。

　　一开始他破关的速度十分快，也十分轻松。尽管那些关卡对于别人来说很难，但对他来讲，却也算不得什么。

　　不过当到了第八关时，他便感受到了巨大的压力，尤其是在最后一关，更是险象环生。

　　是的，差点就死在了那里。

　　只因在最后一关，他面对的是九个元婴巅峰的强者虚影。那一战，乃是他出道以来遭遇的最强一战，也是最危险的一战。

　　九个元婴巅峰啊！

　　虽然只是虚影，与真身有极大的差别，但也足以横推元婴期的任何一人，绝对的同阶无敌。

　　要不是凌仙肉身强横，在支撑了半个时辰后，九道虚影逐渐散去。不然，他非得死在天宫里不可。

　　而当他打通天宫之后，大殿中便自动涌出一股蓬勃生机，将他的伤势尽数愈合。要不然，恐怕他连破宫而出的力气都没有。

　　没办法，那一战实在是太艰难了。也就是他能够坚持下来，换了别人，恐怕早就被斩杀了。

　　这让凌仙终于明白，为什么万年以来，唯有寥寥几人通过天宫了。无他，只因太过艰难，堪称难得离谱！

　　幸运的是，他强势打破前八关，又在最后一关中挺了过来。这让他在感到庆幸的同时，也深深知道了自己如今的实力。

　　以一敌九不可能，但若是以一敌二敌三，完全有一战之力！

　　这已经是极其彪悍的战力了！

　　故而，凌仙十分喜悦，没想到在突破之后，自己已经强大到了这种程度。

　　不过他也知道，没有法力的自己，纵然可与真正的绝世天骄争锋，但终究是无法走到元婴期的极致。

　　这让他越发渴望找到真凰涅槃池，让法力蜕变苏醒了。

　　“好一个人中龙凤，绝世天骄。”

　　一位造化书院的长老满脸惊叹，道：“如果我没记错的话，最后一关应该是面对九个同级别的强者，撑过半个时辰，便算通过。”

　　“是啊，九个同级别的强者啊，这等战力，真是没话说了，太彪悍了。”

　　“可不，怕是比之舞仙子，也不落下风啊。”

　　“单从天宫这件事上来论，此子确实可以比肩舞仙子，不过，若是进行对决，他未必是舞仙子的对手。”

　　“那倒是，舞仙子本便强大，经过这么多年的潜修，更是强大到了元婴期的极致！”

　　众多长老品头论足，既肯定凌仙此举的不可思议，也认为他暂时不是舞仙子的对手。

　　毕竟，他没有法力一事，他们这些强大的长老，都看得出来。而舞仙子的强大，可是举世公认的！

　　“不过话说回来，也不知道此子究竟是怎么修炼的，居然能将肉身修炼到元婴巅峰，这太惊人了。”

　　造化书院副院长感慨一叹，道：“即便是倾城那丫头，也仅仅是达到了元婴后期。这还是在我造化书院全力培养下，才有的结果。”

　　“哈哈，此子越强大越好，只要我造化书院稍加培养，必定是舞仙子第二！”

　　一位长老哈哈大笑，道：“副院长，你还不快点上去邀请他加入书院？”

　　“哈哈，我这就去。”

　　副院长捋了捋，而后展动身形，瞬间出现在了凌仙面前。

　　面对一个打通天宫的绝顶天骄，即便是造化书院，也不能保持平静。何况，这个势力已经盼了好些年，终于等到了一个可与舞仙子比肩的妖孽，自然是要将其收入囊中。

　　而见此人来到凌仙面前，在场众人顿时露出羡慕之色。他们知道，这是打算邀请他加入造化书院了。

　　“不知阁下是？”

　　感受到面前之人那股如渊似海的气势，凌仙眉头一挑，深知此人少说也得第五境的强者。

　　“老夫吴道子，乃是造化书院的副院长。”老人笑眯眯的看着凌仙，双眸中除了赞赏，便是喜悦。

　　“原来是吴院长。”

　　凌仙拱了拱手，道：“不知院长前来，可是有事？”

　　“哈哈，自然是邀请你加入我造化书院了。”

　　吴道子爽朗大笑，道：“你打通了天宫，完全有资格加入我造化书院。”

　　果然。

　　凌仙暗道一声，随即笑着摇摇头，婉拒道：“抱歉，晚辈来此，只为检验自身，并不是为了加入造化书院。”

　　话音落下，老人的笑容僵在了脸上，这片空间也随之安静了下来。

　　一道道目光齐刷刷的汇聚在凌仙身上，写满了不可思议。

　　拒……拒绝了？

　　我去，那可是天州顶尖势力之一的造化书院啊！

　　在场众人心神俱震，没想到凌仙竟然拒绝了造化书院。

　　“无妨，我先说说你进入我造化书院的待遇。”

　　老人回过神来，以为凌仙是嫌自己没有许给好处，故而，他笑着说道：“只要你加入我造化书院，立马会成为真传弟子，而且享受与舞仙子同等的资源。”

　　“书院的各种神圣之地对你开放，除了至高传承外的一切法门，也都任你修炼。”

　　老人缓缓说出一个个让人难以拒绝的诱惑，听得在场众人目光炽热，连呼吸都急促了。

　　不过，凌仙却是神情平静，没有半分动容。

　　若是造化书院有真凰涅槃池，那他二话不说，立刻加入。可是造化书院没有，那对他而言，便没有太大的诱惑力。

　　论师承，他背后有五位盖世真仙，日后还会有四位。论法门，他有诛天下与平乱定仙拳，修炼造化书院的神通也没有意义。

　　何况，还无法接触到造化书院的至高传承。

　　最重要的是，他已经有了师尊，也有了师门，不愿再违背原则了。

　　“如何，听到这些，你动心了吧。”

　　老人笑眯眯的看着凌仙，脸上满是笃定之色，道：“现在你告诉我，可愿拜入我造化书院？”

　　话音落下，在场众人也都是一脸笃定，认为这种诱惑，凌仙肯定拒绝不了。

　　然而下一瞬，所有人都呆滞住了。

　　“抱歉，我已有师承，不能拜入造化书院。”

　　凌仙神情平静，话语轻柔，但是任谁都听得出来，其中蕴含的不容置疑。


第0681章 羡慕嫉妒恨

　　“抱歉，我已有师承，不能拜入造化书院。”

　　话音落下，在场众人齐齐陷入呆滞。

　　这片空间，也随之寂静了下来。

　　又……又拒绝了？

　　我去，要不要这样啊！

　　众人心神俱震，看向凌仙的目光中除了震惊，便只剩下了嫉妒。

　　要知道，那可是造化书院啊！

　　别说是与舞仙子享受同等的待遇，就算是普通的一个弟子，也有无数人打破了头争抢！

　　要不然，像天宫这么难闯的地方，根本不会有人来闯。可以说，来此的人绝大多数都是为了拜入造化书院，然而凌仙明明得到了机会，却拒绝了副院长的亲自邀请，这让众人怎能不感到震惊？

　　又怎能不感到嫉妒？

　　一道道目光望向凌仙，简直都快要喷出火来，恨不得取而代之。

　　就连那些造化书院的大人物，亦是一阵发呆，无法想象居然会有人，拒绝造化书院。

　　尤其是亲自邀请凌仙的吴道子，更是神情呆滞，过了足足半晌，他才回过神来。不过即便如此，那双眼中仍是带着几分惊疑之色。

　　要知道，他可是造化书院的副院长，放眼整个天州，都是声名赫赫的大人物。然而，在他许以重诺，并且亲自邀请的情况下，却遭到了拒绝，这简直就是不可思议！

　　“你说什么？你再说一次。”

　　吴道子惊疑不定，很怀疑是不是自己听错了。

　　闻言，凌仙淡淡一笑，道：“我说，我已有师承，不能加入造化书院。”

　　我去你大爷！

　　又拒绝了，这是第三次了啊！

　　在场众人在心里破口大骂，这一次他们没有呆滞，因为已经麻木了。

　　如果说一次不能代表凌仙的决心，两次也不能，那么第三次，已经足矣说明问题了。

　　他是真的拒绝了造化书院，拒绝了吴道子大能的亲自邀请！

　　这让众人嫉妒到了极点，也无语到了极点，万万也没有想到，这世上居然有人能够无视造化书院。

　　是的，就是无视。

　　每个人都看得出来，凌仙不是傻子，也不是为了出风头。因为没有人会傻到为了出风头，拒绝一个绝好的机会。

　　他们明白，凌仙这是真的不在乎造化书院，不在乎奇珍异宝，诸多传承。

　　这意味着什么？

　　不仅意味着凌仙有足够的底气，也意味着他无视了造化书院！

　　要知道，造化书院可是天州的顶尖势力，是无数修行者梦寐以求的修行圣地！

　　然而，却被凌仙给无视了，这简直就是不可思议！

　　这让众人都羡慕坏了，尤其是想到自己拼死拼活，只为了加入造化书院。可凌仙却无视了真传弟子的身份，无视了造化书院，他们便嫉妒到了极点。

　　“人比人得死，货比货得仍啊。”

　　一个青年情不自禁地发出一声感叹，引起了在场众人的共鸣。当下，一句句叹息声接连响起，满是感慨。

　　造化书院的那些长老天骄，亦是感慨万千，相视着摇头苦笑。

　　他们活了几百年，还未从见过有人能这般平静的对待副院长的邀请，更没有想到，凌仙居然真的无视了造化书院。

　　原本，他们都以为凌仙的目的，是为了加入造化书院。可是眼下，他们终于明白了，凌仙的目的只是为了检验自身。

　　或者说，他是将天宫当成了磨刀石！

　　明白了这一点后，众人又不禁感叹，这得是多么的自信，才能将难倒无数英雄豪杰的天宫，当真是磨刀石啊。

　　“唉，想不到，你居然真的拒绝我造化书院。”

　　吴道子叹息一声，双眸中除了惋惜，也有几分赞赏之意。

　　他很清楚自己的身份有多高，造化书院的诱惑有多大。然而即便如此，却是遭到了凌仙拒绝，这是何等的不俗？

　　又岂能不让他心生赞赏？

　　当然，失望是在所难免的。毕竟，凌仙这样一个绝世天骄，任何一个势力都想将他收入门下，光耀门楣。

　　不过他也仅仅是失望，并没有心生怨恨。

　　天宫可没有规定，闯入者必须加入造化书院，也就是说，愿不愿意加入，都看闯关者的意愿。只是这么多年以来，没有人在闯关之后，拒绝造化书院。

　　若是因凌仙拒绝，便心生不满，那吴道子也枉为第五境大能了。

　　“抱歉了，我此番来闯天宫，只是为了检验一下自己有多强。”凌仙略带歉意。

　　他倒不是真的无视造化书院，而是觉得即便进入造化书院，对自己的成长也没有多大的帮助。

　　如此一来，他为何要找一些条条框框来束缚自己？

　　何况，凌仙坚定的认为，就算是不靠造化书院，也能凭自己的努力，问鼎巅峰！

　　“无妨。”

　　吴道子摆摆手，惋惜道：“得你，是我造化书院的幸运，你拒绝，便是我造化书院的命数。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没有说什么。

　　那般面对第五境大能，仍然能镇定自若的模样，着实让人心折。

　　“好一个人中之龙啊。”

　　吴道子感慨一叹，道：“也罢，造化书院的大门随时为你敞开，只要你愿意，随时可以来此。”

　　“那就多谢吴院长了。”

　　凌仙客气了一句，他根本就没想过加入造化书院。可吴道子身为高高在上的副院长，却三番两次邀请他，这意味着看重。

　　若是他不客气一些，那未免有些不识抬举了。

　　“可惜，太可惜了。”

　　吴道子满脸惋惜之色，道：“你若是加入我造化书院，必定会成为第二个舞仙子。”

　　“久闻舞仙子大名，不知她可在书院？”

　　凌仙淡淡一笑，自他从温如玉口中听到舞倾城这个名字后，这几日已经听了不下十遍，自然是让他有几分好奇。想看看传说中的舞仙子，究竟是何等风采。

　　“在是在，不过此刻应该是闭关。”

　　吴道子双眸闪烁，不放过任何一个拉拢凌仙的机会，笑道：“你若是想见她，可以在书院等待一些时日，你们两个都是绝顶天骄，应该会有惺惺相惜之感。”

　　“这就不必了，将来若是有缘，自然会见到的。”凌仙笑着摆摆手，他也不是非见舞仙子不可，只是有些好奇罢了。

　　而就是这时，一只白色仙鹤自造化书院中飞出，它通体纯白无暇，出尘而又圣洁。

　　霎时，在场众人皆是一怔。

　　之后，众人纷纷惊呼，言语之中满是意外。

　　“那是……舞仙子的白鹤？”


第0682章 天骄会

　　“那是……舞仙子的白鹤？”

　　“看这白鹤的方向，正是那个打通天宫的妖孽！”

　　“难道说……舞仙子是对此人很有兴趣么？”

　　在场众人纷纷没惊呼，眼眸中的羡慕之色越发浓郁了。

　　就连那些造化书院的长老，亦是有几分意外。

　　虽然这不是舞仙子亲临，但是那只白鹤乃是她的专属坐骑，完全能够代表她。

　　故而，所有人都难免会有几分意外。

　　“舞仙子的白鹤？”

　　听着下方响起的议论声，凌仙眉头一挑，只见那只白鹤径直朝着自己飞来，看样子是为自己而来。

　　之后，它发出一声嘹亮的鹤鸣，口吐人言道：“舞仙子让我转告你，十日之后她会在距离此地千里外的离城，举办一个天骄聚会，邀请你来参加。”

　　话音落下，下方众人又是惊呼连连。

　　顾名思义，天骄聚会指的便是奇才天骄之间的聚会，门槛十分高，实力不强的人根本没有资格参加。

　　当然，按照聚会的规格不同，邀请的天骄，实力自然也所有差别。不过，白鹤已经说了，这次聚会的主办人乃是舞仙子。

　　要知道，此女可是天州的顶尖妖孽，她举办的聚会又岂能是凡俗？不难想象，这次聚会的参与者，必定是那种真正的天骄！

　　故而，在场众人颇为意外，不过转念一想也就释然了。

　　以凌仙打通天宫的超绝实力，即便是没有法力，也担得起天骄之名，自然是有资格参加。

　　而更让众人意外的是，舞仙子居然亲自邀请凌仙，这可是一项了不得的殊荣，让他们十分羡慕。

　　“天骄聚会？”

　　凌仙微微一怔，随即来了兴致。他来到天州已经有些时日，还从未见过天骄奇才，也从来没有与奇才交过手。

　　虽说他都已经斩杀了一个元婴巅峰的强者，但那人可不属于天骄的范畴。唯有那种力压同阶的人，才称得上是真正的天骄。

　　如此一来，他难免会有一些兴趣。

　　而见凌仙没有给出肯定，白鹤不耐烦了，道：“喂，去不去你倒是给个准话啊。”

　　“舞仙子亲自邀约，我自然是要去的。”凌仙淡淡一笑。

　　“很好，看在我家主人亲自邀请你的份上，我奉劝你一句。”

　　白鹤用嘴梳理着雪白的毛发，看上去十分高傲，道：“参加聚会时低调一点，你如今打通了天宫，想必不久后便会传遍周边，到时候会有不少天骄来找你麻烦的。”

　　闻言，凌仙眉头微皱，不过很快便舒展开来。

　　他，可从来都不惧挑战！

　　见状，白鹤撇撇嘴，大概是因为凌仙破了舞仙子的记录。故而，它对凌仙没有好感，不屑道：“别以为打通天宫就了不起了，那些强大的天骄，可不是你能对付的。”

　　“是么，那也得打过才知道啊。”

　　凌仙失笑着摇摇头，一只灵兽罢了，他犯不上与白鹤计较。

　　“哼，反正主人的话我都已经带到了，走了。”白鹤冷哼一声，扑闪着翅膀，转身飞走了。

　　“它说得不错，天骄聚会一般都是这样，除了彼此交流修行心得之外，也会有切磋的环节。”

　　吴道子笑了笑，道：“你最好有个心理准备，想必会有不少人来挑战你。”

　　“我知道。”

　　凌仙轻轻点头，他知道天骄都是高傲的，尤其是那种一个势力的最强传人，更是心有无敌念，坚信自己便是同辈最强的。

　　故而，每当出现一个做出壮举的强者时，总免不了与其比试一番。

　　眼下，他打通难倒无数英雄豪杰的天宫，称得上是声名鹊起，风头无两。如此一来，自然是会引起许多天骄的好胜心，打算找他切磋一下。

　　对此，凌仙不仅没有畏惧，反而是兴致盎然。

　　他要走的路，乃是一条无敌之路。而无敌二字的意义，指的既是至高无上的境界，也是盖世无敌的战力。

　　也就是说，他想成就无敌至尊之名，便必须败尽天下英豪！

　　故而，凌仙很期待在天州这个广阔的大舞台上，一会八方豪杰！

　　“你知道就好，我相信以你的实力，应该没有问题。”吴道子淡淡一笑，对凌仙很有信心。

　　他身为第五境大能，自然是比别人看到的更多。他很清楚，眼前这个男子虽然没有法力，但肉身却已经达到了元婴巅峰，足矣比肩上古炼体士。

　　这不仅意味着不可思议，也代表着强横的战力。

　　“我也相信。”凌仙嘴角扬起，自信的风采照亮了天宇。

　　别人不知道他究竟强大到了什么程度，他自己可是再清楚不过了。尤其是在打通天宫之后，他更是对自己，有了一个清晰的认知。

　　“好了，此间事已了，我该告辞了。”凌仙淡淡一笑，冲着吴道子拱拱手。

　　“后会有期，别忘了，造化书院的大门，永远为你敞开。”吴道子淡淡一笑。

　　闻言，凌仙笑了笑，转身朝着离城的方向飞去。

　　“对了，我还不知道你的名字，不知可否告知？”吴道子忽然想起来，问出了所有人都想知道的问题。

　　回应他的是两个字的名字，注定要光耀十方的名字。

　　“凌仙。”

　　话音落下，众人皆是皱起了眉头，因为无人听说过这个名字。

　　一般来讲，像凌仙这等天骄，即便是再低调，也不应该默默无闻。故而，众人都觉得奇怪，怎么以前从来没有听说过这个名字呢？

　　不过很快，他们便不奇怪了。

　　没听过又怎样？

　　当他打通天宫一事传开后，必定会名动四方！

　　“凌仙么……乍听不觉得有什么，仔细一想，却蕴藏着常人难有的大气魄啊。”

　　吴道子赞叹一笑，随即身形逐渐淡化，消失在了原地。

　　见状，众人也都陆续散去，不过每个人，都将凌仙二字牢牢记在了心上。

　　只因，他太过耀眼，任何一人都无法将他忽视！

　　之后，这个名字便携万丈光芒，传遍方圆千里。每个听到的人，都陷入了震惊之中，没想到万年来仅有三人通过的天宫，居然会再次被人打通！

　　而且，是以那么惊人的速度打通！

　　这已经是超越了舞仙子，超越了先贤，刷新了记录！

　　如此一来，世人又怎能不感到震惊？

　　一时间，造化书院方圆千里都在谈论着凌仙，可以说是如大日当空，风头无两，光芒万丈！


第0683章 给小爷闪开

　　天宫，乃是难倒了无数天骄奇才的难关。

　　万年来，唯有三人通过，最近的一个，便是声名赫赫的舞仙子。

　　故而，当凌仙打通天宫的消息传出后，瞬间便形成一场风暴，席卷了方圆千里。

　　这还仅仅是暂时的，可以预见，随着时间流逝，这个消息必定会越传越远。

　　每个听到这个消息的人，都陷入了震惊之中。之后，世人的反应便五花八门了。

　　“他是一个怪物么？居然只用了那么短的时间，便打通了天宫。”这是感慨凌仙强大的。

　　“好强大的人，据说他还长得很好看，啊啊，我要嫁给他！”这是犯花痴，要嫁给凌仙的。

　　“不就是打通天宫么，有什么了不起的？我也能！”这是嫉妒凌仙的，以不屑他的态度，试图抬高自己。

　　殊不知，只会让世人嘲笑罢了。

　　“有点意思，我倒要看看，此人究竟是真有本事，还是运气较好。”这是打算挑战凌仙的。

　　世人在震惊之后的反应五花八门，不一而足。不过有一点是可以肯定的，那便是凌仙出名了。

　　继名动云岳两州之后，他的名字，第一次响彻了天州！

　　那个之前质疑凌仙的店小二，也知道了这件事。一开始，他还不认为凌仙，就是在酒楼中说要去闯关的人。

　　可是当得知他的服侍外貌，与他记忆中的凌仙一模一样后，整个人顿时呆住了。

　　之后，他在感到震惊的同时，心中也满是惭愧。尤其是一想到，自己曾经笑话凌仙，更是觉得脸上火辣辣的疼，仿佛被人打了一巴掌似的。

　　“我……居然笑话了一个能够打通天宫的无双妖孽？这太不可思议了。”

　　……

　　离开造化书院后，凌仙花了三天时间赶到离城，之后就随便找了一个客栈住下，等待着天骄聚会的到来。

　　这种聚会，他以前参加过一次，是在商岛上的时候。不过那次，让他颇为失望，只因当中最强大的人，却连他的气势都挡不住。

　　之后他便再也没有参加过了。

　　眼下有了这样一个机会，凌仙自然是要去看看，在这号称是天骄奇才数之不尽的天州，究竟有何等强者。

　　当然，他最大的兴趣是舞仙子。

　　都说此女天赋惊人，绝世强大，放眼整个天州的年轻一代，都算得上是最强者之一。

　　如此一来，凌仙难免会心生好奇。

　　“耐心等待吧，我倒想看看，有一舞倾城美誉的她，究竟是何等惊艳。”

　　凌仙淡淡一笑，随即闭上眼眸，运转了金刚不坏体。

　　修行，是靠时间的累积。即便是他已经将此法修炼到小成之境，也不可有半点松懈。

　　不过，他才刚刚运转金刚不坏体，便忽然意识到了一件事。

　　此法是残缺的，少了一半左右。也就是说，他无法将此法修炼到最高境界，即便是大成之境，也是一种奢望。

　　这让凌仙有几分无奈。

　　平心而论，他很舍不得金刚不坏体，因为此法十分强大，而且很适合他这样的炼体者。

　　可偏偏，此法是残缺的，注定他无法修炼到最高境界。而且，此法乃是雷音寺的不传之秘，非真传弟子不可学。

　　“难道说……我要找上雷音寺？”凌仙喃喃了一句，随即摇头失笑。

　　别开玩笑了，雷音寺可是赫赫有名的顶尖势力，想要索取金刚不坏体的法门，无异于是痴人说梦。

　　当然，若是某一天，凌仙强大到了连雷音寺也不得不服软的地步，那倒是有可能。

　　只是这一天，注定会很遥远。

　　“说起来，静心咒也是雷音寺的不传之秘，想不到，自己会有两种雷音寺的传承。”

　　凌仙失笑一声，想起自己小时候，那个传授自己静心咒的女子，不由得自语道：“那个女子会使用静心咒……难道说，她是雷音寺的人？”

　　说完，他便失笑着摇摇头，雷音寺都是和尚，怎么可能会有女人？

　　“她的静心咒帮助过自己，也不知道今生，是否有再见的机会。”

　　喃喃了一句，凌仙不再多想，开始静心修炼金刚不坏体。

　　即便是注定无法修炼到最高境界，他也不愿松懈，这是一种态度。

　　一种踏上巅峰的态度。

　　就这样，凌仙沉浸心神，认真修炼。

　　时间一点一滴的流逝。

　　十日后，他睁开眼眸，两道金色神芒，自眼中一闪而没。

　　之后，凌仙长身而起，星眸中闪烁着期待之色。

　　……

　　离城乃是东域一座十分有名的古城，它位于东域的中心处。故而四通八达，十分繁荣，栖居着不少强大的势力。

　　城内街道十分宽阔，纵横交叉，每一条街道都是以珍贵的奇石铺路，非常气派。

　　街上除了行人，时不时会有妖兽拉着宝车呼啸而过，威武不凡，十分惹眼。

　　不过离城的人们，对此已是见怪不怪了。

　　有能力的强者，总是会特别一些。不知从什么时候开始，离城开始流行以妖兽拉车，或者说是整个天州都是如此。

　　但凡是大人物出行，大多数都是以妖兽驾车，用来彰显自己的实力。说白了，就是一种炫耀的心理。

　　毕竟，妖兽可不是谁都能驯服的。尤其是结丹以上的妖兽，唯有真正的强者，才能够将其驯服。

　　今日，大街上便出现了许多战车。无一例外，皆是以强大妖兽开路，珍贵材料打造，上面坐着的，也都是强者。

　　这让路上的行人纷纷躲避，以免被战车撞到，白白丢了性命。

　　而那些战车无一例外，都是朝着一个方向赶去，这让行人在憧憬的同时，也十分疑惑。

　　“发生了何事？难道离城要有什么大事发生么？”

　　“自然是大事，据说是舞仙子要宴请八荒英豪，举办一次天骄聚会。”

　　“难怪那些战车都强大的惊人，原来上面坐着是各大势力的天骄啊。”

　　“有热闹看了，也有谈资聊了。每次的天骄聚会都少不了打架，尤其是这一次，有舞仙子在场，那些天骄少不了争风吃醋，大打出手。”

　　行人议论纷纷，很想进入看看，可惜，他们都没有这个资格。

　　“够气派的啊。”

　　望着那些奔驰而过的战车，凌仙淡淡一笑，没有丝毫的羡慕。

　　真正的强者，体现在实力上，可不是体现在这种明摆着就是炫耀的方式上。

　　故此，他从容迈步，朝着聚会的地点缓步走去。

　　而就是在这时，一声大喝骤然响起，随之而来的是一辆宝光流转，十分气派的战车。

　　“闪开，给小爷滚一边去！”


第0684章 暴揍

　　冷喝声传来，一架以珍贵神料铸成的战车朝着凌仙呼啸而来。

　　拉车的乃是三头高大神骏的奔月马，威风凛凛，煞气弥漫。看其气势，竟是已经达到了结丹之境！

　　要知道，妖兽都是有傲骨的，而且一向视人族为眼中钉。别说是结丹期的妖兽，即便是筑基期的妖兽，也很少有屈服的。

　　然而，这架马车竟是以结丹期妖兽开路，而且还是足足三头。这足矣证明，车内坐着的人是何等不凡。

　　不仅仅是实力，背景也是极其惊人的。

　　感受着后方传来的劲风威势，凌仙皱了下眉头，他一直都是走在路边，并没有站到路中心，碍着后面那架战车什么事了？

　　不过他并没有说什么，朝着边上退了一点。

　　然而，冷喝声却再次传来，而且越发的不客气。

　　“滚开一点，撞死你也是活该。”

　　闻言，凌仙皱起眉头，不过他不想生事，再次朝边上退了两步。如此一来，他便退到路边上了。

　　结果，身后的那辆战车也贴边而来，且距离他不过只有几丈远的距离。那三头奔月马的煞气呼啸而来，十分恐怖。

　　这让他双眸一冷，有几分怒意了。他一退再退，已经忍让了两次，结果，那架战车不仅没有收敛，反而是越发霸道，这让他怎能不怒？

　　而就在这时，那三头奔月马高抬铁蹄，冲着凌仙便踏了下来，尽显张狂。

　　这太霸道了，要知道，那可是三头结丹期的妖兽。若是被踩中，即便是不死，也得落得个重伤的下场。

　　故而，凌仙怒了，他身形一闪，横移到右边，避开了这一击。而后他转过身，神情一片冰冷。

　　“纵马行凶，你该当何罪？”

　　“该当何罪？你知道小爷我是谁么？别说是没撞死你，就算是撞死你，也没人敢来替你主持公道。”

　　车内传来一句不屑的话语，十分霸道，充满了一种上位者的优越感。

　　这让凌仙双眸一冷，道：“好一个霸道的公子，就是不知道，你有没有与之相比配的实力。”

　　“哎呦，听这意思，还想与小爷我动手啊？”

　　帘布被一只手掀开，露出一个锦袍青年。他满脸不屑，轻蔑道：“没有法力的废物罢了，也敢和小爷我这么说话，你还真是不知道死字怎么写。”

　　“你太霸道了，也太猖狂了。”

　　凌仙神情冷了下来，他走在路上没招谁没惹谁，可却有一架战车要撞他。这也就罢了，可是在他退了两次之后，此人仍是纵马行凶，这是何等的霸道？

　　又岂能不让他愤怒？

　　“霸道是强者的专属权利，像你这等废物，只能乖乖受着。”

　　青年不屑一笑，玩味道：“算你倒霉，我今天心情不好，正好杀个人取乐，舒缓一下心情。”

　　这句话他说的轻柔而又自然，显然，对于他来说，随便杀人就是家常便饭。

　　“舒缓一下心情？”

　　凌仙恼了，道：“很好，可惜，你找错了对象。”

　　“哈哈，一个没有法力的废人，也敢和我说这话？”青年放声大笑，道：“给我踩碎他的骨头！”

　　话音落下，三头奔月马齐声嘶鸣，碗口大小的蹄子高高落下，有踏碎山河之力！

　　“你找死！”

　　凌仙神情一冷，懒得再废话，抬手便是一巴掌轰出。顿时，滔天气血狂涌而出，崩碎了空间的同时，也将三头奔月马拍翻。

　　“砰！”

　　三声闷响，奔月马轰然倒在地上，血肉模糊，已经身死。

　　这让青年腾空而起，面色也微微有些变化，不过他并没有惊慌，冷笑道：“看来我小瞧了你，原来你是一个炼体者，不过那又如何？小爷的实力，不是你能够抗衡的！”

　　说完，他周身爆发出灿灿神光，一股元婴中期的气势浩荡而出，而且远超同等级。

　　毫无疑问，这是一位天骄，曾经在某一个境界达到过极境！

　　“小子，给我的马偿命吧！”

　　轻蔑一笑，青年俯冲而下，双臂似有万钧巨力，朝着凌仙狠狠砸落。

　　那恐怖的威能，直接崩碎了空间。

　　然而，凌仙不仅没有变色，反而是露出了一抹讽笑。区区一个元婴中期的修士罢了，就算是天骄，他也可以抬手斩杀。

　　而事实也确实如此。

　　面对青年的强势一击，凌仙一掌轰出，瞬间将他的攻势破灭。而后，便狠狠抽在了此人的脸上。

　　“啪！”

　　一声脆响，青年半边脸都碎了，身体也倒飞出去十几米远，鲜血止不住的流淌。

　　这让他在痛苦的同时，也愤怒大叫道：“该死的，你居然敢打我，你知不知道我是谁！”

　　“我管你是谁，就算你是天仙的儿子，我也照打不误！”

　　凌仙双眸一冷，瞬间出现在青年身前，抬手便是一巴掌扇出。之后，他便不断出掌，却只动用三成力道，为的便是以这种羞辱的方式，好好教训一下此人。

　　“啪啪啪！”

　　一声声脆响回荡开来，每一声都代表着一个巴掌，让青年倍感屈辱。

　　平日里，他仗着自己强大的实力与背景，从来都是横行无忌。然而眼下，却被一个更强大的人暴打，这让他怎能不感到屈辱？

　　不过更多的，却是愤怒与恐惧。

　　“该死的，我一定要杀你了啊！”

　　青年怒吼连连，拼命运转法力，试图反抗。可是，他的攻击无一例外，都被凌仙给拍碎了。

　　这让他越发恐惧了，终于意识到，自己招惹了一个不得了的人。

　　“杀我？”

　　凌仙笑了，狠狠一拳轰在了青年的胸口上。顿时，此人狂喷出一口鲜血，胸口的骨头全碎了。

　　这让他感受到了撕心裂肺般的痛苦，不仅面容扭曲了，连眼泪都流出来了。

　　“我真想看看，你有什么资格说杀我。”

　　凌仙冷笑一声，右脚踏在了青年的小腿上，而后骤然用力。

　　“咔！”

　　一声清脆的骨裂声响起，青年小腿顿时被凌仙踩碎。这疼得他冷汗直流，大声惨叫，看向面前之人的目光中满是恐惧。

　　当然，也少不了后悔，后悔怎么如此不开眼，惹上了这样一个魔鬼！

　　“现在，我看你还怎么狂。”

　　见状，凌仙心头的火气终于出了。之后，他昂首迈步，朝着聚会举办地点的方向缓步走去，只留下一句警告的话语回荡开来。

　　“奉劝你一句，不要再来找我，否则，你这条命我收了。”


第0685章 舞仙子

　　“奉劝你一句，不要再来找我，否则，你这条命我收了。”

　　话音落下，青年如遭雷击，身体顿时变得僵硬了。

　　他能感受得到，凌仙这句话不是在开玩笑，他真的会杀了自己。故而，他紧紧闭上嘴巴，别说是叫嚣，连痛苦的哀嚎也不敢喊出来了。

　　不过，那双眼眸中除了恐惧，还有怨毒。

　　而这时，凌仙已经走远了。

　　对于他来说，方才之事只是一个小插曲。那个青年，更不值得他放在心上，不过若是此人不知好歹，那他也不介意再添血腥。

　　故而，他无视了青年，径直朝着邀月园走去。

　　……

　　邀月园，位于离城西北角，占地极广。

　　其中有宫阙殿宇，宁台楼阁，绿水青山，奇花异草，是一处风景优美之地。

　　可以说，这是离城最美的地方了。故而，此地时常被当作大型聚会的地点。

　　当然，能够在这里举行宴会的人，都是不得了的大人物。不然，连踏进此地的资格都没有。

　　此时大日高悬，邀月园门口十分热闹，宾客络绎不绝，不断赶来。那一辆辆战车闪烁流光溢彩，一头头妖兽高大神骏，彰显了主人的不凡身份。

　　没办法，这可是舞仙子举办的宴会，寻常之人又岂能有资格参加？无一例外，来者全都是天之骄子，身份极其尊贵。

　　故而，多数人都是驾车来的，气派非凡。

　　当然，也有几个例外，是用双脚走路来的。不过那些人，都是赫赫有名的年轻强者，因此不仅没有引起周围人的嘲讽，反而是赢得了另一种赞美。

　　“不愧是风公子，连走路都这么帅。”

　　“是啊，楚国的小王爷也是，人家这是根本不屑用座驾来卖弄。”

　　“可不？还有王家的最强传人，他们的强大，已经不需要用外在来衬托了。”

　　望着那几个用双脚来此的强大天骄，众人纷纷开口，赞美着那几个特立独行的人。

　　而就在这时，众人忽然发现除了那几个有名的天骄之外，还有一个人踱着步子，自前方缓缓走来。

　　只见他白衣如雪，气度不凡，但却是一张从未见过的生面孔。

　　这让众人先是一怔，之后便发出了一声声嗤笑。

　　“有意思，人家风公子那是真的强大，无与伦比，历来都是如此，他居然也在效仿。”

　　“可笑，这是哪里来的土包子？画虎不成反类犬啊。”

　　“哈哈，说得极是，东域有名的天骄我都见过，可从未见过他这个人。八成是哪个托关系，才有资格进来的人吧。”

　　“看这样子，他是买不起战车，又想学人家小王爷，这才刻意用双脚赶来的吧。”

　　众人纷纷开口，言语之中满是不屑，尤其是当察觉到凌仙并无法力后，不屑之意便越发浓郁了。

　　这让凌仙有几分无语。

　　他可是听到了，先前这些人对那几个天骄不吝赞美，说他们那是不屑于用座驾来衬托自己。怎么到了自己这，就成了买不起战车，刻意效仿呢？

　　不过他也明白，这便是人的复杂心理。

　　当一个人成功后，他就算是做最下等的食物，那也叫体现生活。可若是一个普通人，去做下等的事，那就叫没有能力。

　　“够无语的。”

　　凌仙失笑着摇摇头，懒得理会这群人。不过见他他不言语，那些人却越发放肆了，一句句嘲讽的话语接连响起，回荡在邀月园门口。

　　“没有战车，也敢来参加这次的天骄聚会，这下子难道不怕丢人么？”

　　“哗众取宠，偏偏没有真正的本事，只能以这种另类的方式来博人眼球了。可惜啊，我一眼就看出了他土包子的本质。”

　　“哈哈，我也看出来了，此人身上没有半点天州本土气息，应该是外州之人。”

　　“所以啊，这就是一个土包子。”

　　听着耳边响起的嘲讽声，凌仙眉头一皱，他是外州之人确实没错。可难道外州之人，就是土包子么？

　　难道没有战车，就是没有身份之人么？

　　这种思想，让凌仙心生不喜，不过他也没说什么，径直朝着邀月园大门走去。

　　见状，众人嘲讽得更大声了，一个锦衣男子更是拦住了凌仙去路，趾高气扬道：“小子，你有请柬么？可别想浑水摸鱼啊。”

　　“我有没有请柬，关你什么事？”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“难道说……你是负责接待来宾的仆人么？”

　　闻言，锦衣男子顿时一滞。因为凌仙说得没错，这种检查请柬的活儿，都是由仆人来做的。

　　之后，他脸上便浮现出一丝怒意，道：“好一个牙尖嘴利的小子，我检查谁的请柬，那是我的自由，老子就是喜欢。”

　　“那我拿不拿出请柬，也是我的自由，你无权过问。”

　　凌仙淡淡开口，没想到这群所谓的天之骄子，素质如此之差。

　　“你！”

　　青年一怒，随即讽笑道：“我看你是拿不出来请柬吧。”

　　“哈哈，八成是这样。这小子，难道以为天骄聚会是可以混进去的么？”

　　“有意思，浑水摸鱼的人我见过，不过像他这样面色平静的人，我还是第一次见到。说好听是镇定，说难听就是不要脸啊。”

　　“若是这小子真没有请柬，那他绝对死定了，连舞仙子举办的聚会也敢浑水摸鱼？真是活得不耐烦了。”

　　众人再度开口，一片嘲讽。

　　这让凌仙皱起眉头，有几分不悦。

　　“嘿嘿，小子，我奉劝你一句。”

　　青年冷笑不迭，道：“若是没有请柬，就赶紧从我眼前消失，否则，要你好看。”

　　闻言，凌仙懒得再与他们废话，准备拿出请柬，好好打一次这些人的脸。

　　不过正当他打算拿出请柬时，一道清脆悦耳，宛若天籁般的声音却忽然响起，吸引了所有人的目光。

　　“道友你终于来了，倾城可是等了你好久啊。”

　　话音落下，一个绝色倾城的女子自园中走出。

　　她肤若凝脂，眸若秋水，琼鼻挺翘，红唇润泽。一袭素白宫装长裙包裹住她凹凸有致的娇躯，真如九天玄女下凡尘，超凡脱俗，飘逸出尘。

　　霎时，在场所有人的目光都被她吸引了，仿佛她就是天地间的唯一，散发出璀璨光芒，吸引着所有生灵的眼球。

　　只因，她是舞倾城。

　　是号称一舞倾城的谪落仙子，也是号称同代无敌的绝世天骄。


第0686章 三记耳光

　　舞倾城，一个名震天州的名字。

　　舞仙子，一个举世公认的称号。

　　据说，她一出生便引动异象，显露出了常人难及的超强天资。之后便势如破竹，只用了短短几十年，便走到了元婴期巅峰，成为天州同代最强大的几人之一。

　　而除了她的实力，她的容貌亦是绝顶，不然又岂能有一舞倾城的美誉？

　　在天机阁发布的东域绝色榜上，她高居榜首，被无数男修视为心中女神。

　　可以说，她就是一个完美女人。无论是容貌实力，还是背景才情，都当属顶尖，是一个方方面面都无可挑剔的女人。

　　故而，当她一现身，在场男修的双眸便炽热了，甚至有不少人，都为之陶醉了。

　　即便是那些女修，也情不自禁的看过来，眸中闪过一丝羡慕。

　　凌仙也不例外。

　　不过与那些男修不同，他的眼中只有好奇，没有半点火热之色。

　　尽管舞倾城确实是漂亮的不像话，绝对是属于红颜祸水那一级别的。但他的星眸依然清亮，没有半点迷醉的意思。

　　他这一路走来，也见过不少绝世佳丽了，自然是不会为舞仙子的风采所倾倒。

　　“是舞仙子！她居然亲自出来了？难道是来迎接我的？”

　　“这个笑话一点也不好笑，你也不看看自己是什么德行？怎么可能让舞仙子亲自迎接？”

　　“就是，舞仙子是何等人物？能够让她亲自迎接的人，必定是绝顶天骄！”

　　“可是我们这里也没有啊，那几个变态都不在东域，不可能来此啊。”

　　众人纷纷开口，十分疑惑，尤其是想到舞倾城出现时说的那句话，更是疑惑万分。想不通究竟是谁有这么大的面子，能够让舞仙子亲自迎接。

　　不过下一刻，他们便知道了，也为之愣住了。

　　只见他们奉为至高女神的舞仙子莲步轻移，缓缓走到了才刚被他们嘲讽过的凌仙身前，并且，还露出了一抹善意的笑容。

　　霎时，这片空间安静了下来。

　　所有人都呆滞住了，他们看了看展颜微笑的舞倾城，又看了看一脸平静的凌仙，只觉得大脑似乎都不够用了。

　　这……这是什么情况？

　　舞仙子居然会对那个土包子露出笑容，难道说……舞仙子是特意来迎接他的？

　　众人瞪大了眼眸，满脸的不可思议。他们做梦也想不到，那个一直被自己嘲讽的土包子，居然能够让舞仙子亲自出门迎接！

　　这得是多么大的面子？

　　我去你大爷啊！

　　能够让舞仙子亲自迎接，还需要请柬么？又怎么可能买不起战车？

　　众人在心里破口大骂，只觉得仿佛是被人狠狠抽了一耳光，脸上火辣辣的疼。

　　而当舞仙子再次开口后，更是让众人陷入了震惊之中。

　　“想必，道友你便是那个打通天宫的人吧。”舞仙子展颜微笑，倾城倾国，风华绝代。

　　话音落下，在场众人再次呆滞。

　　如果说舞仙子亲自迎接，是一种打脸的话，那么她此刻也句话，也是一种打脸。而且，是更加响亮的一巴掌，直接将在场众人都打蒙了。

　　我去！

　　他就是那个打通了天宫的变态？

　　众人心神俱震，看向凌仙的目光中满是震惊，甚至是骇然。

　　他打通天宫一事，早就传遍方圆千里，甚至是更远的地方，也有所耳闻。故而，他们都听说过此事，也曾经为此感慨不已。

　　眼下，得知自己一直嘲讽的土包子，就是那个传说中的妖孽，这让他们怎能不感到震撼？

　　而在感到震撼的同时，众人也觉得脸上火辣辣的疼，就像是被人狠狠打了一耳光。

　　毫无疑问，这一记耳光很响，也很猛。让那些嘲讽过凌仙的人面如火烧，羞愧得无地自容。

　　“不错。”

　　凌仙轻轻点头，打量着面前的绝色女子，道：“你便是如雷贯耳的舞仙子？”

　　“区区薄名，不值一提，都是世人捧我罢了。”舞仙子笑靥如花，勾心夺魄，漂亮得简直不像话。

　　“只有起错的名字，没有叫错的名号。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“舞仙子太谦虚了，今日一见，果然名不虚传。不仅生的国色天香，倾国倾城，连修为，也达到了元婴巅峰。”

　　“道友谬赞了。”

　　舞仙子很随和，没有至强天骄的傲然，浅笑道：“道友才是真正的强大，即便是放眼整个天州，也难以寻出几具可与你比肩的肉身。”

　　“舞仙子过奖了。”

　　凌仙嘴角含笑，眉头微不可察的皱了一下。他与舞仙子的交谈看似是在吹捧客气，可实际上，却是像对方透露出一个信号。

　　你的实力，我知道了。

　　是的，舞仙子看出了他的肉身强横，他也看出了此女的修为不俗。虽说无法判定彼此真正的战力，但是单凭这个，便足矣让双方都重视彼此了。

　　“果然不愧是名动天州的妖孽，果然强大啊。”

　　凌仙暗叹一声，虽然舞仙子并没有释放出气势，但他仍是感受得到，此女深不可测。

　　称得上是他出道至今，见过的最强大的年轻一代。

　　舞仙子亦是美眸闪烁，显然，她对凌仙的可怕肉身，也很是意外。

　　“道友远道而来，就别在门口站着了，快请进，我为你介绍几个天之骄子。”

　　舞仙子展颜浅笑，伸出一只素白藕臂，示意凌仙请进。

　　不过，他却没有立刻迈步，而是将目光移向了在场众人。望着那张因羞愧低下头去的人，他嘴角一扬，道：“我记得，方才似乎有人要我的请柬。”

　　话音落下，在场众人面色一白。尤其是那个阻拦凌仙去路的青年，更是面露惊惧，心知这是凌仙打算再次打脸了。

　　可偏偏，他们无力对抗，只能默默地承受。

　　按说，以凌仙的心性，是不会在两次打脸之后，继续打他们的脸的。可这群天骄太嚣张了，一个个都眼高于顶，若是不给他们一个深刻的教训，未免也显得太好欺负了。

　　故而，他嘴角扬起，一把将金色请柬甩到了那个青年脸上，说了一句让所有人都倍感屈辱的话语。

　　“睁大你的眼睛看清楚，这张请柬是不是真的，别到时候，又来说这是假的。”

　　话音落下，青年脸色顿时变的煞白，任由那张请柬掉落到地上，没有去看。

　　开什么玩笑！

　　一个打通了天宫，连舞仙子都亲自出来迎接的妖孽，还需要请柬这东西么？

　　还需要战车还衬托身份么？！


第0687章 麻烦上门

　　大日下，园林前。

　　那个之前拦住凌仙去路，对他极尽嘲讽的青年不吱声了。他面色苍白，双拳紧握，感受到了一种巨大屈辱。

　　在场众人也都是如此。

　　他们当初，嘲讽凌仙越狠，眼下感受的屈辱，也便越大。

　　一开始，他们将凌仙当成是土包子，认为他没有资格参加聚会，只是浑水摸鱼。可是当舞仙子亲自迎接后，便等同于是给了他们一记响亮的耳光。

　　之后，舞仙子道破凌仙的身份，无疑又给了他们一巴掌。

　　两次打脸，已经是让他们满心屈辱，也满心羞愧了。然而眼下，凌仙又拿出了请柬，这无疑于是第三次打脸。

　　虽然来的不如前两次那么震撼，但却等同于是在他们的伤口上撒盐，更让他们感到痛苦！

　　可偏偏，他们没有能力反抗，只能默默承受着这份屈辱。

　　见状，凌仙淡淡一笑，道：“请柬我已经拿出来了，既然你们不验证，那就别再来质疑我，否则……”

　　否则什么，他没有说话，但是在场众人都懂，也都越发沉默了。

　　每个人都不由得低下头去，不敢与凌仙对视，恨不得找个地缝钻进去。

　　这让舞仙子蹙起秀眉，稍一思索，便明白了事情原委。之后，她神情微冷，一一扫过众人，道：“枉你们也被称之为天骄，我看，就是一群狗眼看人低的蠢货。”

　　话音落下，众人面色越发苍白，舞仙子的话，就如同一把刀子，狠狠插进了他们的心脏。虽然没有身体上的痛楚，但是心却更疼，人，也更受折磨！

　　见状，凌仙嘴角扬起，心头的火气消失不见，笑道：“舞仙子，请了。”

　　说完，他迈开大步，昂首走进邀月园。

　　舞仙子冷哼了一声，也转身走进园林。

　　若是换作平时，她绝不会这般，因为这等同于是得罪了这一群天骄。虽说他们的实力，比她差了不止一个档次，但是他们身后的背景，却是让她无法忽视。

　　但这些，比起一个前途无量的天骄而言，又算得了什么？

　　故而，舞仙子选择交好凌仙，最起码在这些人与他之间，他选择了后者。

　　对此，凌仙十分清楚，他也大大方方的接受了。

　　一位绝世天骄主动释放出来的善意，不要就是傻子。

　　而当见到园林中的景色后，凌仙赞叹一笑，道：“舞仙子果然会选地方，这里确实是风景如画，颇为不俗。”

　　“道友过誉，这便请。”

　　舞仙子伸出一只雪白藕臂，而后莲步轻移，朝着前方的一座大殿走去。

　　见状，凌仙抬腿跟上。

　　很快，二人便走进大殿，只见前方有一张长桌，上面摆满了灵果美酒。

　　在桌子旁边，坐着五个人，三男两女。

　　男的仪表堂堂，气度不凡，女的貌美如花，国色天香。他们并没有散发出气势，但是坐在那里却如同山岳般厚重沉凝，给人一种高深莫测之感。

　　“强者！”

　　看到几人的刹那间，凌仙神情一凝，在心里给这五人下了定义。

　　可见，这五人是真的很强。要不然，可无法让他在一瞬间，便做出强者的判定。

　　而见到他与舞仙子联袂走入，那五人也看了过来，眉头皆是微不可察的皱了一下。有几分疑惑，也有几分讶然。

　　“我来为你介绍一下。”

　　舞仙子展颜微笑，指了指那个身穿蓝衣的俊秀青年，道：“这位是风家最强传人，风行天。”

　　说着，她将目光移向那个身穿盔甲的英武男子，道：“这位是楚国的小王爷，也是楚国第一天骄，楚人雄。”

　　“这位则是罗浮山王家的最强传人，王君。”

　　舞仙子一指那个神情漠然，英武不凡的男子，最后，她将目光移向那两个俏丽女子，笑道：“这位叫秦瑶，那位叫秦雪，都是一位大能者的徒弟。”

　　“一个比一个来头大啊。”

　　凌仙暗自感慨，他这些天已经将东域的顶尖势力都打探清楚了，知道风族、王家、楚国都是极其强悍的实力。

　　而这几人的名，他也有所耳闻，都是东域最为顶尖的天骄。

　　“舞仙子，这位便是值得你亲自迎接的人么？”

　　王家最强传人淡淡开口，双眸如利剑般直视着凌仙，带着几分审视的味道。

　　其余四人亦是如此，很好奇凌仙究竟是什么人，能够让舞仙子亲自迎接。

　　“你们虽然没有见过他，但我想，他的名字，你们肯定听过。”舞仙子笑靥如花，缓缓吐出了两个字。

　　“凌仙。”

　　话音落下，几人眉头皱起，想到了不久前听到的传闻。

　　“是那个打通天宫的凌仙？”王君眉头一挑，略有几分意外。

　　舞仙子轻点螓首，道：“这位道友，正是打通了天宫的无双天骄。”

　　闻听她这句肯定的话语，又看了看神情平静的凌仙，众人神情都有所变化。他们都听说过这件事，也都知道打通天宫有多难。

　　故而，即便是他们再镇定，也难免有几分意外。

　　“有意思。”

　　王君一挑眉，尽显逼人英气，他双眸如利剑般直视着凌仙，审视的味道愈发浓郁了。

　　这让凌仙眉头微皱，心生不喜。

　　注视可以，都是正常的，可审视是什么意思？

　　说好听点是仔细察看，难听点便是在质疑，如此一来，他自然是有几分不悦。

　　“原来是凌道友，最近几日，我可是对你久仰大名啊。”

　　小王爷身形健硕，面容方正，看上去英武不凡，霸气十足。他那双璀璨星眸中闪烁着战意，颇有几分跃跃欲试的意思。

　　“过奖，小王爷才是如雷贯耳。”

　　注意到了此人眼中的战意，凌仙嘴角扬起，以无惧的笑容，来回应此人。

　　“哈哈，有机会打一场，我很想试试，闯过天宫的人，究竟有多强。”

　　楚人雄爽朗大笑，简单而又直接。

　　“好。”

　　凌仙淡然微笑，虽然他只说了一个字，语气也十分轻柔，但却蕴含着不容置疑，于平淡中尽显霸气。

　　“哈哈，一言为定！”

　　楚人雄放声大笑，要不是有舞仙子在场，现在对决未免有失妥当。恐怕他此刻，就强势出手，与凌仙展开对决了。

　　“道友请入座吧。”舞仙子展颜微笑。

　　闻言，凌仙迈开步子，做到了舞仙子旁边。之后，他给自己倒了一杯酒，打算品尝一下。

　　然而就在这时，一道满是杀意的话语骤然响起，让他皱起了眉头。

　　“凌仙，给我死来！”


第0688章 玉杯镇天骄

　　一句满是杀意的话语陡然响起，让凌仙眉头微皱。

　　随即，一个英武男子出现在大殿门口，气宇轩昂，尽显霸气。

　　“赵青？”

　　舞仙子秀眉蹙起，有几分意外。

　　其余几人的神情亦是略有变化。

　　他们都认识赵青，知道他是赵家这一代的最强传人，实力算得上是不错。

　　“舞仙子，门口一事我听说了。不过这事你别管，此人辱我弟弟，将他打成重伤，这笔债，我要他以命来偿。”

　　英武男子冷声开口，将目光移向凌仙，道：“你便是打通了天宫的凌仙？”

　　“行不更名，坐不改姓。”

　　凌仙淡淡开口，端坐于椅子上，没有丝毫动容。

　　通过此人的话语，他便可以得知，在来的路上教训的那个青年，乃是赵青的弟弟。

　　也就是说，此人是来寻仇的。

　　“很好。”

　　赵青嘴角露出一抹冷笑，道：“早在听到你打通天宫的消息后，我便想与你一战。现在，你将弟弟打成重伤，更是给了我斩杀你的理由。”

　　“那是他咎由自取，留他一命，已是我仁慈了。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，神情依旧是那般平静，道：“至于你想斩我，那也得看你有没有这个本事。”

　　“我赵青不才，但是斩你，还是绰绰有余的。”

　　赵青冷笑一声，神情十分倨傲，浑然没有将凌仙放在眼里。

　　他身为赵家这一代的最强传人，从小便在长辈的夸赞，同辈的仰望中长大，自然是有一种高高在上的优越感。

　　闻言，除了舞仙子之外，其余几人都露出一副饶有兴致的模样。

　　他们知道赵青的实力，比自己自然是差了不止一筹，但也绝对称得上是强大天骄了。而凌仙，他们只听说过名声，并没有见过他的实力，自然是有几分期待。

　　“赵青，凌道友是我请来的客人，你别太放肆了。”舞仙子秀眉微蹙。

　　“若是换做平常，换作别人，舞仙子开口，我赵青肯定会给你这个面子。”

　　赵青神情冰冷，看向凌仙的目光中闪过一丝不屑，道：“可是现在不行，他也不行，我今天定要他血债血偿。”

　　“看样子，你是非动手不可了。”

　　舞仙子神情微冷，有点想为凌仙出头的意思。毕竟，他是造化书院看重的人，又是一个绝顶妖孽，她自然是想与他交好。

　　“怎么，舞仙子想为此人出头？”

　　赵青嘴角一扬，道：“我承认，我不是你舞仙子的对手，可你别忘了，我背后的赵家。”

　　闻言，舞仙子秀眉一蹙，颇感棘手。

　　若是赵青对她出言不逊，那就算是他后面有一个庞然大物，她也不在乎。可此事的关键点是凌仙，若是她今日出手教训赵青，那赵家肯定不会善罢甘休。

　　“舞仙子的好意，我心领了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不过我凌仙也不是好欺负的，不用你帮我出头。”

　　“那你小心点，此人乃是赵家这一代的最强传人，实力不弱。”舞仙子轻声一叹，表明了自己两不相帮的态度。

　　至于其余几人，更是露出看好戏的模样，等待着二人的对决。

　　“也许别人来说，你是不好欺负，可是我对而言，你很好欺负。”

　　赵青面露不屑，轻蔑道：“什么打通天宫？依我看，你是取巧了吧。”

　　“随你怎么说。”

　　凌仙神情漠然，道：“要打就打，哪来的那么多废话。”

　　“看来，你是迫不及待的想要去死了，那我就成全你。”

　　赵青满脸倨傲，他龙行虎步，一步一步走进大殿，每一步落下，气势便强盛一分。

　　同时，他眼中的轻蔑之色也浓郁一丝。

　　早在听到凌仙打通天宫的消息后，他便嗤之以鼻，不将凌仙当作一回事。眼下，见他毫无法力流动，更是满心不屑。

　　“你尽管来试试看。”

　　感受到那股不俗的气势，凌仙神情依旧平静，他端起桌子上的白玉酒杯，似乎是想要喝一杯。

　　那般浑然不将此人放在眼里的模样，让几位天骄玩味一笑，觉得他太托大了。

　　诚然，赵青算不上是东域的顶尖天骄，但好歹也是赵家最强传人，实力颇为不俗。

　　即便是他们，也不敢如此托大。

　　而赵青见状，更是怒发冲冠，杀意更浓。他冷笑一声，不屑道：“狗屁的天骄！看我将你镇压，让世人知道，你不过是一个跳梁小丑罢了。”

　　说完，他鼓动气势，澎湃法力席卷四方，震得大殿都摇晃了。

　　不过，舞仙子等几位天骄也都出手了。一股股气势将大殿封住，也将自己身前的空间镇住，免得被战火余波冲击到。

　　“凌仙，乖乖成为我的踏脚石吧！”

　　轻蔑一笑，赵青强势出手，他的右拳瞬间转变成红色，摧枯拉朽，一往无前！

　　这让众人神情一凝，感受到了这一拳的强横。

　　然而，面对这凶猛一击，凌仙却神情平静，视若无睹。

　　这让赵青面露怒意，疯狂催动法力，爆发出了全部实力。顿时，那一拳划破长空，有石破天惊之力！

　　近了。

　　更近了。

　　眨眼之间，赵青的拳头已经到了凌仙身前，劲风已经吹乱了他的长发。

　　见状，王君等人冷笑一声，赵青实力不弱，即便是他们，也不敢大意。然而凌仙到了这一步，仍是没有出手，这让他们都觉得他死定了。

　　赵青也是这么认为的，因此，他的脸上露出了得意之色。然而下一刻，得意便转为了骇然。

　　因为就在这时，凌仙动了。

　　他没有爆发出滔天气血，也没有大的动作，仅仅是右手轻拨，将手中白玉杯拨动了出去。

　　而就是这样一个小巧玲珑的酒杯，却爆发出了极度强横的力量，如同一座山岳般轰碎空间，也破灭了赵青的攻势。

　　“轰！”

　　一声巨响，赵青口喷鲜血，在半空划过一道优美的弧线，落到了大殿之外。

　　霎时，大殿安静了下来。

　　在场众人的目光霍然看向凌仙，神情看似波澜不惊，可内心，却掀起了滔天巨浪。

　　只是由于他们都是一族天骄，心性远超常人，才没有惊呼出声。可是不言语，不代表他们没有感到震惊！

　　虽说赵青比他们差了不止一筹，但好歹也是一族最强传人，实力颇为不弱。

　　然而他全力出手，却是被凌仙一招轰飞，而且是用了一个小巧玲珑的酒杯，这是何等的强大？

　　何等的霸道？！


第0689章 王君阻拦

　　大殿中一片寂静。

　　舞仙子等人虽看似平静，内心却掀起了滔天巨浪。

　　将赵青一招击败，他们也能做到。但若是像凌仙这般举重若轻，仅用了一只酒杯便将其轰飞，那便有些困难了。

　　故而，几人十分惊讶，没想到凌仙对力量的掌控，居然已经达到了如此恐怖的境界。

　　一只玉杯啊！

　　如此脆弱的东西，居然崩碎了一个赵家最强传人的攻势，这是何等的强大？！

　　“好强的肉身，好强的力量，难怪可以打通天宫。”

　　小王爷眸光炽热了，恨不得立刻动手，与凌仙打一架。

　　“难怪，副院长如此看重此人。”舞仙子神情一凝，清楚的了解到了凌仙的肉身有多么可怕。

　　王君等人亦是如此。

　　尤其是被轰飞的赵青，更是目露惊骇，为之恐惧。

　　他很清楚，自己方才是动用了全力的。然而即便如此，却被凌仙随手一拨的玉杯给轰碎，这让他怎能不感到恐惧？

　　同时，他也终于意识到了一个事实，一个光是想想，便让他不寒而栗的事实。

　　他，赵家最强传人，不是凌仙的对手。甚至，是连成为他对手的资格，都没有！

　　想到这，赵青面色瞬间变得惨白，连身体都有几分颤抖了。他的眸中有恐惧、有屈辱、有愤怒，不过更多的却是苦涩。

　　这种苦涩，是他出道至今从未感受到的，就相当于是一次灭顶之灾，将他的信心与高傲统统击碎！

　　“现在，不会叫嚣着将我打落地狱了吧。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，那只白玉杯飞回手中，杯中的酒，一滴未洒。

　　他如今的肉身已经强大到了元婴巅峰，对力量的掌控自然是十分可怕，击败赵青，可以说是易如反掌。

　　当然，能够仅用一个玉杯镇压赵家最强传人，也是他动用了全力的结果。为的，便是借此震慑一下众人。

　　他早就看出来了，在场几人都想掂量掂量自己的实力，是否与传闻中相符。尤其是王君，更是隐隐有一种敌意。

　　故而，他显露出自己的力量，震慑在场诸雄。

　　而见到凌仙杯中的酒一滴未洒，舞仙子等人再度讶然。

　　以玉杯轰碎了一位元婴期天骄的攻势，这代表着具有强大的力量，而当两种力量对撞后，杯中的酒又岂能不洒出来？

　　可偏偏，杯中酒一滴未洒。

　　这意味着，凌仙对力量的掌控，已经达到了一种极高的境界。

　　而这种境界，就连舞仙子也无法做到，自然让几人为之惊讶，也让赵青越发苦涩了。

　　他身为赵家这一代的最强传人，元婴后期的天骄，实力十分强大。然而眼下，被凌仙用一个玉杯击败不说，连杯中酒也未洒半滴，这代表的是一种绝对碾压的力量！

　　又岂能不让他感到苦涩？

　　“咳咳，我败了，传言非虚啊。”

　　赵青咳了两口血，神情一片衰败，看起来就像是苍老了几十岁一样，充满了苦涩与挫败。

　　“那么，就由我来送你上路吧。”

　　凌仙淡淡开口，星眸中闪过一丝寒意。他已经警告过那个青年了，但此人的哥哥赵青，却来找他的麻烦，自然是让他动了杀意。

　　“你要杀我？”

　　赵青一个激灵，不过一想到自己背后的势力，神情顿时无惧起来，道：“我承认你很强，我绝不是你的对手。可是，我背后站着的可是赵家，若是你杀了我，赵家绝不会放过你。”

　　“你在威胁我？”

　　凌仙神情平静，没有丝毫动容。他淡淡看了一眼赵青，星眸中没有杀意，也不锐利。

　　然而，却是让赵青如坠冰窟，遍体生寒。

　　他能感受得到，凌仙不在乎自己的威胁，或者说，他不在意赵家。

　　这个发现，让他感到恐惧，前所未有的恐惧。

　　他之所以高高在上，目空一切，只有一小半是因为自己强横的实力，更多的是赵家这个庞然大物。

　　放眼东域，赵家绝对是首屈一指的存在，与造化书院、王家等势力并列，实力十分强大。

　　然而眼下，他的实力在凌仙面前不值一提，背景，也不被当成是一回事，这让他怎能不感到恐惧？

　　在场众人也发现了这一点，目光中皆是闪过一丝异色。他们还是第一次见到，有人能够这般平静的面对，来自赵家的威胁。

　　“赵家确实强大，可是，既然已经结下仇怨，杀与不杀有什么区别么？”

　　凌仙淡淡开口，他与赵家已经结下了仇，即便是不杀赵青，赵家也会继续派出强者，来找他的麻烦。

　　这一点，从赵青找上门来便可看出，赵家轻易不会善罢甘休。何况，他感受的到，此人是想置自己于死地。

　　如此一来，为何要放过赵青？留着他继续找自己的麻烦么？

　　“你……你不能杀我，若是你杀了我，才是真正与赵家结下了死仇。”赵青慌了，神情中难掩惊惧。

　　“赵家确实是一个麻烦的存在，不过，还吓不住我凌仙。”

　　凌仙神情漠然，他连上清宗的掌教都敢杀，又岂会在意赵家的最强传人？

　　何况，双方本便已经结下仇怨，畏手畏脚，只会让自己憋屈。

　　故而，凌仙长身而起，昂首走向赵青。

　　顿时，赵青面色大变，挣扎着想从地上站起来。然而，却怎么也站不起来。

　　凌仙那一击可是动用了全力，直接轰碎了他身体大半部分的骨头。也就说是，现在的他等同于是残废，又岂能站得起来？

　　而舞仙子等人亦是面色一变，王君更是身形闪烁，挡在了凌仙身前。

　　“你要阻我？”

　　凌仙眉头一挑，英气逼人。

　　“此人，你不能杀。”

　　王君淡淡开口，如一尊端坐九天之上的君王，神威凛凛，睥睨八荒。

　　“为何不能杀？”

　　凌仙神情漠然，没有散发出丝毫气势，但却在与王君的对持中不落下风。

　　“因为，我不让你杀。”王君霸气开口，相当的强势。

　　闻言，凌仙笑了，很灿烂。

　　他本不愿与罗浮山王家为敌，不过若是此人不知好歹，那他也不介意再多费一些手脚。

　　故而，他笑容渐敛，淡淡道：“我只说一次，让开。”

　　“我也只一次，给我退回去。”王君神情冷然，霸道而又强势。

　　“看样子，是无法达成共识了啊。”

　　轻声一叹，凌仙神情转为冰冷，而后，一句满是杀意的话语自他口中缓缓传出。

　　“我凌仙想杀的人，凭你，还拦不住。”


第0690章 强势轰杀

　　“我凌仙想杀的人，凭你，还拦不住。”

　　话音一落，滔天气血狂涌而出，如同太古凶兽觉醒，有气吞山河之势。

　　之后，凌仙动了。

　　他强势出手，一掌携万钧巨力横拍而出，直接崩碎了空间。

　　这让王君眉头一挑，却也没有惊慌。他可是王家的最强传人，东域年轻一代的最强者之一，与赵青那种货色有着天壤之别。

　　故而，他无所畏惧。只见他双手一合，宛若天与地合在一起，释放出不朽的力量，有开天裂地之威。

　　“轰！”

　　两强相撞，爆发出极端恐怖的波动，震动了整座大殿。若非此殿有防御法阵，也有舞仙子等人守护，那早就沦为一片废墟了。

　　而当这一击对轰过后，凌仙与王君各退三步，彼此眼中都有着几分震撼之色。

　　劲敌！

　　这是二人给彼此同时下的定义！

　　“我想保的人，凭你，也杀不了。”

　　王君霸气开口，双眸如利剑般直视着凌仙，带着挑衅，也带着杀意。

　　“那就来试试看吧。”

　　凌仙嘴角一扬，再度出击，如一尊太古真龙出行，霸道狂野，凶威滔天！

　　王君亦是毫不逊色，他周身喷吐神霞，宛若一尊无上大帝，威凌九天十地，睥睨六合八荒。

　　“轰！”

　　大战爆发，一个为杀，一个为救。转眼之间，二人便已经对拼了数十招！

　　那恐怖的对撞余波扩散开来，让舞仙子等人，都面露惊叹。

　　不得不说，王君真的很强大。他大开大合，勇不可挡，当真是如大帝下凡，抬手间震颤八荒！

　　只是他强大，难道凌仙就弱了么？

　　他神勇无敌，恐怖绝伦，如一尊斗神复生，气吞山河，所向披靡。

　　“翻天手，给我镇压！”

　　王君大喝一声，双手结成神秘宝印。顿时，一个巨大的手印从天而降，朝着凌仙镇压而去。

　　可惜，凌仙太强大了，面对这一记威能不俗的神通，他一拳轰出，摧枯拉朽，瞬间将其轰碎。

　　不过紧接着，王君印法一变，又施展出了一种强大的神通。

　　“修罗印，杀！”

　　“会的倒是不少，可惜，统统无用。”

　　凌仙大开大合，强势轰出一拳，他并没有施展平乱法门，但却依然是神威滔天，轻易便将修罗印破灭了。

　　之后，王君双手不断变化，接连打出一种种神通，誓要将凌仙斩杀在此！

　　不过，任凭他的神通如何强大，如何繁多，凌仙统统都只有一拳！

　　然而就是这样简单的一拳，却是破灭了王君的所有攻势，这让他感受到了压力。

　　“滚开吧，我的目标不是你。”

　　凌仙大喝一声，双拳猛地合拢，震动出恐怖绝伦的神威，逼退了王君。之后，他瞬间跃出大殿，一指点在了赵青的眉心处。

　　瞬间，此人面色大变，心头涌现出了无限恐惧与后悔。

　　王君亦是面色一变，若是他一开始没有站出来，那自然是没什么。可是他都已经说了，要保住赵青的命，这若是被凌仙杀了，那岂不是在打他的脸么？

　　故而，伴随着一声冷喝，他再度出击！

　　“给我住手！”

　　闻言，凌仙没有说话，以行动来回应王君的冷喝。

　　“砰！”

　　一声闷响，一声赵青倒在地上的闷响。

　　他瞪大双眸，满是后悔与恐惧。在他的眉心处有着一个血洞，象征他的神魂俱灭。

　　这一幕，让舞仙子等人有些愣神，没想到凌仙如此强势，直接以此人倒地的声响，来回应王君。

　　“啊，凌仙，我要杀了你！”

　　王君满头黑发狂舞，彻底怒了。他出面阻拦凌仙，并且撂下狂言，说要保住赵青的命。

　　可结果，赵青却死了。

　　这既代表着凌仙履行了自己的话，也意味着他失言了，或者说他败了。

　　毫无疑问，这是一种赤裸裸的打脸，而且十分响亮，直接将这位绝世天骄的脸给打肿了。

　　如此一来，王君又岂能不怒？他周身爆发出无量神光，形成无与伦比的法力风暴，疯狂冲击着前方的凌仙。

　　“你可没这个本事。”

　　凌仙淡淡开口，双拳结无敌拳印，爆发出一股难以想象的神威，将那法力风暴给轰散了。

　　见状，王君越发愤怒了，他双手结印，欲施展出王家最强神通，绝杀凌仙。

　　不过，正当他打算出击时，大殿中却是响起一声厉喝。

　　“够了！”

　　舞仙子长身而起，如同至尊挺起脊梁，释放出惊天动地的神威，震得大殿瑟瑟发抖。

　　之后，她看向王君，冷声道：“赵青都已经死了，你还有什么理由继续战斗？”

　　“一雪前耻。”王君死死地盯住凌仙，双眸仿佛可以喷出火来。

　　“相信我，继续战斗下去，你只会得到更大的屈辱。”

　　凌仙淡淡开口，道：“何况，从某种程度上说，这一局是我赢了。”

　　“这一点我承认，可是你我之间的实力对决，还未分出胜负。”王君怒火中烧，杀意沸腾。

　　“够了，我举行这次聚会，可不是让你们来打架的。”

　　舞仙子俏脸含霜，道：“王君，事情究竟是谁对谁错，大家都很清楚。你若是继续纠缠，可别怪我不客气。”

　　闻言，王君沉默了下来。

　　今日之事，他只是一个局外人，之所以出面保护赵青，乃是因为王家与赵家的关系不错。眼下，赵青已死，他自然是没了理由。

　　若是说复仇，他与赵青的关系还不到那一步，只能说，他是咽不下被凌仙打脸的这口气。

　　可眼下，舞仙子已经动怒了。再加上一个不知背景，却恐怖无比的凌仙，这即便是他，也不得不掂量一下后果。

　　“哼，今日我就给舞仙子一个面子。”

　　王君冷哼一声，死死地盯住凌仙，道：“你我之事还未完结，来日再战。”

　　说完，他大袖一甩，离开了大殿。

　　显然，是没脸继续待下去了。

　　见状，凌仙淡淡一笑，也不打算继续追究了。

　　赵青已死，意味着他赢了王君一次，若是在此地继续对决，那便是不给舞仙子这个主人的面子了。

　　之后，他将目光移向了园林中的一个青年。

　　他面色惨白，气息萎靡，正呆呆地望着凌仙，目光中满是骇然。

　　此人，正是凌仙在来时路上教训的那个青年。

　　“我说过，别再来招惹我，可你偏不听。既然如此，那就让我送你上路吧。”

　　凌仙淡淡开口，随即心念一动，一杆黑色长枪划破长空，瞬间将青年钉死在地上。

　　霎时，邀月园安静了下来。

　　就连舞仙子等人，亦是一阵发呆。


第0691章 大道陵

　　继赵青之后，凌仙强势出手，再次轰杀了一个赵家的天骄。

　　这让邀月园安静了下来。

　　一道道目光汇聚在他身上，写满了震惊。

　　要知道，那可是赵家啊！

　　放眼整个东域，有几个势力惹得起？更别说是一个修士了。

　　然而，凌仙却是浑然无惧，强势斩杀了两个赵家的天骄，这是何等的霸道？

　　又岂能不让众人为之震惊？

　　他们做梦也没有想到，凌仙居然如此杀伐果断，简直就是强势的一塌糊涂！

　　而在震惊之后，众人便意识到，一场可怕的风暴要来了。

　　赵家乃是东域巨头之一，即便是被人斩杀了两个普通子弟，那也不会善罢甘休，又何况是两个前途光明的天骄？

　　这等同于是在打赵家的脸啊！

　　故而，在场众人看向凌仙的目光中除了敬畏，也有几分怜悯之色。

　　就连舞仙子，亦是摇头苦笑，有几分头疼。

　　不过，凌仙却依旧是神情平静，没有丝毫的动容。

　　他知道杀了两人，等同于是与赵家结下了死仇。可是不杀，赵家便会善罢甘休了么？

　　不会，这一点从赵青来找他的麻烦便可看出。

　　如此一来，凌仙为何要忍？何况，他已经不是当年那个小修士了，如今的他，已经有了自保之力。

　　“兵来将挡，水来土掩便是。”

　　凌仙淡淡一笑，随即迈开大步，回到了大殿中的椅子上。

　　这一次，他明显感觉，舞仙子等人看自己的目光不同了。之前，除了舞仙子之外，其余人虽然没有明言，但神情中却都流露出几分轻视。

　　可现在，几人的目光中都带着重视，甚至是隐隐有一丝忌惮。

　　就连舞仙子，亦是如此。

　　一开始，他们不了解凌仙的实力，难免会有几分轻视。可是在他以玉杯镇压赵青后，便不得不引起他们的重视了。

　　退一万步来讲，就算此事也算不得什么，那强势对决王君呢？

　　要知道，那可是东域年轻一代最强大的人之一，能够与他对决不落下风，已经证明了凌仙的强大！

　　故而，当他缓步走进来后，几人的脸上，都出现了凝重之色。

　　“道友，你今日之举……”

　　舞仙子苦笑一声，想了足足片刻才说道：“可真是霸气。”

　　闻言，在场几人亦是纷纷开口，感叹着凌仙的强势。

　　平心而论，若是换成他们，未必能够下得去手。毕竟，那可是东域巨头之一的赵家，任谁都得掂量掂量。

　　可凌仙，却是强势轰杀了二人，尽显霸道非凡，自然是让他们感慨颇多。

　　“你们其实是想说我鲁莽吧。”

　　凌仙摇头失笑，他很清楚众人的想法。不过他可不是一时冲动，才斩杀了那两人，而是经过深思熟虑的。

　　何况，他也不是一个畏手畏脚之人。

　　“鲁莽谈不上，我看得出来，你是有底气。”舞仙子深深看了凌仙一眼，越发觉得他高深莫测了。

　　“随性而为吧。”

　　凌仙淡淡一笑，他要走的是一条无敌之路，说白了，就是一条无拘无束的路。

　　只是在这个世界上，唯有强大到了举世无敌的地步，才能够真正的逍遥，不会受到任何束缚。

　　“多余的话我不说了，总之你要小心点，赵家不会咽下这口气。”舞仙子提醒了一句。

　　“我知道。”凌仙淡淡一笑，随后给自己倒了一杯酒，不愿继续纠缠这个话题。

　　见状，其余几人也不再多言，只是经过今日这一系列的事，他们也都没心情交谈了。

　　皆是沉默不语，自斟自饮。

　　见状，舞仙子轻声开口，道：“也罢，既然大家无心相谈，那我便说明本次聚会的真正目的吧。”

　　真正目的？

　　凌仙眉头微皱，有些疑惑。

　　而其他几人则是来了精神，他们早就知道，以舞仙子的性格，不会这么无聊。举办天骄聚会，又让他们这几个最强大的人进入大殿，必定是有要事相商。

　　“想必，诸位应该都听说过大道陵吧。”

　　舞仙子朱唇微启，缓缓吐出一句让几人精神一振的话语。

　　大道陵？

　　凌仙眉头皱的更紧了，他忽然想起自己覆灭了青冥宗后，在一本书籍看到的几个名字。

　　造化宫、不朽殿、大道铃、永生界。

　　四个神秘的地名，前两个他都进去过，知道都是蕴藏着机缘的神圣之地。而按照这个来推测，后两个也应该是这样。

　　也就是说，大道陵很有可能也是一个蕴藏机缘的宝地。

　　而几人接下来的对话，也证实了凌仙的猜测。

　　“大道陵可是一处蕴藏着无数造化的宝地，我等又岂能没有听说过？”

　　“听舞仙子的口气，莫非是大道陵要开启了？这可是天大的机缘啊！”

　　“据说，这处神圣之地开启的时间都不固定，地点也不一致，不过大约是两百年开启一次。”

　　“不错，你们也知道，我造化书院与天机阁的关系不错。所以，我提前知道了大道陵要开启的消息。”

　　舞仙子俏脸严肃，道：“所以我邀请你们来此，是想结成同盟，到时候彼此有个照应。”

　　“毕竟，当大道陵现世之后，整个天州的修士都会知道。到那时，不仅是其他几域的天骄，就连异族，也会进入。”

　　顿了顿，舞仙子继续说道：“我等若是只顾自己，恐怕难以取得大的机缘，若是能够联手，那希望无疑更大了一些。”

　　“舞仙子说得极是。”

　　风行天眸光炽热，道：“对我等修行之人来说，大道陵是无论如何都不能错过的机缘，若是结成同盟，收获机缘的可能无疑会更大。”

　　“不错，那些异族天骄可不好对付，我等理当站在同一阵线。”小王爷附和道。

　　“舞姐姐说的在理，我们也没有意见。”

　　秦瑶秦雪姐妹二人对视了一眼，而后异口同声，示意自己同意舞仙子的提议。

　　见状，舞仙子展颜一笑，俏脸上有着几分欣喜之色。随后，她便将目光移向了一直没开口的凌仙。

　　“凌道友，不止此事，你意下如何？”

　　闻言，其余几人也将目光移向凌仙，双眸中带着几分期待之色。

　　他的彪悍战力，众人都有目共睹。而眼下，王君又走了，自然是很希望他能够加入。

　　感受到几人希冀的目光，凌仙沉默了片刻，说道：“三个问题，还请舞仙子为我解惑。”


第0692章 联系

　　“三个问题，还请舞仙子为我解惑。”

　　凌仙沉默了片刻，开口说道。

　　若是没有见到那本古籍上的记载，他不会有所疑惑。可是看过之后，他认为那四个奇异之地是有所联系的。

　　故而，他打算好好询问一下，有关于大道陵的事。看是否能从其中，找出此地与造化宫，以及不朽殿的联系。

　　“但说无妨。”

　　舞仙子展颜微笑，倾国倾城，风华绝代。

　　“第一个问题。”

　　凌仙神情严肃，沉声道：“不知舞仙子，可知道大道陵的来历？”

　　闻言，舞仙子微微一怔，奇怪的看了凌仙一眼，道：“难道你不知道么，无人知道大道陵的来历，也不知道它为何会出现。唯一知道的，是它大约两百年出现一次，大概是在三千年前出现的第一次。”

　　“无人知道来历……”

　　注意到了这一句关键的话语，凌仙神情一凝，因为这一点与造化宫以及不朽殿极为相似。都是不知来历，就像是突然出现在修仙界一样。

　　“这件事整个天州都知道，道友居然不知，真是让我意外。”

　　舞仙子目露奇怪，其余几人亦是如此，心头也浮现出一个猜测。

　　闻言，凌仙淡淡一笑，坦然承认道：“不必猜了，我是外州之人。”

　　“难怪你就像是从石头缝里蹦出来的一样，没有人听过你的名字。”

　　舞仙子恍然，并没有露出什么排斥的神情。

　　其余人亦是如此。

　　天州，仅仅是不允许外州之人随便进入，并不是排斥外州生灵。故而，凌仙坦然承认，这几人也没有什么排斥心理。

　　有的仅仅是恍然。

　　“哈哈，我就说。像你这样的天骄，不可能默默无闻，原来是外州的绝顶奇才。”小王爷爽朗大笑。

　　闻言，凌仙笑了笑，随即敛去笑意，道：“第二个问题，大道陵是否为一个独立的小世界？”

　　“不错。”

　　舞仙子轻点螓首，道：“自从三千年前，大道陵现世之后，曾有无数大能欲将它拘禁起来，一探究竟。可惜，那里是个独立空间，即便是天州所有大能联手，也无法将其困住。”

　　“果然……”

　　凌仙暗叹一声，这一点也与造化宫以及不朽殿极为相似，不，就是一模一样。

　　这让他越发觉得，这三个奇异之地存在着某种联系。

　　“第三个问题，大道陵是否具有某种限制？比如，限定某个境界的修士才能进入。”凌仙神情严肃。

　　“有。”

　　舞仙子轻点螓首，道：“大道陵乃是一个独立空间，而且有着某种特殊的规则，唯有元婴期的修士才能够进入。”

　　“果然……造化宫是筑基，不朽殿是结丹，大道陵是元婴。”

　　凌仙暗叹一声，眉头不由得皱了起来。

　　现在已经不是猜测的问题了，而是几乎可以肯定，这三个神秘之地存在着联系。而且，必定是惊天隐秘。

　　不过究竟是什么，他猜不到，只是直觉告诉他，肯定非同小可。

　　“有意思了，三个奇异之地，皆是来历不明，却又每隔一段时间出现一次。而且，都有着某种限制，藏着许多宝物。”

　　凌仙暗道一声，对三个奇异之地的联系越发好奇了。之后，他决定去大道陵看看。

　　先不说它与造化宫，以及不朽殿究竟藏着什么秘密，单说里面蕴藏的宝物，便值得他去闯一闯了。

　　尤其是当舞仙子开口后，更是让他心动不已。

　　“据说，大道陵中有着一口生命之泉，若是能够得到，那等同于是得到了一条性命。”

　　舞仙子轻笑着开口，语气中难掩火热。

　　其余几人亦是如此。

　　生命之泉是何物？

　　与圣灵水的功效相似，都拥有极强的生命之力。而此物没有圣灵水可解除诅咒污秽的功效，但是却可以生死人，肉白骨，相当于是一株不死仙药！

　　故而，凌仙的双眸顿时亮起，想到了九仙图中的温魂树。

　　此物已经枯死，需要的正是生命力的浇灌。而放眼天下神物，还有比生命之泉更适合的神物么？

　　没有了。

　　若是连生命之泉都无法让温魂树重获生机，那恐怕，世间再无一种东西能够复活温魂树了。

　　而凌仙相信，生命之泉，一定可以让温魂树重获新生！

　　“看样子，凌道友是动心了。”

　　见凌仙目露火热，舞仙子展颜微笑，道：“那你的决定呢？”

　　“自然是答应结盟。”

　　凌仙淡淡一笑，他虽然自信自己可以镇压十方天骄，但双拳难敌四手。万一爆发大规模的战斗，自然是有几个帮手，更为安全。

　　“很好，既然如此，那就这么说定了。”

　　舞仙子笑靥如花，其余几人亦是露出笑容，眼中也都深藏着一抹期待。

　　不单单是因为生命之泉，还因为大道陵中，那数之不清的机缘！

　　“不知，舞仙子可知道大道陵，究竟是何时开启？”凌仙开口问道。

　　“按照天机阁的推演，应当就在近几日，而且地点，就在东域。”

　　舞仙子朱唇微启，道：“凌道友放心，古籍上曾有记载，大道陵一旦开启，将会于天空中显化。届时，整个天州都会知晓。”

　　“都会知晓么……看来，我等将面临无休止的大战了。”

　　凌仙嘴角一扬，没有丝毫畏惧，有的仅仅是期待。

　　“人为财死，鸟为食亡，这是千古不破的道理。”

　　舞仙子淡淡开口，道：“修士之间为了机缘，你争我夺很正常，所以，我才想与诸位结成同盟。毕竟，大道陵的吸引力太大了，届时，天骄碑上的那几个妖孽，想必都会赶来。”

　　“来就来吧，我倒是很想见识一下那几位无双天骄的风采。”凌仙淡淡一笑，看向舞仙子的目光中有几分炽热。

　　当然，不是爱慕的那种炽热，而是很想与其一战的火热。

　　察觉到凌仙的目光，舞仙子嘴角露出一抹淡笑，道：“我还是第一次被男人以这种目光注视，可惜，我暂时还不想与你动手。”

　　“那就留待来日吧。”

　　凌仙嘴角含笑，将杯中美酒一饮而尽，之后朝着几位天骄拱拱手，道：“既然已经达成共识，那也就没有别的事了，我先告辞了。”

　　闻言，舞仙子等人皆是长身而起，客气回应。

　　“待大道陵开启之时，我们再聚。”

　　“好。”

　　凌仙笑着点点头，随即转身离开大殿，朝着客栈的方向飞去。


第0693章 悟书页

　　客栈中，凌仙斜靠在石床上，闭目沉思。

　　他原本的计划，是打算先去落凰岭，探究一下那只真凰消失的秘密。

　　可是，落凰岭如今归王家所有，而他才刚与王家最强传人结仇。如此一来，即便是去了，王家之人也不可能让他进。

　　除非，他以武力打进去。

　　这个可能几乎不存在，王家那可是东域的巨头之一，目前的他，可没有这个本事。

　　“看来，落凰岭暂时是不能去了。”

　　凌仙轻叹一声，将此事按下，而后思索着大道陵一事。

　　通过舞仙子的描述，通过那本古籍上的记载，他可以得出一个结论，甚至是盖棺论定。

　　那便是造化宫、不朽殿、大道陵这三个地方，必定存在着某种联系。

　　这让凌仙十分感兴趣，很想将其中的秘密探究出来。

　　何况，大道陵中可是有着无数机缘，更有能够让温魂树焕发生机的生命之泉。即便是抛开隐藏的秘密不谈，单说生命之泉，也值得他跑一趟了。

　　“就这么定了，既然落凰岭暂时去不了，那么静心等待着大道陵的开启。等到出来后，再行打算。”

　　凌仙做出决定，而后心念一动，自储物袋中将三张创世书页取出。

　　霎时，三张金色书页浮现在半空中，释放出金光与道韵，十分玄妙，神异非常。

　　正是传说中的创世书页！

　　此物源于创世天书，只不过由于不知名的原因，散落成了三千张书页。每一张都蕴有一种大道，是修仙界人人梦寐以求的神物。

　　而这三张书页，是他从不朽殿中得到的。

　　当年，凌仙以一己之力，鏖战六大天骄，最终独占了三张书页。虽说过程中，他身受重伤，不过收获无疑是极其惊人的。

　　一张书页都已是价值连城的宝物了，更何况还是三张？

　　只是，在拿到之后，凌仙一直没有进行悟道。原因是怕领悟的太多，让自己的道变得驳杂，说白了，就是贪多嚼不烂。

　　不过此刻，他的境界已经达到了元婴期，自身的道路也已经确定。如此一来，自然是可以进行悟道了。

　　“时间太久，自己都把这三张书页给忘记了。”

　　望着那三张流转道韵的书页，凌仙摇头失笑，之后便服下一片悟道莲瓣，打算参悟一下书页上记载的道。

　　他先是将神魂灌注到第一张书页里面，顿时，此书页金光大放，一股玄而又玄的道韵流转开来。

　　之后，凌仙脑中便浮现出了一个小火苗。

　　它只有手指粗细，十分脆弱，仿佛一阵风便可以将其吹灭。然而下一瞬，火苗却变成了一团拳头大小的火焰。

　　而随着时间流逝，火焰越来越大，也越来越炽盛。到了最后，已经形成了一片火海，有焚天煮海之威。

　　“火之一道么……”

　　喃喃了一句，凌仙沉浸心神，专注领悟着脑海中的无尽火焰。

　　虽说他没有火道神通，但是创世书页上记载的只是道，无形无质的道。任何一种对于修士来说，都有巨大的好处。

　　何为道？

　　它无形无质，既是一种神秘莫测的力量，也是一种天地规则。或者说，是天地的本质。

　　就好比这张火道书页，它所记载的便是火的本质。只要将其悟通，那便等同于是在领悟了火的本质，直指根本。

　　要知道，生命修行的过程，便是在追寻道的根本。而创世书页，等同于是将根本摆在面前，只要悟通，便可以透析大道的本质。

　　换言之，便是当别的修士苦苦追寻大道时，创世书页却已经将大道，摆在了拥有者的面前，这是何等的逆天？

　　正是由于这个原因，创世书页才会成为人人梦寐以求的神物。

　　当然，创世书页虽然玄妙无双，但也仅仅是给出了一条相对好走的捷径。能否走到巅峰，取得辉煌成就，还得看拥有者的能力。

　　或者说是悟性。

　　而这东西，凌仙一向不缺。

　　故此，当他静心领悟了十天之后，便在火之一道上入门了。

　　不得不说，这个速度很快，即便是有着创世书页与悟道莲瓣的帮助，依然很快。若是换了常人，没有几年光景，休想入门。

　　而在入门之后，凌仙便无法继续参悟了。因为任何一种大道，都是极其浩瀚玄妙，就算他悟性再强，也没法继续参悟了。

　　故而，凌仙缓缓睁开双眸，自悟道境中退了出来。

　　之后，他心念一动，右手食指顿时冒出一个小火苗。不是焚邪神焰，而是以道凝结而成的凡火。

　　当任何一种天地大道入门后，都可以直接运用天地规则，来形成力量，这个原理与神通一样。

　　说白了，神通术法便是道的载体。

　　故而，当凌仙在火之一道上入门后，便可以激发出火焰。当然，没什么威力，不过这代表的意义却非同凡响。

　　“仅仅是领悟了十天，我便在火之一道入门了，创世书页，果然非同凡响。”

　　凌仙目露惊叹，也有几分喜悦。

　　虽说他很清楚，自己目前仅仅是入门，根本算不得什么。但是当悟通火之一道后，那便等同于是透析了一种天地大道！

　　或者说，是在火之一道上走到了巅峰！

　　“接下来，便看看另外两张书页，都记载着什么大道吧。”

　　凌仙嘴角扬起，将火道书页收入储物袋，之后，神魂便灌注到了第二张书页上。

　　然而让他感到意外的是，这一张书页居然是空白的。上面仅有道韵流传，却并没有记载着道。

　　这让凌仙皱起眉头，十分不解。

　　不过转念一想，他也就释然了。世人都说三千大道，但实际上，大道无形，又岂有定数？

　　所谓的三千大道，不过只是一个比喻，真正有多少种道，没有人说得清楚。

　　不过有一点可以肯定，创世书页确实有三千张。只是空白书页的用处，凌仙却想不通。

　　“难道说……仅仅是为了凑数么？”

　　凌仙眉头一挑，很快便摇头失笑，否定了这个推测。之后，他暂且不理会这张空白书页，将神魂灌注到了第三张书页上。

　　而这一张书页，与前一张是相同的，都是空有道韵流转，却没有记载着道。

　　这让凌仙感到奇怪。

　　创世天书乃是古来至高神物之一，与开天神斧并列。它的每一个部分都拥有不可思议之力，绝不可能存在无用的部分。

　　也就是说，这两张空白书页并非无用，而是有着凌仙猜不到的妙用。

　　“究竟是什么……”


第0694章 凝血金丹

　　“究竟是什么……”

　　凌仙剑眉皱起，思前想后，也想不出个所以然来。

　　这让忽然意识到，修仙界太过神秘浩瀚，有太多自己不知道的东西了。

　　“也罢，暂且放下不想，专注于眼前吧。”

　　凌仙洒然一笑，将书页收回储物袋。之后，他将在岳州得到的乾坤鼎取出，准备炼制一些疗伤丹药。

　　大道陵即将开启，可以预见，必定会引来许多强者，甚至是那种真正的绝世天骄。这便意味着，接下来，他将遭遇一场又一场的对决。

　　当然，若是他不想争夺机缘，那自然是可以免受战火。但好不容易才等来一个好的机会，又怎么可能未战先怯？

　　他虽然自信不弱于任何人，可镇压十方敌手。但是，连舞仙子都拉帮结派，寻求联盟，他又岂能大意？

　　故而，凌仙打算在大道陵开启之前，炼制一些疗伤丹药，以应付接下来的大战。

　　“说起来，自己可真不像一个炼丹师，有很久都没有开炉炼丹了。”

　　看着前方那座流转宝光的鼎炉，凌仙摇头失笑，连他自己都不记得，上一次炼丹是什么时候了。

　　甚至，他连自己如今的丹道境界，都不太清楚。

　　这种炼丹师，着实够奇葩的。

　　“自己如今的神魂，已经达到元婴之境，而且凝结的是最高等的元婴，神魂远超同阶。”

　　凌仙沉吟了一下，以那种不确定的语气道：“这么说来，自己的丹道境界，应该……应该会有四品吧？”

　　说着，他失笑一声，暗道自己还真是奇葩，居然连自己的境界都不清楚。

　　之后，他也不猜了，自《丹经》中那上百种丹方中找出了一种四品丹方。

　　凝血金丹。

　　四品灵丹，疗伤效果不错，只要不是太过严重的伤势，都可以在短时间内治愈，称得上是一种不错的疗伤丹药。

　　当然，在《丹经》的疗伤丹药中，此丹只能算是中下等。

　　之所以选择它，一是因为它的品级是四品。二是因为所需灵药，凌仙的印象中都有，省去了外出购买灵药的麻烦。

　　“就是它了。”

　　凌仙淡淡一笑，而后在储物袋中找了足足半晌，终于将此丹所需的灵药找了出来。

　　没办法，他这些年东奔西走，搜刮了太多灵药，堆起来犹如一座小山似的，找起来自然是很费劲。

　　好在，他的记忆里很好，果然从中找到了凝血金丹所需的灵药。

　　之后，他不再犹豫，直接引动焚邪神焰，开始炼丹。

　　不得不说，凌仙的丹道造诣确实很变态，虽然他不经常炼丹，但手法却娴熟无比，没有半点生涩。

　　故而，他只用了半天时间，便炼制出了七颗凝血金丹。而由于他拥有丹心与神火，第一次炼制，便达到了七成药效。

　　这让凌仙感到欣喜的同时，也确定了自己如今的丹道境界，确实是四品。

　　不得不说，他确实是够奇葩，也够变态的。

　　别的炼丹师，开炉炼丹是每日必做的功课，甚至很多炼丹师，每天的事情只有一个，那便是炼丹。唯有如此，才能提升自己的丹道造诣。

　　可他倒好，八百年也不炼一次丹，偏偏他的造诣还如此恐怖。这要是传了出去，不知道得有多少炼丹师嫉妒的发狂。

　　没办法，凌仙身具丹道至高传承，对丹道的领悟已经超出了自身的境界。只是碍于神魂限制，才没有迈向更高的层次。

　　换言之，便是他根本不用像其他炼丹师那样，终日炼丹磨练自己。只要当神魂突破后，他的丹道境界也会随之提升。

　　这要是传了出去，估计全天下的炼丹师都得嫉妒的吐血。

　　“反正现在也没事，不如就多炼一点吧。”

　　凌仙嘴角扬起，取出一份炼制凝血金丹的灵药，开始了一次又一次的炼丹。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　凌仙沉浸心神，专注炼丹。

　　……

　　半个月后，一声惊天巨响陡然响起，震动了整个天州。

　　所有人都被这一声惊天巨响给震懵了，而当他们抬头望天后，顿时陷入了更大的震惊之中。

　　只见东域上方，一座广阔无边的陵墓浮现，散发出玄而又玄的道韵，也流转出一股无尽岁月沉淀后的沧桑。

　　之所以说称它为陵墓，乃是它里面有许多块石碑，不过埋葬的却不是生灵，而是大道。

　　是的，就是天地大道。

　　每一块石碑都蕴藏着一种大道，从某种程度上来说，与创世书页的作用极为相似。只不过，领悟起来极难，非惊才绝艳之辈不可悟。

　　不过即便如此，也足矣让任何修士为之心动了。

　　那可是天地大道啊！

　　宇宙中最根本的存在，修士最向往的存在，谁能不动心？

　　故而，当震惊过后，整个天州都沸腾了。

　　“哈哈，出现了！约两百年才会出现一次大道陵，终于再临尘寰！”

　　“太好了！先不说大道陵中的无数造化，单说那些蕴藏天地大道的石碑，便是天大的机缘了。”

　　“是啊，只可惜，大道陵只允许元婴期修士进入，我只有结丹期，无缘大道陵了。”

　　整个天州议论纷纷，有人欢喜，也有人愁。

　　尤其是那些名动一方的天骄，更是喜不自胜。对于他们这种有实力的人来说，大道陵便是一处绝佳宝地，可以让他们的实力更上一层楼！

　　而除了这些天骄，达到元婴期的修士，亦是大喜过望。虽然他们清楚，自己无法争过那些天骄，但就算是喝口汤，也是好的。

　　毕竟，那可是蕴藏无数机缘的大道陵，就算是很微小的一个机缘，也足矣让他们实力大增了。

　　故而，当确定大道陵会在东域开启后，所有元婴期强者都纷纷动身，朝着东域汇聚。

　　不单单是人族，那些异族强者亦是闻风而动。

　　一时间，风起云涌，齐聚东域！

　　不难想象，当大道陵开启时，东域会是何等的盛况。更是可以预见，当进入大道陵后，各族天骄为了争夺机缘，会展开何等激烈的大战！

　　“大道陵终于现世了么……”

　　凌仙走出屋子，遥望着天空中那连绵不绝的一块块石碑，星眸中满是炽热。

　　虽说目前，大道陵只是虚影降临，真正的世界并未出现。不过，只需等待一些时日，真正的大道陵便会显化于世间。

　　届时，便是一场天大的造化！


第0695章 天纵奇才

　　大道陵，乃是一处神秘的独立空间。

　　不知道从何而来，也不知道为何出现。只知道其中蕴藏着数之不尽的造化，大约两百年开启一次，且只允许元婴境的修士进入。

　　这就足够了。

　　对于任何修士来说，只要此地对自身有益，那便足矣。

　　故而，随着时间流逝，当大道陵显化的地点确定在落月山脉后，越来越多的人便汇聚此地，无一不是元婴期的强者。

　　就连名列天骄碑上的奇才，也陆续赶来，准备争夺这一场旷世机缘。

　　每一个人的到来，都会引起众人的惊呼与忌惮。

　　没办法，这些人太有名了，也太强大了。尤其是当天骄碑上排名前十的妖孽赶到后，更是给所有人都带来了巨大的压力。

　　造化书院最强传人，有一舞倾城美誉的舞倾城！

　　万古世家林家双天骄，号称兄弟联手，横推同阶一切敌的林晨林夜两兄弟！

　　逍遥宗天纵奇才，游戏人间的叶逍遥！

　　剑仙宗不出世的妖孽，号称一剑惊仙的苏里鱼！

　　一个个如雷贯耳的名字，一个个惊才绝艳的妖孽，代表的是一种极致的强大！

　　最起码放眼天州的年轻一代，这些人算得上是最强者，同阶之中难觅敌手！

　　当然，他们几人并非全部，在这片辽阔的土地上，还有许多隐世不出的家族。这些家族培养出来的最强传人，也都强大的离谱。

　　而除了人族，异族天骄也来了。

　　妖族的十大王族、得天独厚的灵族、各种各样的异族天骄齐聚一堂。一个个都十分强横，站在那里如同山岳屹立，给众人带来了极大的压力。

　　甚至连这片空间的气氛，也为之凝重。

　　毕竟，人族与异族一向都不对付，彼此之间都看不顺眼。眼下齐聚于此，难免会弥漫着些许火药味。

　　不过由于大道陵开启在即，人族与异族克制了下来，没有立刻动手。

　　凌仙也来到了落月山脉。

　　不过他的到来，没有引起任何人的注意。一来，是因为他低调，二来便是很少有人认识他。

　　他的名字，东域多数人都听说过，也认为他是一个十分强大的天骄。但是见过他的人，却寥寥无几。

　　故而，凌仙降临这片山脉时，没有引起任何人的注意。不像那些天骄到来时，都是前呼后拥，引人注目。

　　“那几个人……便是温如玉说的最强天骄么？”

　　凌仙斜靠在一棵大树上，将目光移向了一个身穿青衣，面冠如玉的男子。

　　此人神情平静，气度儒雅，如同逍遥谪仙，超凡脱俗，飘逸出尘。

　　虽然没有散发出丝毫气势，但却无一人敢靠近他，且看向他的目光中都带着敬畏。

　　通过在场众人的议论，凌仙知道，此人便是逍遥宗的最强传人，名列天骄碑第五的叶逍遥。

　　“叶逍遥……是个劲敌啊。”

　　望着那个如同逍遥谪仙般的男子，凌仙目光一凝，感受到了此人体内蕴藏着的恐怖实力。

　　故此，他在心里，给此人下了一个劲敌的定义。

　　同时，叶逍遥心有所感，也将目光移向了凌仙，眉头微微蹙起。显然，他也感受到了凌仙的强大。

　　“好敏锐的灵觉。”

　　凌仙淡淡一笑，随即不再理会叶逍遥，将目光移向了分别排名第六第七的林晨林夜两兄弟。

　　只见二人皆是英武不凡，气势迫人，如同一尊太古凶兽，体内蛰伏着极端可怕的力量。

　　不过，两人的气质却是截然不同。

　　哥哥林晨双眸清亮，一袭金袍，如同大日当空，璀璨耀眼。

　　而弟弟林夜却是一袭黑夜，邪气凛然，宛若暗夜君王，诡异神秘。

　　这让凌仙神情一凝，感受到他们强悍的同时，也颇为有趣。

　　“明明是两兄弟，可气质却截然相反，有意思。”

　　凌仙淡淡一笑，想到二人同出一门，不免有几分感慨：“一门双天骄，林家，果然不愧是底蕴深厚的万古世家啊。”

　　说着，他不理会林晨林夜两兄弟的目光注视，将目光移向了名列第三，号称一剑惊仙的苏里鱼。

　　只见他唇红齿白，清秀俊逸，身穿白袍，背负神剑。看上去也就是个十六七岁的少年，可他散发出来的锐利气势，却宛若一柄盖世仙剑，有撕天裂地之威。

　　“又是一个劲敌，天州的奇才确实不俗。”

　　凌仙轻声感慨，星眸中闪烁着几分火热。他不怕对手太强，就怕找不到对手。

　　对于他这样一个立志要走无敌路的人来说，没有对手，可不意味着轻松。唯有镇压十方敌手，横扫世间一切天骄，才算得上是真正的无敌！

　　而察觉到凌仙的目光，苏里鱼剑眉一挑，英气顿生。

　　同时，一股摄人剑意自动散出，直指凌仙。那般可怕的威势，仿佛可以撕裂大地，贯穿天穹！

　　这让在场众人为之变色，齐齐朝着剑意落处，也就是凌仙看去。

　　“初见时便动手，未免有失妥当。”

　　面对苏鲤鱼的剑意威压，凌仙淡淡一笑，神情依旧是那般平静，没有丝毫动容。

　　之后，他运转杀剑之法，虽无法力，却有剑意。

　　“轰！”

　　一声巨响，两股剑意轰然相撞，平分秋色。

　　这让众人为之惊呼，那可是号称一剑惊仙的苏里鱼啊，就算仅仅是剑意，那也不是寻常天骄能够抗衡的。

　　然而，凌仙却是嘴角含笑，游刃有余，这让众人怎能不感到震惊？

　　即便是叶逍遥等人，也有几分惊讶。

　　“挡得住我的剑意，你还不错。”

　　苏里鱼淡淡开口，剑意自动散去，并没有继续对凌仙出手。一开始，他便无意出手，但他的剑意乃是自动发出，不受他的控制。

　　故而此刻，他收敛剑意，并未出手。

　　“你也还不错。”

　　凌仙摇头失笑，他听得出来，苏里鱼虽然是给了自己一个好的评价，但却像上位者夸赞下位者一样，不是平等的那种夸赞。

　　不过他不在意，打过之后，自见分晓。

　　当然，不是现在。

　　而就在此时，一道带着不客气，也带着杀意的话语忽然响起，让凌仙眉头皱起。

　　“在你苏里鱼眼里，他还不错，可是在我金神眼里，他就是一只蝼蚁。”

　　话音落下，一个金袍金发的男子昂首走向凌仙，每一步落下，气势便强盛一分。

　　如同太古凶兽出行，震得大地开裂，空间震颤！

　　霎时，现场为之一寂。

　　凌仙的眉头，也随之皱起。


第0696章 纯血王族

　　空地上，一个金袍金发的男子昂首走向凌仙，如同太古凶兽出行，震得大地开裂，空间震颤。

　　那般威势，当真是恐怖绝伦，强大至极。

　　而见到此人，在场众人顿时发出惊呼。

　　“这是……金翅大鹏一族的金神！”

　　“据说他绝世强大，乃是金翅大鹏一族主脉的最强传人，乃是一头血脉纯净的金翅大鹏鸟！”

　　“不错，支脉的金鹏只能说是半血，各方面都比纯血金鹏差了不止一筹。而金神可是主脉之中的最强传人，血脉十分纯净！”

　　“据说，他曾经一战格杀了两个同阶天骄，即便放眼所有异族，那也是最强大的生灵之一！”

　　众人纷纷惊呼，言语之中带着几分畏惧之色。

　　即便是苏里鱼等人，亦是眉头微皱。

　　没办法，金神的名头太盛了。他的本体乃是金翅大鹏，其祖上可撕天裂地，捉星拿月，号称最强大的神禽之一！

　　而他又是金鹏一族主脉的最强传人，堪称纯血金鹏，实力自然是极端恐怖，绝对称得上是天州元婴境最强大的生灵之一！

　　“金鹏一族的主脉……”

　　听着耳边响起的议论声，凌仙眉头皱起，想起自己在云州覆灭金鹏一族时，那头金鹏对自己说的话，不由得神情一动。

　　原来，金鹏一族的主脉，便栖居在天州。

　　“小子，我闻到了你身上的血腥味。”

　　金神英武不凡，一双金色眼眸盯住凌仙，如神剑般犀利，道：“我金鹏一族的血腥味。”

　　话音落下，在场众人先是一怔，之后，看向凌仙的目光便有几分震惊了。

　　金神的话不难理解，意思就是说，凌仙杀过金翅大鹏。

　　这让众人为之震惊，没想到此人如此强大，连十大王族之一的金翅大鹏，都能斩杀。

　　“血腥味……”

　　凌仙眉头一皱，明白了当初，那头金鹏为何会对自己说，主脉不会放过自己。也明白了为何眼下，这头金翅大鹏鸟会找上自己。

　　原来自己身上有着一种杀过金鹏的气味、或者说是印记，唯有金翅大鹏鸟才能感应到。

　　也就是说，眼前这个名为金神的男子，是来寻仇的。

　　“原来你是金翅大鹏鸟，我还以为你的本体是一只狗呢，不然，鼻子怎么会这么灵？”

　　凌仙淡淡一笑，风轻云淡，泰然自若。

　　“你这是在找死啊。”

　　金神面色阴沉了下来，他身为高高在上的神禽，居然被凌仙说成是一只狗，这让他怎能不怒？

　　“我不找死，难道你不会动手了么？”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“你找上我，不就是为了给死在我手上的那些金鹏报仇么？”

　　“那些？”

　　注意到了这个词汇，金神双眸一寒，道：“你杀了不止一个？”

　　“记不清了。”

　　凌仙淡淡开口，轻飘飘的说了一句让全场寂静的话语。

　　“只是灭了一个支脉而已。”

　　话音落下，全场为之一寂。

　　灭……灭了一个支脉？

　　我去，要不要这么霸气啊！

　　在场众人心神俱震，没想到凌仙实力这么强，居然灭杀了一个支脉。更没有想到他胆子这么大，竟然敢当着金神的灭，将此事说出来。

　　要知道，金鹏一族一向是很护短的，即便是支脉，也不允许被人杀死！

　　果然，当听到凌仙的话后，金神双眸一冷，道：“很好，敢灭了我金鹏一族的支脉，小子，你这是找死啊。”

　　话音落下，磅礴气势呼啸开来，如同天穹倾倒，有镇压山河之力！

　　不得不说，金神确实十分强大，单凭这股气势便可以看出，他名不虚传！

　　这让在场群雄为之惊呼。

　　即便是凌仙，也不由得皱了下眉头。暗道支脉与主脉的区别，确实是宛若皓月与萤火，不可相提并论。

　　不过，他没有丝毫畏惧，淡淡道：“既然是来寻仇的，那多说无益，动手吧。”

　　“杀我金鹏一族的支脉，现在，让我来赐予你死亡。”

　　金神漠然开口，如一尊俯视八荒的真神，高高在上，浑然没有把凌仙放在眼里。

　　他的确有这个底气，即便是得知凌仙覆灭了一整个支脉后，他也有足够的底气。

　　没办法，支脉金鹏的血脉都很驳杂。而主脉，却是血脉纯净，各方面都比支脉强横了几倍！

　　“听起来像是审判，可是，你有审判我的实力么？”

　　凌仙淡淡开口，他知道，这一战已经无可避免。故而，他长身而起，白袍随之舞动。

　　“别以为灭了一个支脉，便不将金鹏一族放在眼里了。”

　　金鹏玩味一笑，道：“我可是金鹏一族千年来，血脉最为纯净的金鹏，可千万别拿那群血脉驳杂的支脉来衡量我。”

　　“在我眼里，没什么区别。”

　　凌仙神情漠然，将左手负于背后，尽显宗师气度。

　　“等我敲碎你的骨头，你就不会这么说的。”

　　金鹏不可一世，浑然没有将凌仙放在眼里。他双臂一震，金色神光浩荡而出，凝结成了一头金翅大鹏鸟。

　　霎时，风起云涌，这片空间的气氛骤然凝重！

　　见状，凌仙缓缓伸出右手，结成无敌拳印。尚未发出，但是恐怖神威，却已经让周围空间都震颤了。

　　“蝼蚁之辈罢了，就让我金神，送你上路。”

　　淡淡一语落下，金神高傲如无上大帝，那只金翅大鹏鸟俯冲而下，威势滔天，恐怖绝伦！

　　“咔！”

　　一声脆响，空间崩碎，可见这一头金鹏虚影，究竟有多么强悍！

　　不过，凌仙却没有变色，他凝全身力量于右拳，打出了一记平乱定仙拳！

　　“轰！”

　　一头神禽，一只仙拳，两者在半空中轰然相撞，爆发出的波动，让群雄为之变色。

　　之后，凌仙与金神各退三步，以平分秋色收场。

　　“有点本事，可惜，仍是蝼蚁。”

　　金神面色不变，抬手便是一拳轰出，恐怖肉身直接崩碎了空间！

　　对此，凌仙怡然不惧，以拳对拳，再度相撞！

　　“轰！”

　　又是一声巨响，两人也再次退后三步。

　　这让众人为之震惊，没想到凌仙如此强悍，居然可以正面硬撼金神两招。

　　即便是苏里鱼等人，亦是目露精光，有几分讶然。

　　“有意思，我决定了，不杀你。不过，我要收你为奴仆。”

　　金神玩味一笑，如一尊盖世大帝，俯视着八荒六合，九天十地。

　　那股神威，更是惊天动地，气吞山河！

　　“奴仆？”

　　凌仙双眸一冷，道：“这倒是个好主意，我正好缺一头坐骑，就拿你来充数吧。”


第0697章 小胜

　　金神，金翅大鹏一族最强传人，真正的纯血生灵。即便是放眼整个天州，那也绝对算得上是元婴期最强大的几尊生灵之一。

　　故而，他每一次出手，都携无与伦比之力，震得群雄变色，四野皆惊！

　　而凌仙，却也毫不逊色。他催动金刚不坏体，将肉身发挥得淋漓尽致，丝毫也不落下风。

　　“轰轰轰！”

　　一声声惊天巨响，凌仙大战金神，一招一式间，尽显霸道刚猛！

　　这让在场众人为之变色，眼中都带着几分震惊。

　　即便是叶逍遥等人，亦是目露精光，十分讶然。

　　他们可都是很清楚金神有多强，毫不客气的说，在场唯有苏里鱼那个级数的天骄，能够与他抗衡。

　　然而眼下，凌仙却与他正面对决，不落下风，这是何等的强大？

　　又岂能不让众人感到震惊？

　　不过震惊归震惊，他们仍是不看好凌仙。

　　没办法，金神太强大了，他可有着一战格杀两个同阶强者的彪悍战绩！

　　“蝼蚁之辈，别再挣扎了，乖乖做我的仆人吧！”

　　金神发丝狂舞，如一尊无敌战神，抬手间金光暴涨，勇猛过人！

　　“砰！”

　　一声闷响，凌仙与此人再次对了一拳，道：“你说错了，应该是你乖乖做我的坐骑。”

　　说着，他黑发狂舞，滔天气血爆发开来，直接崩碎了空间。

　　“你确实不错，身为一个人族，肉身却可以比肩我金鹏一族，的确不俗。不过这样更好，我金神的仆人，可不能是泛泛之辈。”

　　金神放声大笑，出手更添七分霸道，三分刚猛。他双手宛若利剑，随意一击，便切开了空间，犀利无比。

　　“你说的不错，也不是什么人，都能做我凌仙的坐骑！”

　　凌仙反唇相讥，他双拳并拢，震荡出一片冲击波，将金神逼退。随即，他欺身上前，拳头如山岳般轰然砸下！

　　顿时，空间裂开，天地变色！

　　见状，金神面露不屑，飞起一腿挡住了凌仙。同时，他的利爪闪电般的探出，直逼对面之人的心脏。

　　“砰！”

　　凌仙横臂于胸前，挡住这一击，之后，右腿如神龙摆尾般横抽了过去。

　　同时，他运转金刚不坏体，那条腿顿时变成璀璨金色，威力暴涨！

　　金鹏面色微变，双臂交叉，欲挡住这石破天惊的一腿。而这一次，他并没有挡住凌仙，反而是被他给轰退了数步。

　　这让他神情阴沉了下来，没想到自己居然在同阶交锋之中，率先吃了一个小亏。

　　不过很快，他便又恢复了那般高傲的模样，道：“倒是小瞧你了，可惜，蝼蚁终究是蝼蚁，注定要死。”

　　说完，他变成了一头足有百丈的金翅大鹏鸟，浑身羽毛如利剑一般，尽显寒芒。

　　这让众人再次变色，纷纷开口。

　　“完了，金神变化出了本体，此人死定了。”

　　“金神太强大了，即便是放眼纯血金鹏之中，那也是最强大的一个。除了叶逍遥那个级数的天骄，无人是他的对手！”

　　“他格杀两个同阶天骄的那一战，用的仅仅是人身，如今变化出了更加强大的本体，又得是何等强悍？”

　　听着耳边响起的议论声，凌仙眉头皱了起来。他与很多金翅大鹏交过手，自然是清楚金鹏本体有多强，因为唯有本体，才能发挥出金翅大鹏鸟最强大的力量。

　　或者说，妖兽皆是如此。

　　不过纯血金鹏如何？天州最顶尖的妖孽又如何？

　　他无惧！

　　“金鹏大鹏，我杀了不止一个了，只可惜都是血脉驳杂不纯的。如今，正好杀一个纯血金鹏。”

　　凌仙嘴角扬起，第一次主动出手！

　　而他这一出手便是惊天动地，震慑乾坤！

　　“愚蠢的蝼蚁。”

　　金神漠然开口，双翼一震，顿时划开空间，连周边的山峰都被切开了。

　　“轰！”

　　气血滔天，神威赫赫，凌仙以渺小身躯，迎战足有百丈的金翅大鹏！

　　他双手齐出，爆发出了凶猛无比的力量，挡住了那一双百丈肉翅。而后，他竟是将金翅大鹏鸟举过头顶，往地上狠狠一砸。

　　“砰！”

　　大地开裂，四方摇动。

　　这一幕让众人心神俱震，没想到凌仙的肉身竟然如此强横，连金神都被他摔倒了地上。

　　金神亦是有些发愣，之后，便是怒发冲冠。

　　“该死的蝼蚁，给我死！”

　　大喝一声，金神的羽毛骤然竖起，宛若开天神剑般朝着凌仙席卷而来，每一根都有洞穿空间之力！

　　“这一招对我无效。”

　　凌仙漠然开口，身体绽放出无量金光，仿佛是一轮不灭骄阳，将那些神羽尽数磨灭。

　　之后，他再次出击，一拳轰出，空间崩裂！

　　“人类，你成功激怒我了，我决定，将你抹杀。”

　　金神怒发冲冠，百丈身躯破空而来，尽显霸气狂野，凶猛彪悍。他双翼震动，犀利无比，锐不可挡！

　　见状，凌仙心念一动，紫曜仙剑撼世而出。虽无神华笼罩，却是犀利犹在，尤其是在他无敌神力的加持下，更是绝世犀利！

　　刷！

　　他一剑斩落，尽显锋芒，直接金神的翅膀斩出了一条大口子。

　　这一幕惊呆了众人！

　　要知道，那可是金神，天州年轻一代最强大的几尊生灵之一！

　　然而眼下，却是在对决中率先受伤，这让众人怎能不感到震撼？

　　而见到凌仙手中的盖世神剑，苏里鱼目露精光，背后神剑嗡鸣不止，竟是有种想要飞身上前的意思。

　　不过，他最终按捺住了自己的神剑，并没有冲上去。

　　“蝼蚁之辈，你居然让我受伤了，不可原谅！”

　　金神怒发冲冠，双翼振动间，无数颗星辰浮现在天空中，组成一个偌大的星图，朝着凌仙镇压而下！

　　那滔天神威，让群雄为之胆寒！

　　“区区星图，也想镇我？给我破！”

　　凌仙大喝一声，紫曜仙剑划破苍穹，将星图一分为二。同时，他肉身发光，将力量提升到了绝巅！

　　而后，一剑斩落！

　　这是难以形容的一剑，亦是强到极点的一剑，让在场所有人都为之变色！

　　金神也不例外。

　　当那一件来临之际，他浑身羽毛顿时竖了起来，感受到了前所未有的危险。之后，他施展出一门遁术，躲开了这一剑。

　　但他后方的山峰，却是齐齐倒塌，可见凌仙这一击的强横！

　　这让所有人看向凌仙的目光都变了，能够与金神正面对决，眼下又将他逼退，这已经是不可思议的事情了，自然是让他们十分震惊！

　　“该死！”

　　怒骂一声，金神正欲还击，天空中却陡然传来一声巨响。之后，一座金色门户浮现而出，释放出神秘气息。

　　大道陵，开启了。


第0698章 强势

　　天空中，一座金色门户显化，释放出无尽岁月沉淀后的沧桑。

　　顿时，在场所有人都将目光移了过去，带着几分炽热之色。

　　即便是出尘如也叶逍遥，脸上亦是流露出几分期待。

　　没办法，大道陵的吸引力太大，能够在它面前保持镇定的人，几乎没有。

　　之后，在场众人纷纷展动身形，以平生最快的速度飞向那座门户，生怕晚了一步，宝物便会被人夺走。

　　见状，金神冷哼一声，道：“算你运气好，大道陵开启在即，我先不收你的命。不过你记得，你这条命早晚是我的。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　大道陵已经开启，他也不愿继续打下去，那对自己也没有好处。可是，金神却撂下狠话，摆明了是要不死不休，这要是不给此人一点教训，又岂是他的风格？

　　故而，凌仙举剑便砍，以耀世仙光，回应金神的威胁。

　　刷！

　　一剑斩落，犀利无比，让金神急忙运转法力，可却没能挡住，左翅膀顿时被砍了下来。

　　这对于他来说，是一种奇耻大辱。

　　不过他知道，继续与凌仙纠缠，对自己可没有好处。故而，他强忍剧痛，化作一道流光，进入了大道陵中。

　　见状，凌仙也没有继续追击，从某种程度上来说，这一战他已经赢了。

　　而眼下，大道陵已经开启，他可不想将精力放到此妖身上。

　　“很强大的敌人，不可小觑。不知道，与这头金鹏齐名的苏里鱼等人，又是何等的强大。”

　　凌仙收回紫曜仙剑，望着天空中的金色门户，星眸中满是炽热。

　　不单单是因为大道陵，也是因为里面，有很多真正的强者！

　　“走吧，先找到生命之泉。之后，再研究一下此地与造化宫以及不朽殿的联系。”

　　凌仙淡淡一笑，随即撕裂空间，朝着金色门户奔去。

　　很快，他便迈过了金色门户，进入了大道陵之中。之后，一阵眩晕感传来，这让他感叹，连进入的传送法阵都一模一样。

　　而当他睁开眼睛后，便怔在了原地。

　　与他一起被传送到此地的那些人，也都愣住了。

　　只因前方居然是一大片墓园，放眼望去，数之不尽的石碑屹立在那，给人一种不寒而栗的感觉。

　　尤其是当清风拂过，更是给墓园添了三分凄凉，七分诡异。

　　不过很快，所有人便想到了一座石碑一种道的传闻，那双眼眸顿时变得炽热了。

　　凌仙也想到了。

　　故此，他迈开大步，打算看看这传闻中的大道陵，究竟有何奇异之处。

　　然而就在他迈步之际，却是眉头一皱，右手携万钧之力，朝着左边横拍而出。

　　“轰！”

　　一声巨响，空间碎裂。

　　紧接着，一头棕色巨熊口吐鲜血，眼眸中难掩惊恐。

　　它本来见凌仙怔在原地，打算趁其不备，将他斩杀，毕竟，能够趁机除掉一个人族强者，等同于是为异族立了大功。

　　可是它万万没有想到，他的神魂居然如此敏锐，自己还未动手便被发现了。更没有想到，自己连一击都挡不住！

　　故而，这头棕熊二话不说，转身就走。

　　开什么玩笑！

　　面对如此恐怖的人类，难道要留下来等死么？

　　可惜，凌仙既然已经发现了它，又岂能让他逃走？

　　“把命留下来吧。”

　　淡淡一语落下，凌仙高抬右手，一掌落下。顿时，虚空破碎，那头棕熊也随之爆碎。

　　这让众人一阵发怔，那头棕熊虽然不算是最顶尖的天骄，但也是名动一方的强者，居然被凌仙两巴掌拍死，这让他们怎能不感到震惊？

　　而凌仙接下来的举动，更是让他们震撼！

　　“哼，跳梁小丑，也敢偷袭我？”

　　冷哼一声，凌仙手捏拳印，一拳轰向后方。顿时天风浩荡，空间震颤。

　　之后，一只浑身缭绕着火焰的大红鸟仰天哀鸣，双翼都被轰碎了。

　　同时，凌仙霍然转身，眉心飞出一个与自己模样相同的小人，释放出七彩神华，直接轰进了一头银狼的脑海中。

　　瞬间，这头强大的银狼呆滞了。

　　之后，整颗头颅骤然爆碎，身体无力地坠落到地面上。

　　见状，那只大红鸟眸露惊恐，强忍着剧痛，朝着远方拼命飞去。

　　“有胆子来杀我，没胆子与我对决么？”凌仙淡淡开口，右手爆发出璀璨金光，如同山岳般重重拍落！

　　“轰！”

　　一声巨响，这片空间被无尽金光笼罩。待光芒散去后，大红鸟已经气息全无，坠落到了地面上。

　　死了。

　　转眼之间，三头强大的妖兽，就这样被凌仙干脆利落的斩杀。

　　这让在场众人为之震惊，那三头妖兽虽然不算最顶尖的天骄，但也是一族强者，十分强大。然而此刻，却被凌仙一招斩杀一个，这是何等的霸道？

　　我去！

　　要不要这么变态啊！

　　众人心神俱震，都不知道说什么好了，看向凌仙的目光就如同是在看一个怪物。

　　没办法，这件事委实有点惊人，如此干脆利落的斩杀三头强大妖兽，简直就是生猛的一塌糊涂！

　　而轰杀了三个偷袭者，凌仙神情漠然，目光一一扫过众人，如同端坐于九天之上的大帝，俯视六合八荒。

　　这让那些人身体一颤，尤其是那些异族强者，生怕他一怒之下将自己给斩了。

　　“还有谁想偷袭我么？站出来，我给你机会。”凌仙淡淡开口，白袍无风自舞，自有一股摄人神威。

　　尤其是在他强势轰杀三头妖兽后，更是让在场众多生灵为之胆寒。

　　故而，没有人站出来，那些异族强者虽然看他不顺眼，但却没胆子与他正面对抗。

　　“那三头妖兽的下场你们看到了，我不阻拦你们偷袭我，不过我劝你们偷袭之前想清楚，我可不会心慈手软。”

　　凌仙漠然开口，懒得再理会这些人，径直走向了前边那片墓园。

　　对于他而言，这件事只是一个微不足道小插曲，连让他放在心上的资格都没有。至于眼前这些生灵，就更没有资格了。

　　他凝结的可是最高等级的元婴，这代表着远超同阶的敏锐感知，根本无惧偷袭。

　　这也是为什么，那三头妖兽还未来得及动手，便被他强势轰杀的原因。

　　故而，凌仙懒得理会这些人，径直走向陵墓。打算看看这传闻中的一座墓碑一种道，究竟是否如传闻中那般，埋葬着一种大道。


第0699章 超绝悟性

　　大道陵是一个独立的小世界，里面有很多有名的地方。

　　最出名的地方，便是眼前这片陵墓。

　　据说，这里的每一块石碑都埋葬着一种大道，只要生灵悟性足够，便可以借此悟道。

　　从某种程度上来说，与创世书页的作用类似。

　　唯一的区别，便是创世书页入门容易，就算是领悟力再差，也能够得知其蕴含的是哪种大道。至于能否有所领悟，便看各人的悟性了。

　　而大道碑不一样，它入门极难，没有超绝的悟性，别说是领悟，就算是想要得知蕴藏的是哪种大道，也十分艰难。

　　不过即便如此，大道碑对于修士来说，也是梦寐以求的机缘了。

　　故而，所有人都死死盯住那片陵墓，炽热的仿佛能够将一切焚尽。

　　凌仙也不例外。

　　不过他与那些人不同，多了几分冷静，多了几分想要探究的心思。

　　“传说中的大道陵，我倒是想看看，是否真的蕴藏大道。”

　　凌仙淡淡一笑，径直来到了距离自己最近的一块石碑前。只见它通体漆黑，上面没有任何印记，唯有莫名道韵，不停流转。

　　让人一见之下，便有种眩晕的感觉。

　　“道韵……”

　　凌仙星眸亮起，眉心处的七彩小人也随之光芒大放。顿时，一股强悍的神魂之力进入碑中，打算领悟这块石碑所记载的大道。

　　不过，当他的神魂进入其中，此碑却涌现出黑色光芒，竟是将他的神魂彻底隔绝。

　　这让凌仙眉头微皱，却也不慌乱。

　　他运转七彩元婴，释放出更加强悍的神魂之力，不过，大道碑的防御也十分强悍，竟是挡住了他的神魂之力。

　　“有意思。”

　　凌仙淡淡一笑，大道碑的强悍在他意料之中，若是轻易便可击碎屏障，那岂不是人人都可以领悟一点了？

　　又怎能有很多人一无所获？

　　故而，他并未惊慌，而是凝神对抗大道碑，一点点蚕食着它的防御力量。

　　而见他站立不动，其余人等亦是纷纷展动身形，各自选了一块石碑，打算抓紧时间参悟。

　　不过，有不少人的神魂才刚一触碰大道碑，便狂喷出一口鲜血，被轰飞出数十丈远。

　　显然，他们的神魂很弱。不，能够来此的无一不是元婴期的强者，就算再弱，也弱不到哪里去，是大道碑太强大了。

　　见状，在场所有人都面色一变，对大道碑越发敬畏了，也变得越发小心翼翼了。

　　不过即便如此，他们仍是面色苍白，甚至有不少人，连站立都困难。

　　相比起来，凌仙能够神情平静，巍峨屹立，显得是那么出众，那么不凡。

　　“难怪有那么多人一无所获，这大道碑的天然屏障，果然很强，绝非一般能够击碎。”

　　凌仙喃喃了一句，看着面前的黑色石碑，轻笑道：“不过，我可不是一般人啊。”

　　话音落下，他眉心涌出七彩神光，掀起一场精神风暴，席卷了整个陵园！

　　之后，大道碑的屏障应声而碎，一股玄而又玄的道韵随之涌出，将凌仙一个人仅仅包裹住。

　　这让在场众人为之惊呼，脸上写满了震惊。

　　“快看，他破解了！”

　　“开玩笑的吧，这才多久啊，怎么可能如此之快？”

　　“我们被大道碑的防御弄得面色苍白，严重的更是口喷鲜血，狼狈倒飞。可他不仅像个没事人一样，此刻居然还轰破了大道碑的防御，这差距也太大了吧。”

　　“唉，人比人得死，货比货得扔了。在他面前，我等这么多年似乎都活到猪身上去了。”

　　众人纷纷开口，目光中有震惊。有羡慕、也有黯然。

　　他们被大道碑弄的面色苍白，身体颤抖，距离轰碎之时遥遥无期。可凌仙却神情平静，安然无恙，眼下又在这么短的时间内，直接轰碎了大道碑，这是多么巨大的差距？

　　自然是让他们为之震惊，也为之苦涩。

　　听着耳边响起的议论声，凌仙神情不变，用心参悟着将自己包围的道韵。

　　之后，他知道了这块大道碑中的道究竟是什么。

　　在凌仙脑海中，一滴水忽然浮现，落到了泥土之中。随即，一个小水塘浮现而出，紧接着便演变成一座湖泊，一条江河。

　　最后，成了一片汪洋大海。

　　水，天地五行之一，也是天地间最重要的一部分。

　　它利万物而不争，没有固定的形态，遇方则方，遇圆则圆。

　　“水之一道么……”

　　喃喃自语，凌仙彻底放空心神，让自己陷入了奇妙的悟道境中。之后，水的形态在他脑海中不断变化，让他领悟水之一道的奥秘。

　　就这样，时间就这样一点一滴的流逝。

　　两个时辰后，凌仙睁开了眼眸，一道精芒自眼底掠过，瞬息间归于虚无。

　　随后，他掌心朝上，顿时水雾缭绕，形成了一个小水球。

　　不是由法术中凝结成的水球，而是随意所欲，自然生成。也就是说，他在水之一道上，已经入门了。

　　是的，在两个时辰之内，他便入门了。

　　不得不说，他的悟性确实够强悍，这等速度，委实惊人。

　　“很好，虽然没什么威力，但却又领悟了一种道，可以让自身的积累更加丰富。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。之后，他散去水球，缓步走向下一块大道碑。

　　这又引起了在场众人的一阵惊呼。

　　“难道说他已经领悟了？这才两个时辰啊！”

　　“我干！这块大道碑的屏障我还没打碎了，他怎么就领悟完了啊？”

　　“太变态了，我干！真是人比人，气死人啊！”

　　“不准确，本妖也快被他气死了，这货究竟是哪里冒出来的奇才，怎么会如此变态？”

　　众人纷纷惊呼，瞬间判断出凌仙是领悟完了，否则，不会舍弃已经破开的大道碑，走向另外一块。

　　故而，他们纷纷震惊了。

　　距离他解开大道碑到现在，也不过就是两个时辰，他们绝大多数人都还没有破开大道碑。

　　然而，凌仙却已经走向了下一块大道碑，这意味着他已经将前一块大道碑领悟了，最起码也得是入门，这是多么超绝的悟性？

　　最起码比在场所有人都要强悍！

　　故而，这些人看向凌仙的目光便幽怨了。一想到自己还未打破大道碑，而他却已经有资格领悟下一块后，那目光便更加幽怨了。

　　对此，凌仙失笑着摇摇头，没有理会。之后，他便走到了第二块无主的大道碑前。


第0700章 可怕的猜测

　　此刻大日高悬，洒下无尽光芒，映照着那一张张震惊的面容。

　　众人望着走到第二块石碑面前的凌仙，目光中除了震惊，便只剩下了苦涩。

　　与他一比，自己还真就是个废物啊。

　　众人苦涩不已，随即摇摇头，继续破解着大道碑去了。

　　凌仙则是注视着眼前的黑色石碑，星眸中闪烁着几分期待之色。通过方才那块大道碑，他确定了一件事。

　　那便是传闻非虚，这一块块大道碑，果然蕴藏着天地大道。

　　而天地大道，是天地寰宇最重要的组成部分，也是修士最看重的东西。

　　这么说吧，寻仙问道中的道，指的正是天地大道的本质。只要修士将任意一种大道参悟到极致，那便等同于是透析了最原始的本质，境界会高到一个吓人的地步。

　　当然，能够领悟一种大道本质的人，基本上都是举霞飞升的仙人。

　　不过正所谓万丈高楼平地起，若是连基础都没有，那又岂能迈向更高的层次？

　　而眼前这一块块石碑，无疑便是最好的启蒙之物。

　　哪怕仅仅是能够入门，那也是一种巨大的收获，可以打下坚实的基础，等待厚积薄发之日。

　　虽然眼下，不会带给他切实的好处。但随着他的境界提升，今日悟道，必定会让他的未来更加璀璨！

　　故而，凌仙星眸炽热，催动眉心的最高等元婴，将元神灌注到了第二块石碑中。

　　“轰！”

　　神魂之力形成一场无形风暴，瞬间冲入石碑，与那自动生成的黑色光芒对撞到了一起。

　　有了前一次的经验，凌仙已经知道了这层黑色屏障的防御力。故而，他直接爆发出最大的神魂之力，瞬间将其瓦解！

　　之后，一股玄而又玄的道韵随之涌出，将他紧紧包裹。

　　可是这一次，却并没有出现任何大道，唯有那股道韵，缓缓流转。

　　“怎么回事？为何空有道韵，没有大道？”

　　凌仙眉头皱起，想不明白究竟是怎么回事。不是说一座石碑一种道么？怎么眼前这块石碑空有道韵，没有大道呢？

　　这一怪事，让他忽然联想到了那三张创世书页。

　　前些日子，他参悟那三张创世书页时，也是一张记载着大道，两张没有大道。这种情形，倒是与大道碑一模一样。

　　难道说……大道碑中埋葬的并非大道，而是创世书页？

　　凌仙忽然有了一个猜测，然而这个猜测，连他自己都觉得有些不切实际，甚至是可怕。

　　“再找一块大道碑试试看。”

　　作出决定，凌仙撕裂空间，瞬间出现在一块大道碑前方。不由分说，他全力催动眉心元婴，爆发出了最大的神魂之力！

　　“轰！”

　　瞬间，这块大道碑的屏障被轰破，之后的事，与上一块别无两样。

　　依然是空有道韵，没有大道！

　　这让凌仙怔在了原地，一想到那个可怕的猜测，他便有种不寒而栗的感觉。

　　“没有……与创世书页一样，没有大道。”

　　喃喃自语，凌仙强行让自己镇定下来，分析着自己那个猜测的可能性。

　　创世天书乃是至高无上的神物，每一页都记载着一种大道，这是毋庸置疑的。

　　而眼前的大道碑，居然也是一块石碑一种道，无疑，这是一种惊人的相似。

　　若是只有这一点，凌仙不会将两种神物联系到一起，毕竟，修仙界神秘莫测，有两种相似的神物并不出奇。

　　可他前些日子才知道，原来创世书页并非是每一页，都有大道。有些书页，空有道韵，没有大道。

　　而眼前的大道碑居然也是如此，这便不得不让他将两种神物联系到一起了。若说是巧合，那未免也太巧了。

　　只是这个猜测太过骇人，即便是凌仙自己，也有种无法置信的感觉。

　　若是大道碑中埋葬的是创世书页，那此地少说也得有上千块石碑，这岂不是说，一共有上千张创世书页？

　　要知道，哪怕是只有一张书页，那也是极其罕见的存在。可眼下，这里却有可能存在着上千丈书页，这是何等的不可思议？

　　换了谁，也无法相信！

　　可除了这种解释，凌仙实在是想不出来，还有那种解释，能够完美说通创世书页与大道碑的相似之处了。

　　“创世书页，大道碑……”

　　凌仙喃喃自语，星眸中满是不可思议，道：“不敢想象啊，若是真如自己猜测的那样，那未免也太不可思议了。”

　　说着，他强行压下胸中的震惊，让自己冷静下来。

　　没办法，这个猜测太惊人了，饶是以他镇定从容的心性，也不免有几分骇然。

　　“不管怎么说，先仔细探查一下大道碑，看看里面是否藏着创世书页。”

　　凌仙沉吟了一下，而后将神魂探进大道碑，里里外外，仔仔细细的检查了一遍。

　　结果，一无所获。

　　这让他有些动摇，是不是自己太敏感，也许世间真的有两种一模一样的神物。不过他刚刚动摇，便被否定了。

　　不可能的。

　　若是都蕴藏大道，那倒是不足为奇。可都是有的藏有大道，有的空有道韵，这便唯有一种解释能够说得通。

　　那便是大道碑中藏有创世书页。

　　也许是凌仙目前的境界还低，所以无法探查到。总之，他越发坚信了自己的猜测。

　　尽管是那么的不可思议，那么的惊世骇俗，但这，是唯一能够完美解释的猜测了。

　　“呼……太让人不敢置信了。”

　　凌仙长长舒了一口气，而后环视全场，见这片陵园少说也得有上千块大道碑，星眸不由得炽热起来。

　　若是一块碑中有一张书页，那这上千块大道碑，岂不是就拥有上千丈书页？

　　一想到这个惊世骇俗的数字，凌仙便星眸炽热，连呼吸都有些急促了。

　　没办法，一张创世书页的吸引力都是巨大的，又何况是上千丈？即便是绝顶大能，也得疯狂！

　　不过很快，凌仙便平静了下来。

　　因为他知道，就算真有上千丈书页，自己也拿不到。他方才已经看过了，石碑极其坚硬，虽然不知道是什么材料，但却不逊色于九大仙金！

　　也就是说，即便是他施展全力，且运用紫曜仙剑，也难以将其轰碎。

　　“现在的自己，是无论如何也破不开大道碑的，也就是说，即便是里面真的藏有创世书页，自己也拿不到。”

　　凌仙苦笑着摇摇头，深感无奈。

　　不过转念一想他也就释然了，若是此碑可以被人破坏，那也能被人取走。如此一来，又岂能轮得到他发现其中的秘密？


第0701章 天大秘密

　　毫无疑问，这是一个天大的秘密。若是传了出去，恐怕全天下人都得疯狂。

　　而凌仙，很有可能是第一个发现这个秘密的人。

　　故此，他十分欣喜。

　　虽说眼下，他无法将大道碑中的书页取出来，甚至连移动也做不到，但这代表他永远都不能。只要当他不断突破，强大到可以打碎石碑的地步，便能够收获上千丈创世书页！

　　别忘了，创世书页的能力，可不仅仅是记载大道。当集齐三千张书页后，便可以再现万古至高神物，创世天书！

　　“耐心等待吧，等到此地强大可以打碎大道陵的地步，便可以拿到了。”

　　凌仙淡淡一笑，目光缓缓扫过那些漆黑石碑，道：“现在，就让我再领悟几种大道吧。”

　　说完，他迈步走向下一块石碑。

　　虽说他无法将里面的创世书页取出，但却可以借此机会悟道，增强自己的底蕴。尽管眼下，看不到什么切实的好处，可等他境界高了，必定可以厚积薄发，获得巨大的好处！

　　故而，凌仙迈开大步，昂首来到了第四块大道碑前。

　　之后，磅礴神魂浩荡而出，瞬间将碑中屏障粉碎。这一次，他感应到了蓬勃的木之道。

　　半天时间后，他对木之道的领悟已经入门，继续领悟下去，只是浪费时间而已。毕竟，他虽然悟性强悍，但境界摆在那里。

　　若是专攻木之道，不仅会白白浪费这次机会，也未必能够有所进展。

　　故而，当凌仙将木之道领悟到入门阶段后，便转身走向了下一块石碑。

　　大道陵两百年才会出现一次，每次停留的时间不定，但最多也不会超过三个月。如此难得的机会，若是浪费在一种大道上，那也太暴敛天物了。

　　反正凌仙目前需要的是积累，等到了饱和状态后，才是慢慢沉淀。因此，他只需要将一种天地大道，领悟到入门阶段即可。

　　而见他又走向一块大道碑，在场众人都是苦笑着摇摇头，不知道说什么好了。

　　唯一的念头，就是此人怎会如此变态？这也太强悍了。

　　他们之中有近半的人，无法轰碎大道碑的屏障，甚至是现在仍处于对抗屏障的状态。剩下的人虽然解开了屏障，但是这么久过去，最多的也只是领悟出一种罢了。

　　然而，凌仙却已经解开了四五块大道碑。虽然他真正领悟的只有两种，但在众人眼里，他已经解开了四五块，这是何等巨大的差距？

　　又岂能不让他们感到震撼？

　　一个个摇头苦笑，看向凌仙的目光就如同是在看一个怪物，都不知道说什么好了。

　　而随着时间流逝，当凌仙接连走向大道碑，相隔最多也就一天后，在场众人便不感到震惊了。

　　因为已经都麻木了。

　　不过，当被传送到其他地方的天骄陆续赶来后，也如之前的他们一样，陷入了震惊之中。

　　“我干！那货是谁？我还没破解大道碑的屏障呢，他怎么就去下一块了？”

　　“这不是那个与金神正面对决，丝毫也不落下风的人么？他的悟性，居然如此强悍？”

　　“你说错了，别忘了，他可是砍伤了金神。”

　　“我干啊！此人太强横了，战力强也就算了，怎么悟性也如此之高？”

　　群雄惊呼，无不感到震惊。

　　即便是其中的顶尖天骄，也难免有几分讶然。

　　“有意思，难怪吴副院长这般看重他，要我与他结下善缘。”

　　望着那道出尘绝世的身影，舞仙子一撩垂至额前的青丝，笑道：“不过，我舞倾城的悟性，也不差啊。”

　　说着，她飘身入陵园，来到了一块大道碑前。

　　之后，凶猛神魂疯狂涌出，掀起一场精神风暴，瞬间轰碎了屏障。紧接着，玄奥道韵将她娇躯包裹，陷入了悟道境。

　　而除了她来到陵园外，叶逍遥、苏里鱼两人也来了。他们先是用那种惊讶的目光看了凌仙一眼，之后便展动身形，进行悟道。

　　与舞仙子一样，他们也都是在瞬间轰碎屏障，接着，便进入了悟道之境。

　　这让在场众人感慨不已，不愧是天骄碑上的妖孽，果然强横。

　　而之后，他们三人的速度也与凌仙相差不大，都是在短短半天之中，便将一种大道领悟到了入门阶段。

　　别忘了，他们可都是真正的顶尖天骄，不论是悟性，还是实力，都堪称天州年轻一代最顶尖。有这样的速度，自然是在情理之中。

　　对此，凌仙也没有意外，他仅仅是看了一眼，便收回了目光。

　　若是这几人做不到此事，那他才会感到意外。

　　之后，他不理会时不时赶来的修士，专注于眼前的大道碑。

　　就这样，时间就这样一点一滴的流逝。

　　陵园中静悄悄的，每当有新人来此后，总会因凌仙的速度惊叹一番。之后，便急匆匆的去参悟大道碑了。

　　半个月后，凌仙离开眼前的大道碑，却没有走向下一块。

　　只因，在这半月期间，他已经领悟了五种大道，接近饱和状态了。

　　虽说他解开的石碑远远不止五块。不过大概是他运气不好，解开的十倍有一大半都是没有大道的。

　　故而，他目前一共领悟了五种大道，皆是入门阶段。

　　之后，他便不打算继续参悟了。

　　积累是好的，但若是积累的太多，又无法消化的话，那很容易造成混乱，困扰己身。

　　而此刻的凌仙，已经是饱和状态。若是继续领悟的话，很有可能困扰自己，实非明智之举。

　　这一点，在场所有人都明白。

　　因此，众人都是掂量着来，既不愿浪费这次机会，又不想让自己超越一个临界点，造成困扰。

　　多数人都是领悟一两种便已经饱和了，唯有舞仙子这个级别的天纵奇才，才能领悟四五种。

　　而在凌仙停止参悟之后，舞仙子也不再参悟。她莲步轻移，淡笑道：“凌道友，我们又见面了，不知你领悟了几种？”

　　“五种。”凌仙淡淡一笑。

　　“果然不愧是可与金神正面对决的强者，比我还多了一种。”

　　舞仙子赞叹一笑，道：“我看你停了下来，应该是接近饱和状态了吧。”

　　“不错，继续领悟下去没有好处，索性就停下来吧。”

　　凌仙轻轻点头，淡笑道：“大道陵中可是有着许多宝地，剩下的时间，自然是该去那些地方看一看。”

　　“不错。”

　　舞仙子一撩垂至额前的青丝，浅笑道：“我可是已经知道生命之泉的地点，凌道友想不想去看看？”


第0702章 此间的顶尖天骄

　　“生命之泉，乃是我此行的目标之一，自然是要去看看。”

　　凌仙星眸亮起，闪烁着几分期待之色。

　　温魂树，关系着能否让九仙图中的仙人神魂永驻，而生命之泉，则关系着能否让温魂树重现生机。

　　即便是只有万分之一的可能，他也要去试试，又何况舞仙子话语笃定，信誓旦旦？

　　而且按凌仙的推测，若是自己让温魂树重现生机，那么第六位仙人，应该会提前觉醒。

　　“很好。”

　　舞仙子展颜微笑，道：“风行天那几个家伙不知道跑哪去了，不过我已经给他们传信了。想必他们接到之后，应该会立即赶去那里。”

　　“也就是说，我们现在动身？”凌仙淡淡笑道。

　　“不错，宜早不宜晚。”

　　舞仙子轻点螓首，俏脸上的笑容逐渐转为凝重，道：“凌道友做个心理准备，生命之泉的消息不止我一人知道，想必此刻，很多强大天骄已经在赶去的路上了。”

　　“哦？”

　　凌仙眉头一挑，他知道，从舞仙子口中说出的强大天骄，指的必定是与她同级别的强者。不然，她可不会如此慎重。

　　“生命之泉等同于是传说中的不死仙药，只要没有死亡，那无论是受了多么严重的伤势，都会在顷刻间恢复。”

　　舞仙子神情严肃，道：“这等至宝，没有人能够不动心，其余的人倒还好说，不足为惧。不过有几人，却是我们的劲敌。”

　　注意到了她口中的“我们”的二字，凌仙笑了笑，没有纠正。从某种程度上来说，他与她确实是同一阵线的战友。

　　“苏里鱼那个级数的天骄，想必你都已经见过了，他现在已经与叶逍遥赶去那里了。”

　　舞仙子沉声开口，道：“重点要说的是那些异族天骄，金神你已经交过手了。剩下的还有七头神蛟一族的最强传人，地狱魔犬一族的最强传人，以及一头啸天虎。”

　　闻言，凌仙眉头皱了起来。

　　七头神蛟与地狱魔犬，以及啸天虎都属于十大王族，而且通过金神便可得知，他们一定也都是主脉。

　　这也就意味着，他们都是纯血生灵，实力极端可怕。

　　“确实是劲敌，除了他们，还有其他值得注意的强者么？”凌仙问道。

　　“有。”舞仙子俏脸严肃，缓缓吐出一句带着几分不甘，也带着凝重的话语。

　　“天骄碑第二，女战神。”

　　“女战神？”

　　凌仙眉头一皱，未曾听说过这个名字。不过从舞仙子语气中的不甘与慎重，以及天骄碑第二这句话便可看出。

　　此人，必定是强大的离谱！

　　“那是一个变态，在乐无涯未曾出世前，她已经雄霸了天骄碑榜首长达十年。”

　　舞仙子语气中带着些许不甘，道：“若是在那里遇见她，交给我便好，你来争取拿到生命之泉。”

　　“好，这个交给我。”

　　凌仙点点头，道：“走吧，尽早赶到那里去。”

　　“跟我来。”

　　舞仙子轻点螓首，随即大袖一卷，两朵祥云浮现在她与凌仙脚下，快速朝着东南反向赶去。

　　……

　　此刻夕阳西下，已是傍晚。

　　一片百花齐放的花圃中，一口泉水屹立在花圃中心，释放出极其浓郁的生命力，让周围的花朵永不凋零。

　　花圃外，一双双炽热的眼眸紧紧盯住那口泉水，满是贪婪。

　　没办法，生命之泉的诱惑力太大，哪怕是一点生命之水，那也相当于是不死神药的一部分，关键时刻可保住一条性命。

　　如此一来，谁能不动心？

　　故而，即便是在场生灵皆是一族最强者，也难以抑制胸中的炽热。

　　他们之中有异族天骄，也有人族奇才。无一例外，皆是闻名天州的顶尖天骄！

　　倒也不是没有普通的天骄，只是当见到这些生灵后，那些人都选择了离开，不敢出手争夺。

　　没办法，这些生灵一个个都太强大了。

　　七头神蛟一族的最强传人、地狱魔犬一族的传人、啸天虎一族的最强传人，都是凶名赫赫的妖族最强天骄！

　　而人族方面，却也毫不逊色。

　　林晨林夜两兄弟、一剑惊仙的苏里鱼、逍遥宗的叶逍遥、个个都是威名赫赫的天纵奇才！

　　毫不客气的说，这些生灵中的任何一个，都有横推同阶之力，强大到不可想象！

　　如此一来，谁还敢与他们争？那跟找死又有什么区别？

　　故而，所有自知无力的人都退去了，花圃外只剩下了七尊绝世强大的生灵。

　　人族四位，妖族三位。

　　“看来，要打一架了。”

　　七头神蛟化成的黑袍男子一脸阴冷，他伸出舌头舔了舔嘴唇，道：“人族最强天骄的血，一定很美味。”

　　“我也这么觉得。”

　　地狱魔犬所化的血衣男子玩味一笑，看向林晨他们几人的目光满是戏谑。

　　“可惜，金神没来。听说他与一个人族大战许久，反倒被那个人类所伤，真是丢我们十大王族的脸。”

　　一个英武男子面露不屑，他正是啸天虎一族的最强传人，实力极端恐怖。

　　“我人族强者，岂是尔等可以揣测？”

　　林晨神情漠然，霸气开口道：“一对一，敢否？”

　　“若是换作平时，我绝对活吞了你。不过眼下，我没心情与你单打独斗。”

　　七头神蛟玩味一笑，他倒不是怕了林晨，而是人族强者比他们多了一个，若是单打独斗的话，那剩下一个交给谁？

　　难道要眼睁睁的看着那人夺走生命之泉么？

　　故而，他与另外两尊生灵早就达成共识，一起出手，平分生命之泉！

　　“原来是个没胆子的怂货。”林晨面露讽笑。

　　“我说，你就别和他们废话了，早晚都免不了一战。”

　　林夜邪魅一笑，迈步走出，滔天神威随之狂涌，气震八荒六合。

　　同时，苏里鱼的手按在了背后，开天神剑蓄势待发。

　　叶逍遥亦是手捏宝印，尚未发出，却已有崩天裂地之势。

　　“正好，既杀了你们人族这一代的最强者，又拿到了生命之泉，一举两得！”

　　啸天虎放声一笑，随即强势出手，滔天神威震动了天地！

　　与此同时，七头神蛟与地狱魔犬随之杀来，霎时风起云涌，天地变色！

　　然而，就在两方即将展开惊世对决时，一道身影划破长空，快若闪电。

　　同时，另一道身影从相反的方向破空而来，势若惊雷，气贯长虹！

　　这让两方生灵皆是眉头皱起，抬手便是一记法印，分别杀向两道身影！


第0703章 交手

　　当凌仙与舞仙子赶来此地后，他便制定了计划。

　　由他负责抢夺生命之泉，舞仙子则躲在暗处，伺机而动。

　　故而，当看到那些生灵即将动手时，他也调动全身气血，准备出击。

　　不过让他感到意外的是，对面却忽然杀出一道身影，直奔生命之泉而去。如此一来，他便没法隐藏了，也随之杀出。

　　这便是众人眼中，两道身影的由来。

　　“轰轰轰！”

　　一道道神通撕裂空间，七位年轻一代的至尊强者齐齐出手，摧枯拉朽，势不可挡！

　　对此，凌仙神情平静，他早就料到自己现出身形，便会遭遇围攻。故而，他没有丝毫动容，也没有进行防御。

　　而是运转金刚不坏体，将几尊强者的攻击正面扛下！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，凌仙安然无恙，而且借这股巨大的冲击力，他的速度顿时快了一大截，直接出现在了生命之泉旁边。

　　不过让他感到意外的，那道浑身被混沌气笼罩的身影也借势来到这里，看起来一点伤也没受。

　　“有意思，又来一尊不得了的强者啊。”

　　凌仙眉头一挑，也不废话，抬手便欲将生命之泉收入储物袋。

　　不过，却是遭到神秘强者的阻拦。只见他强势出手，顿时空间惊颤，天地震动！

　　见状，凌仙眉头微皱，不得不暂时放弃生命之泉，回身与此人对轰了一掌！

　　“轰！”

　　两强相撞，天风浩荡，可怕劲风席卷了方圆百丈，将花圃尽数摧毁。

　　一时间，这片花圃安静了下来。

　　凌仙眉头紧皱，看着身前这个被混沌气笼罩的人影，星眸中闪烁着凝重之色。

　　劲敌！

　　通过方才那一掌，他已经判断出了此人的实力，绝不逊色于在场任何一人，甚至是犹有过之！

　　与此同时，神秘强者也在打量着凌仙，露在外面的双眸中，也有几分讶然之意。

　　似乎是没有想到，凌仙有如此强劲的实力。

　　“我说，二位是不是太不道德了。”

　　林夜邪魅一笑，却满是冰冷，道：“我等在这里开战，决定生命之泉的归属，你们倒好，直接出手，未免也不把我等放在眼里了。”

　　闻言，神秘强者不屑开口，竟是个女声，如天籁般悦耳动听。

　　“尔等，还不值得我放在眼里。”

　　话音落下，她身上的混沌之气逐渐散去，露出了高挑性感的身形，以及倾国倾城的容颜。

　　她身穿一身金色铠甲，将她的娇躯紧紧包裹，更衬得她身段窈窕，玲珑有致。那一双修长玉腿浑圆高挑，惹火至极。

　　而她的容貌，亦是倾国倾城，不逊色于舞仙子。那一头金色长发随风轻舞，勾心夺魄，颠倒众生。

　　霎时，除了凌仙之外的生灵，面色都是齐齐一变。

　　“嘿，我当是谁，原来是女战神。”

　　林夜冷笑一声，道：“怎么，曾经的天骄碑第一，居然也藏头露尾了么？”

　　“曾经”二字入耳，女战神眉头一挑，顿生英气。她冷冷看了林夜一眼，道：“看来，当年给你的教训还不够，居然敢挑衅我。”

　　“当年是当年，现在是现在。”

　　林夜嘴角露出一抹邪笑，道：“你我在天骄碑上的名次虽然相差不小，但是大家都清楚，彼此之间的战力相差不大。我倒想看看，几年过去，你长进了多少。”

　　“这句话，应该我来说。”

　　女战神漠然开口，缓缓伸出右手，一杆金色战戟破空而现，遥指前方众人。之后，一句尽显霸道的话语，自她口中缓缓传出。

　　“废话少说，这口生命之泉我要了，谁不服，尽管出手。”

　　话音落下，在场生灵眉头微皱，暗叹不愧是女战神，面对这么多同阶天骄，也敢如此霸道。

　　凌仙亦是有几分感叹，没想到女战神竟是如此霸气，当真是巾帼不让须眉。

　　不过，生命之泉乃是他必得之物，可不会轻易让给别人。

　　故而，他一步迈出，滔天气血震慑四方，道：“不好意思，我不管你是谁，这口生命之泉，我要了。”

　　“那也得看你，有没有这个本事。”

　　女战神美眸中闪过一丝战意，抬手便是一戟，金光大放，势不可挡！

　　见状，凌仙怡然不惧，紫曜仙剑撼世而出，横于头顶，挡住了这一击。

　　不过，女战神的力量太强了，再加上长戟这样的重武器，竟是让凌仙都有种招架不住的感觉。

　　这让他暗叹，不愧是天骄碑第二的天纵奇才，果然是强大的离谱。

　　不过，他无惧！

　　“给我滚开！”

　　大喝一声，凌仙猛地爆发出滔天气血，如人形暴龙一般，气震八荒六合！

　　顿时天风浩荡，空间崩碎！

　　不过，女战神实在是太强大了，她一戟点出，洞穿天穹！

　　“哼！”

　　冷哼一声，凌仙懒得与此女争斗，回身便是一掌拍出，将其攻势拦下。同时，一掌朝着生命之泉抓去，欲将其收入囊中。

　　不过，在场除了女战神，还有很多强者，个个都是强横的离谱！

　　他们齐齐展动身形，瞬间掠至凌仙面前，一股股气势浩荡开来，让他不得不暂避锋芒！

　　这些生灵都太强大了，任何一个跳出来，都可以横推元婴一切敌。眼下，齐齐对准一个人出手，就算是少年至尊降临，也挡不住！

　　“哈哈，来吧，反正也得打一架，不如就混战吧！”

　　林晨放声大笑，抬手一击凶猛神拳，杀向距离生命之泉的叶逍遥。

　　“哼！”

　　叶逍遥冷哼一声，双手划动间，纳空间于掌中，将林晨的神拳刚劲化去。

　　同时，苏里鱼也出手了。

　　“锵！”

　　一声清亮剑鸣，他背后的三尺神剑耀世而出，一现身，便杀气冲霄汉，神威动九天！

　　那三尊异族王者也冷笑一声，加入战局。

　　顿时，这个地方发生了大爆炸，方圆百丈的空间齐齐崩碎。

　　没办法，他们都太强大了，眼下发生混战，所造成的波动自然是极其恐怖的。

　　“轰轰轰！”

　　一声声惊天巨响，震动九天十地！

　　八尊绝世强大的生灵展开混战，除了林晨与林夜两兄弟之外，其余人都没有联盟，都是在为自己争夺生命之泉。

　　“看来，要拼命了啊。”

　　望着那混乱恐怖的战场，凌仙喃喃了一句。之后，金刚不坏体疯狂运转，将他映衬得犹如天神下凡，睥睨六和八荒。

　　他打算火中取栗。

　　倒不是他没想过坐山观虎斗，而是他知道，这些人都不是傻子。虽然看似毫无保留，却留有余力，不可能会有坐收渔翁之利的机会。

　　也就是说，想拿到生命之泉，就只有一条路可走。

　　战！


第0704章 强大到极致

　　天空中，八尊天州年轻一代的最强者彼此征伐，展开一场前所未有的大混战，打得空间震颤，八荒皆惊！

　　他们每一个都是各族最强者，都是天州最顶尖的天纵奇才！

　　故而，他们的战力都相差不大，一时间竟是僵持在了半空中，谁也奈何不了谁。

　　当然，这也是未出全力的原因。毕竟，他们都不是傻子，需要防备有人坐收渔翁之利。

　　这也是为何，凌仙打算加入战局的原因。

　　在这样一种彼此制衡，却又有所保留的局势下，坐山观虎斗根本不现实。唯有以战止戈，才是夺走生命之泉的唯一一条路。

　　当然，这也不现实。

　　这些生灵都太强大了，任何一个跳出来，都可横推元婴一切敌手。想要从他们的眼皮子底下夺走生命之泉，无异于是痴人说梦。

　　就算是同级别的至尊降临，也不行！

　　不过，凌仙却有十足底气，一来是因为自己很强，二来便是舞仙子有一件秘宝。

　　这件秘宝十分奇特，既没有攻击力，也没有防御力。但它却有一个特殊的能力，那便是将一个地方转变成独立空间。

　　在这个空间中，任何人的法力都会被禁锢！

　　也就是说，在这个空间中，只能运用肉身之力。而以凌仙比肩上古炼体士的肉身，岂不是如虎添翼？

　　又有何惧之？

　　“舞仙子，动手！”

　　凌仙大喝一声，爆发出旺盛血气，如一尊人形暴龙，霸道狂野，凶威滔天。

　　闻言，躲在暗处的舞仙子展颜微笑，抬手掷出一个暗金色的圆盘，将那处混乱战场笼罩。

　　顿时，神秘伟力浩荡而出，那些顶尖天骄眉头皆是一皱，感受到了自己被禁锢的法力。

　　这让苏里鱼等人面色一变，没想到会忽然这样一个意外状况。

　　他们的肉身虽然也算不俗，但主修的都是法力。眼下法力被禁锢，就意味着他们的战力，将大打折扣！

　　唯有女战神面色不变，手中长戟尽情挥舞，依然是那般勇猛过人，势不可挡！

　　显然，她的肉身也很强。

　　而那三尊异族强者，却是不惊反喜，放声长笑。

　　妖族的肉身天生强横，他们身为王族，又是纯血生灵，自然是更加强大。故而，他们并没有感到棘手，反而是快意大笑。

　　“哈哈，这下子，生命之泉是我的了！”

　　七头神蛟瞬间变化成本体，释放出一股滔天煞气，震得苏里鱼等人连连倒退。

　　这让他们无奈一笑，失去法力之后，他们只能暂避锋芒。或者说，是退出对生命之泉的争夺战。

　　见状，七头神蛟得意一笑，转身朝着生命之泉抓去，欲将其收入囊中。

　　不过就在这时，一只拳头骤然出现在他面前，恐怖神威直接崩碎了空间。

　　“想拿生命之泉，你得先问我答不答应。”

　　凌仙淡淡一笑，昂首走来，如太古凶兽出行，震得大地开裂，空间摇晃。

　　“自不量力的人族小子，在这片禁锢法力的空间，人族就是蝼蚁。”七头神蛟不屑一笑，傲然道：“我们妖族，才是这片空间的主宰，未来，也将是这片天地的主宰！”

　　“不错，人族肉身天生羸弱，在我等眼里，连蝼蚁都不如。”

　　啸天虎也变化成本体，如一座小山似的，肉身十分可怕。

　　“弱小的人族，失去了法力的你们，什么也不是。居然也敢与我等比肉身，真是蠢到家了。”

　　地狱魔犬亦是如此，一双瞳孔满是不屑。他们纯血王族的肉身十分可怕，哪怕是不修炼，也绝非人族可以比肩。

　　这是妖族先天的优势，也是人族难以逾越的鸿沟！

　　不过，对于凌仙这个异类而言，这条鸿沟，抬腿便可迈过！

　　“那就来试试看吧。”

　　玩味一笑，凌仙自信而又从容。他昂首走来，滔天气血震八荒，恐怖神威撼六合！

　　“自不量力的蠢货，我就陪你玩玩。”

　　七头神蛟满脸不屑，水桶般的粗壮蛇尾一甩，横抽虚空！

　　无疑，这一击十分恐怖，抽出的瞬间，连空间都为之裂开了。

　　然而，凌仙仅仅是随意一挥手，便将这条粗壮的蛇尾挡住了。

　　这让众人瞳孔一缩，没想到他的肉身之力，竟是如此可怕。平心而论，若是换做他们，在不动用法力的前提下，根本就挡不住这一击。

　　毕竟，那可是纯血王族啊！

　　然而眼下，凌仙却举重若轻，从容挡住，这让众人怎能不感到惊讶？

　　而接下来的事，更是让他们感到震惊！

　　“一条小蛇罢了，你挡不住，给我滚吧。”

　　凌仙淡淡开口，双手紧紧抓住蛇尾，而后往地上狠狠一砸！

　　“砰！”

　　地动山摇，空间崩裂，这头强大的纯血王族，就这么被他轻易给放倒了。

　　这还不算完，紧接着，他再度出击，直接将七头神蛟甩到了远方的一座高峰上。

　　“轰隆隆！”

　　山峰倒塌，七头神蛟也随之咳血，一双蛇瞳中除了愤怒，便是震惊。

　　他做梦也没有想到，凌仙的肉身竟是如此之强！

　　要知道，他可是纯血王族，即便是放眼天州，能和他比肉身的妖族都没有几个，又何况是人族？

　　这简直就是不可思议！

　　一想到自己曾说对凌仙肉身不屑一顾，说他是蝼蚁，七头神蛟便觉得面如火烧，被人狠狠抽了一耳光！

　　连他都无法抗衡的肉身，怎么可能是羸弱？

　　不止是他，那两尊纯血王族也大惊失色，万万没有想到，一个人族会有如此可怕的肉身！

　　简直就是无法置信！

　　然而，事实已经摆在面前，凌仙的那股气血太旺盛了，有崩天裂地，气吞山河之势！

　　这让在场众人眉头皱起，都明白了一件事。

　　那便是在这个禁锢法力的神秘磁场下，肉身，才是每个人最大的依仗，也只有肉身强悍，才有资格争夺生命之泉。

　　而以凌仙的强横肉身，无异于是如鱼得水，将劣势转变了优势！

　　难以逾越的优势！

　　连纯血的七头神蛟，都被他几招轰飞，放眼全场，还有谁能够与他抗衡？

　　没有人！

　　苏里鱼他们虽然恐怖绝伦，走到了元婴期的极致。但那是法力，肉身，充其量也就相当于元婴初期。

　　这等肉身，别说是与凌仙争锋，连自保，都成问题。

　　“我说了，生命之泉，我要定了。”

　　凌仙嘴角扬起，滔天气血爆发开来，如一尊无上大帝觉醒，睥睨六合八荒！


第0705章 抬手镇王族

　　天空中，暗金色圆盘洒下神秘光辉，将方圆百里彻底笼罩。

　　在这股神秘伟力的禁锢下，所有人的法力都被禁锢，连半点也动用不了。

　　这意味着，苏里鱼等人失去了优势。而凌仙，则是将优势最大化，成了争夺生命之泉最有力的人选。

　　不得不说，这件神物确实逆天。

　　原本，凌仙若是想从八尊顶尖天骄中拿到生命之泉，无异于是痴人说梦。不过眼下，劣势成了难以逾越的优势，拿到生命之泉不再是痴人说梦，而是探囊取物。

　　“这生命之泉，我就拿走了。”

　　凌仙淡淡一笑，自信而又从容。之后，他缓步朝着生命之泉走去，打算将其收入囊中。

　　“该死的！”

　　啸天虎暗骂一声，道：“我就不信了，就算他肉身再变态，难道还能挡得住你我联手？”

　　说完，他双脚撼地，顿时大地开裂，乱石崩云！

　　见状，地狱魔犬也随之出手，小山般的身影扑向凌仙，霸道而又狂野。

　　“纯血王族的肉身确实强悍，可惜你们太自傲了，未曾将其提升到巅峰，又岂是我的对手？”

　　凌仙淡淡一笑，根本不将这两头纯血王族放在眼里。若是换作以前，他自然是不敢大意。

　　可是现在，以他肉身，根本无惧场中任何一人！

　　“轰！”

　　凌仙回身一拳，滔天气血随之爆发，顿时将地狱魔犬震得咳血，不得不飞身倒退。

　　“裂天爪！”

　　啸天虎大喝一声，扑杀向前，五道爪痕浮现在半空中，有撕天裂地之威！

　　对此，凌仙连看都没有看，抬手便是一拳轰出，震动了八荒！

　　之后，啸天虎的爪子变形了，疼得他面容扭曲，大声惨叫。那双虎目中除了震惊，便只剩下了愤怒。

　　若是法力还在，凌仙随手一击还伤不到他。可是没了法力护身，单凭肉身，他还不是凌仙的对手。

　　“该死的，金神那个王八蛋没来，他的肉身在我等之中最强，肯定能与此人匹敌！”

　　地狱魔犬咒骂不止，小山般的身躯再度冲上。这一次，他动用了天赋神通，原本柔顺的黑色毛发顿时竖起，如利剑一般犀利。

　　可惜，凌仙的肉身已经到了元婴期的极致，根本不在乎这点程度的锋利。他一巴掌拍出，直接将地狱魔犬拍翻在地。

　　同时，他一腿横抽虚空，将啸天虎踹飞。

　　之后，一句略带调侃的话语自凌仙口中传出，让这两头纯血王族屈辱到了极点。

　　“乖乖给我趴着，否则，我宰了你们。”

　　话音落下，两头纯血王族愤怒到了极点，也屈辱到了极点。

　　他们身为各自种族的最强天骄，其血脉程度，仅次于老祖。无论是实力还是地位，都是高高在上，无人敢招惹。

　　然而眼下，却被凌仙一巴掌拍翻在地，那般轻松的模样，就如同拍翻的不是纯血王族，而是两只小鸡崽。

　　这简直就是奇耻大辱！

　　可偏偏，他们无能为力。通过方才几次交手，他们算是看出来了，在法力被禁锢的情况下，自己根本就不是凌仙的对手。

　　甚至，连他一招都难以抗衡！

　　这让他们暗恨，自己怎么就没学金神，也修炼肉身呢？

　　可惜现在，说什么都晚了。面对霸道强势的凌仙，他们只有忍让，也不得不忍让。

　　否则，他们性命堪忧。

　　“这就对了，乖乖趴着，不然，别怪我狠辣。”

　　凌仙淡淡一笑，没什么羞辱的意思。可是落到啸天虎与地狱魔犬眼中，那就是赤裸裸的羞辱。

　　也是赤裸裸的打脸。

　　一想到自己曾说他肉身羸弱，如同蝼蚁，他们便觉得被狠狠打了一个耳光！

　　“老实趴着吧。”

　　凌仙嘴角扬起，将目光移向苏里鱼等人，笑道：“你们最好也乖一点，否则，我可不敢保证，会不会在这里将你们斩杀。”

　　闻言，几位顶尖天骄眉头都皱了起来，也都悄然退后几步，戒备起来。

　　他们很清楚，在如今这样一个情况下，凌仙的优势被放大到极致，等同于是无敌的至尊，有横推全场之力。以自己的肉身，根本不是他一合之将。

　　故而，几人皆是保持沉默，担心惹恼了凌仙。

　　“很好，放心吧。只要你们不来招惹我，我自然是不会对你们下杀手。”

　　凌仙淡淡一笑，这些人与他无怨无仇，他自然是不会动手。之后，他不再理会众人，一把抓向生命之泉。

　　然而就在这时，一句平淡中满是战意的话语却忽然响起。

　　“别以为自己的肉身到了元婴巅峰，便可以一览众山小了，在这世上，将肉身修炼到元婴巅峰的人，可不止你一个。”

　　女战神一步踏出，金色战甲光芒大放，如一轮不灭骄阳，释放出极端璀璨的光芒。

　　同时，一股滔天气血席卷开来，惊天动地，震慑八荒！

　　霎时，众人面色一变，没想到女战神的肉身之力，竟也是这般可怕。

　　尤其是苏里鱼这些人族天骄，他们以前只知道女战神法力无双，却不知道，她在肉身上也走到了元婴期的极致。

　　凌仙亦是眉头微皱，不过很快便舒展开来，星眸中闪烁着几分火热战意。

　　“不愧是闻名天州的女战神。”

　　凌仙赞叹一笑，道：“你是我出道至今，第一个遇见的将肉身修炼到元婴巅峰的强者。”

　　“你也是我遇见的第一个，原本我以为，仅凭法力便可以拿到生命之泉。没想到，居然遇上了禁法盘，让不得不暴露肉身之力。”

　　女战神俏脸漠然，滔天气血浩荡开来，当真是如战神下凡，睥睨八荒六合。

　　“不过，正好遇上你这样一个强者，倒也不枉我暴露肉身之力。”

　　女战神金发飞舞，战甲发光，虽是女儿身，却有不逊男儿之英武。如一尊无敌战神，气概八荒，势吞山河。

　　“那就战吧。”

　　凌仙淡淡一笑，白衣轻舞，负手而立，尽显宗师气度。

　　如果说此女如一尊战神般气吞山河，那么他，便如谪仙般飘逸出尘。一个英武不凡，一个超凡脱俗，虽然是两种截然相反的气质，但却同样强横！

　　那两股滔天气血直冲霄汉，遥遥相对，未曾动手，却已有崩天裂地之势！

　　即便是苏里鱼等人，在失去法力的情况下，也被震得后退几步。

　　“我欣赏你的勇气，也欣赏你的实力，但愿你可以多坚持一会，让我玩个尽兴。”

　　女战神唇角微掀，露出一抹自信玩味的笑容。随即，她徒手裂虚空，瞬间出现在凌仙面前。

　　那一杆金色长戟也随之杀来，势若惊雷，洞穿虚空！


第0706章 败战神

　　女战神，这显然不是一个人名，而是称号。

　　而一个以战神为称号，并且无人反驳的人有多强，也就不难想象了。

　　没有人知道她师承何处，也没有人知道她的来历，只知道她曾经占据天骄碑榜首长达十年，是一个强大到让同代心生绝望的天纵奇才！

　　虽说眼下，她的榜首之位已经被乐无涯抢走，但二人之间并没有展开大战。很多人都认为，乐无涯绝对不是她的对手。

　　没办法，她的威名太盛了，可以说是压了天州年轻一代整整十年！

　　即便是苏里鱼等顶尖天骄，也不得不屈居她之下。由此可见，此女的实力究竟有多么强悍！

　　虽说眼下，这片空间被禁法盘封锁，她无法动用丝毫法力。但其肉身，却是达到了元婴巅峰，足以媲美上古炼体士！

　　故而，她一出手便石破天惊，恐怖到了极点！

　　对此，凌仙不仅没有畏惧，反而是战意高昂！

　　他渴望与真正的顶尖天骄对决，无疑，女战神便是这样一个强横到极点的天骄，是最适合的对手！

　　“来得好！”

　　凌仙豪气干云，右拳如猛虎下山，轰击在了那杆金色长戟上。顿时，这个地方发生了大爆炸，恐怖波动席卷四方。

　　“很好，这样才有意思。”

　　女战神面色不变，金色战甲光芒大放，如一轮不灭骄阳，要将凌仙磨灭。

　　同时，金色神戟在她手上虎虎生风，横扫间有万钧之力，破灭四方。

　　见状，凌仙右手一闪，紫曜仙剑耀世而出，硬撼女战神！

　　“铛铛铛！”

　　一声声巨响，宛若金铁交鸣，回荡在这片空间中。

　　在场众人神情凝重，感受着那股两强相撞后的可怕余波，皆是往后退了数步。

　　这股余波太可怕了，若是没有失去法力，他们自然是无惧之有。可是眼下，他们却不得不退避。

　　没办法，这可是两个肉身达到了元婴巅峰的妖孽！

　　“不错，你值得我动用肉身之力。”

　　感受着长戟上传来的巨力，女战神嘴角一扬，出手越发凶猛，如一头人形女暴龙，恐怖得让人发冷。

　　不过，凌仙却是无所畏惧。尽管他使用的武器是长剑，相对来说比较轻，但在他可怕力量的加持下，仍是不逊色于女战神的长戟！

　　“轰轰轰！”

　　一声声巨响，凌仙大开大合，将肉身发挥得淋漓尽致，可怕无比。

　　女战神亦是如此。

　　她不动如山，动若惊雷，金色战戟横扫而出，如长江大浪般连绵不绝，尽显盖世神威。

　　一个如战神下凡，抬手间八荒俱震，天地皆惊，霸道而又刚猛。一个如谪仙临尘，动作飘逸潇洒，却又暗藏恐怖，一招一式间尽显可怕肉身。

　　“砰！”

　　凌仙一拳轰出，气盖八荒，顿时将前方空间崩碎。

　　见状，女战神横扫长戟，金光大放间，已经将他的拳头挡住。之后，她伸出一只纤纤玉手，朝着凌仙胸膛横拍而来。

　　对此，凌仙亦是伸出左手，与女战神硬撼了一掌！

　　“轰！”

　　两掌相撞，恐怖余波席卷四方，逼的苏里鱼等人再退十步。

　　“有点意思。”女战神玩味一笑，满头金发狂舞，攻势更加猛烈了。

　　这让凌仙皱眉，倒不是感到压力了，而是自己短时间内，无法将此女拿下。万一等到禁法盘时效过了，那可就危险了。

　　故而，他直接催动了金刚不坏体。

　　霎时，绚烂金光弥漫开来，将整片空间都染成了金色。之后，凌仙的气质就变了。

　　如果先前的他宛若谪仙，超凡脱俗，那么此刻的他，便是神剑出鞘，锋芒绝世！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，凌仙化身金色战神，平乱定仙拳随之展开，一拳便将真空粉碎！

　　瞬间，女战神的面色变了。

　　从降临此地之后，她第一次变色，只觉得面前男人犹如洪荒猛兽，恐怖到了极点！

　　不过她身经百战，又心有无敌念，自然是不会感到慌乱。只见她一戟点出，空间碎裂，无数神光齐齐杀向凌仙。

　　然而，此刻的凌仙，已经是最巅峰的状态。即便是强如女战神，只用普通攻击，也无法将其撼动。

　　故而，神光与战戟还未到他身前，便被平乱定仙拳的神威给震碎了。

　　这让女战神秀眉一挑，随即将战戟插在地上，也施展出了一门强大拳术。顿时，气血滔天，震慑山河！

　　“碎星破月拳！”

　　娇喝一声，女战神如潜龙出渊，有开天裂地之势，万夫不当之勇！

　　而听到她的冷喝声，在场众人先是一怔，之后便为之震惊。

　　“居然是碎星破月拳，据说，此法乃是上古时期的一门无上拳术，想不到她居然会使用。”

　　“不错，此法一旦施展，有碎星破月之威，强大的离谱。”

　　“女战神的肉身已经是元婴巅峰，比肩上古炼体士，此法在她手上，更是势不可挡，恐怖绝伦！”

　　群雄失声，感受到那股可怕的波动，更是震撼。

　　“碎星破月拳么？”

　　凌仙嘴角一扬，道：“正好试试看，究竟是你的拳法强大，还是我的拳术更胜一筹。”

　　话音落下，他黑发狂舞，肉身发光，将状态提升到了最巅峰！

　　“女战神，我不想与你浪费时间，一招决胜负吧！”

　　“正合我意！”

　　女战神俏脸冷峻，她双手结无敌拳印，尚未发出，却已经震动了八荒六合。

　　“来吧！”

　　凌仙战意高昂，双手同样结无敌拳印，散发出一股极端恐怖的气势，连空间都被震碎了。

　　同等级的肉身，同等级的拳术，亦是同时出手！

　　一个宛若开天仙剑，有洞穿天穹之威。一个犹如盖世战神，有万夫不当之勇，两只拳头在半空中轰然相撞！

　　成败在此一举！

　　“轰！”

　　一声前所未有的巨大声响，这个地方发生了大爆炸，恐怖波动席卷四方，逼得苏里鱼等人狼狈倒退。

　　就连禁法盘形成的禁锢屏障，都隐隐有了几分崩裂的迹象。

　　“好可怕的对轰，究竟是谁赢了？”

　　群雄神情凝重，皆是将目光移向爆炸的最中心，目光中满是期待。

　　不过，那里已经被无尽神光淹没，什么也看不清。

　　而当漫天神光缓缓散去后，众人眼眸中，顿时涌上了一抹震惊之色。

　　只见女战神单膝跪在地上，俏脸苍白，战甲染血，显然是受了不轻的伤。

　　而凌仙则是傲然挺立，如一尊至高无上大帝，俯视九天十地！


第0707章 黯然离去

　　破败不堪的花圃上，女战神俏脸苍白，战甲染血，那双玉手难以合拢，止不住的颤抖。

　　而凌仙则负手而立，如一尊无上大帝，俯视六合，睥睨八荒。

　　高下立判！

　　凝聚全身力量的最后一击，女战神终究是不敌凌仙，败了。

　　败得彻彻底底。

　　这让众人神情一僵，没想到竟然会是这样的结果。

　　那可是威名赫赫的女战神啊！

　　曾经占据了天骄碑榜首长达十年，强大到让同辈之人心生绝望的天纵奇才！

　　原本，众人都以为，结局要么是凌仙饮败，要么便是以平局收场，根本没想过他会赢。

　　然而眼下这一幕，无疑代表着一个惊世骇俗的结果。

　　号称同阶无敌的女战神，败了。

　　被凌仙堂堂正正，以绝对的力量击败！

　　如此一来，谁能够不感到震撼？这要是传了出去，整个天州都得为之哗然！

　　即便是苏里鱼这等天骄，也难免会有几分震撼。之后，他们看向凌仙的目光就变了，变得再也没有丝毫轻视。

　　“我败了……”

　　女战神单膝跪地，一头金发自然披散下来，看起来有几分狼狈，有几分落寞。

　　闻言，凌仙轻轻摇头，什么也没有说。

　　他与女战神没有仇怨，只是为了生命之泉，不得不大战一场罢了。而眼下，他已经赢了，没必要在她伤口上撒盐。

　　“纵横几十年，出道至今未尝一败，没想到，居然会败在你的手上。”

　　女战神咳了两口血，从地上站起来，俏脸上满是复杂。有震惊、有不甘、也有几分苦涩。

　　她一出生便引动天地异象，从此开启了一条同阶无敌之路。无论是面对多么出类拔萃的人物，她都是一路横推，高歌猛进，从来没有一次败绩。

　　可以说，她就好比是上苍之子，无论是实力还是气运，都让同辈中人心生绝望。

　　然而眼下，她却败了。

　　虽然是在这样一个无法动用法力，无法施展出全部实力的情况下，但她的的确确是败了。

　　这对心高气傲的她来说，是一个巨大的打击。

　　不过，她到底是那个勇不可挡的女战神。仅仅是黯然了片刻，那双锐利眸子，便重新燃起了光彩。

　　“这一次，确实是我败了，败得彻彻底底，我也毫无怨言。”

　　女战神朱唇微启，看着面前这个击败了自己的男子，道：“不过，这终究是在一个无法动用法力的情况下，早晚有一天，我会拿出全部实力，与你一战。”

　　闻言，凌仙轻轻摇头，暗自感慨此女的心性确实不俗。

　　若是换作常人，遭遇如此重大的打击，就算没有一蹶不振，也会消沉许久。然而，女战神却仅仅是黯然了片刻，便又恢复了那般自信骄傲。

　　这等坚韧心性，着实不俗。

　　“怎么？”

　　见凌仙摇头不语，女战神秀眉一挑，英气逼人：“败我一次，便瞧不起我了么？”

　　“不是。”

　　凌仙淡淡一笑，他知道女战神实力超绝，今日自己能够将其击败，甚至是震慑全场，只是沾了禁法盘的光。

　　要不然，在场每一尊生灵，都可与他大战三百合。

　　不过别忘了，他的法力如今正处于蜕变休眠之中，一旦成功蜕变，必定会突飞猛进！

　　到那时，就算是面对有法力的女战神，他也怡然不惧！

　　“那就这么说定了，离开此地后，我会找上你的。”

　　女战神深深看了凌仙一眼，似乎是要将他彻底印在心上。之后，她提起插在地面上的金色战戟，转身就走。

　　她已经败了，意味着无人可以制衡凌仙。也就是说，生命之泉已是他的囊中之物，继续留在这也无济于事。

　　禁法盘只是形成一种禁锢法力的磁场，并非是将整片空间封住。故而，女战神徒手裂虚空，瞬间不见。

　　见状，众人皆是长叹一声，脸上难掩失望之色。

　　他们此行的目的皆是生命之泉，必定这东西可是相当于不死神药，关键时刻，可保住自己一命，堪称至宝。

　　原本，他们皆是信心满满，都以为就算拿不到一口泉水，也能够分一杯羹。可是谁也没有想到，舞仙子手上居然会有一块禁法盘。

　　偏偏，他们的肉身不算强横。

　　而眼下，女战神已经败北，放眼全场，再无人可以抗衡凌仙。甚至，连他一招都挡不住。

　　这也就意味着，今日之事已成定局。生命之泉，就是凌仙的了。

　　故而，众人纷纷叹息，而后再不犹豫，转身便走。

　　一来是留下也没有任何意义，二来便是怕因此触怒凌仙，惹得他大开杀戒。

　　尤其是那三尊异族强者，更是跑的比谁都快，眨眼间便不见了踪影。

　　没办法，在禁法盘中，凌仙便等同于是无敌的存在。就算是他们一起出手，也难以挡住他的滔天神威。

　　“走了么……”

　　望着那些快速消失的身影，凌仙缓缓吐出一口浊气，而后，鲜血在胸口处形成一朵小花。

　　这是在与女战神最后一击中留下的伤。

　　不管怎么说，那毕竟是天骄碑上排名第二的女战神，肉身强度与他同样强悍。最后一击的神通，也与平乱定仙拳属于一个档次。

　　故而，即便是凌仙再逆天，也不可能一点伤都不受。若非平乱大帝的无双法，比碎星破月拳强，恐怕败的人，便是他了。

　　“好一个女中豪杰，不愧战神之名。”

　　凌仙轻声一叹，即便是身为对手，也难免会感叹女战神的强大。不过更多的，却是欣喜与骄傲。

　　不管女战神多么强大，在肉身对决中，她终究是败在了他手上！

　　“你受伤了？”

　　舞仙子破空而来，俏脸上带着几分关切之意。

　　“一点小伤而已，不碍事。”

　　凌仙笑着摆摆手，取出一颗凝血金丹服下，之后，他胸口的伤便以肉眼可见的速度愈合。

　　这让舞仙子美眸一亮，赞叹道：“好丹药。”

　　“你想要的话，我可以送你。”凌仙淡淡一笑，胸口上的伤已经被治愈了。

　　一来是他受的伤不重，二来便是凝血金丹效果不俗。

　　闻言，舞仙子笑了笑，道：“幸好你受了一点小伤，不然此刻，我的自信，估计会被你打击的点滴不剩。”

　　“舞仙子过誉了。”凌仙微微一笑。

　　“哪里是夸赞？你这算是逆天了，那可是同阶无敌的女战神啊，能够将其击败，已经是不可思议了。”

　　舞仙子幽幽一叹，满是感慨：“若是你一点伤都不受，我都得怀疑你，究竟是不是人了。”


第0708章 平分

　　花圃中，凌仙淡然微笑，并没有因舞仙子的夸赞有所动容。

　　这让舞仙子美眸中闪过一丝异色，若是换做别的男修，别说是她的夸赞，就算是说上一两句话，都得激动的不像样子。

　　然而，凌仙却这般淡定，自然是让她感到意外与欣赏。不过转念一想，她也便释然了，若是他不够优秀的话，又岂能让自己放低姿态，主动拉拢？

　　“话说回来，舞仙子这件宝物当真是玄妙无双，居然可以禁锢生灵的法力，连女战神那等天骄，都束手无策。”

　　凌仙将目光移向半空中的暗金色圆盘，星眸中涌上了炽热之色。

　　他如今法力处于沉眠蜕变阶段，唯有肉身，能够动用。若是有这样一件至宝，那岂不是说他可以横扫天下？

　　就算此物无法禁锢第五境的大能，那最起码，也能够让他在元婴期无敌。如此一来，他自然是动心了。

　　“此物名为禁法盘，乃是我早年在一座遗迹中得到的神物，能够禁锢元婴期之下的一切生灵的法力，称得上是一件难得的宝物。”

　　舞仙子笑着开口，道：“想不到，会有用上它的一天。”

　　“何止是宝物？若是配合一具天下无双的肉身，这就是一件至宝。”凌仙星眸火热，给了此物一个极高的评价。

　　“不，还称不上是至宝。”

　　舞仙子苦笑一声，道：“若是此物可以反复使用，自然是担得起至宝之名。可惜，它只能使用一次，且只能维持两个时辰。”

　　闻言，凌仙眉头皱了起来，星眸中流露出惋惜之色。

　　若是此物能够反复使用，甚至是只能使用两三次，那他也会不惜一切代价，将其拿到。

　　毕竟，禁法盘的功效太诱人了，配合他这具元婴巅峰的肉身，那简直是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　可惜，此物只能催动一次，那便没有换取的价值了。

　　“我看得出来，你是对此物动心了。可惜，两个时辰一过，它就该自动破碎了。”

　　舞仙子亦是面露惋惜，道：“若非是急需生命之泉，我是断然不会使用这件秘宝的。”

　　说着，她看向凌仙，笑道：“幸好，你没有让我失望。”

　　“想必从你邀请我参加天骄聚会时，打得便是这个主意吧。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我说你怎么会主动示好，百般拉拢。要不是为了这个，即便是造化书院看重我，你舞仙子，也不会如此。”

　　“不错，幸运的是，我赌对了。”

　　舞仙子一撩额前的青丝，未见半点尴尬之色，笑道：“你也赌对了。”

　　“当然，这是一个很好的结果，一个共赢的结果。”

　　凌仙嘴角含笑，没有觉得舞仙子抱有目的接近自己，有什么值得生气的地方。

　　一来是结果很好，两方共赢，这便已经足矣。二来这也证明，自己有实力让舞仙子放低姿态，主动拉拢。

　　要知道，舞仙子看似温柔和善，可实际上却高傲如仙。任何同辈男修，她都不曾放在眼里，更别说是放低姿态了。

　　能够让她折腰拉拢的同辈修士，迄今为止，估计也只有凌仙一个人。“那么现在，该是看看战利品的时候了。”

　　舞仙子展颜一笑，莲步轻移间，身姿妙曼，勾心夺魄。她来到生命之泉旁边，看着泉眼里面那流动的生命水，美眸中满是炽热。

　　凌仙亦是如此。

　　他千辛万苦，不惜与八位绝世天骄开战，为的还不是此物？眼下，终于得到生命之泉，自然是感到十分欣喜。

　　有了此物，温魂树便有可能复活。而那棵树一旦复活，便可与养魂山相互呼应，形成了翻倍的效果。

　　这样一来，第六位仙人很快便能够醒来。

　　“这次赚大了，照我估计，这口生命之泉里面的生命水，大概能有脸盆那么多。”

　　舞仙子眸光炽热，脸盆那么多的生命之水啊，这已经无法用价值连城来形容了。

　　要知道，哪怕是一滴生命之水，那都是万金不换的神物。至于脸盆那么多，简直就是无可估量！

　　“确实是赚大了，即便是分成一半，那也是无可估量的重宝。”

　　凌仙满意一笑，即便是以他的淡然心性，也不免有几分炽热。

　　“这都要归功于道兄你，若不是你肉身无双，单凭我一个人，可无法拿到这生命之泉。”舞仙子真诚夸赞。

　　凌仙淡淡一笑，道：“若是舞仙子要感谢我的话，那不如，就多分给我一点好了。”

　　“道兄说笑了，我们之前可是讲好的，一人一半。”舞仙子展颜微笑，看似平静，但美眸深处，却满是戒备。

　　她忽然想起来，自己如今可是身处于禁法盘的笼罩范围，若是凌仙不讲信义，她连反抗的能力都没有。

　　“我开玩笑的，舞仙子不必紧张。”

　　见舞仙子玉手悄然握紧，凌仙失笑着摇摇头，他可做不出来那种事。

　　来之前，二人便已经讲好。若是夺得生命之泉，那便一人一半，公平分配。

　　因为彼此出力都很大，若是没有舞仙子的禁法盘，凌仙不可能横推全场，震慑那几尊绝世天骄。

　　而若是没有他的强横肉身，即便是舞仙子动用禁法盘，也无济于事。别说是强到离谱的女战神，就算是那三头纯血王族，她都对付不了。

　　可以说，两人缺一不可，故而，平分无疑是最公平的。

　　“我就知道，凌道兄你绝不是那种人。”

　　舞仙子松了口气，她还真怕凌仙不讲信义，将自己斩杀。

　　“好了，赶紧将生命之水取走，之后离开这里。”

　　凌仙摆摆手，道：“我估计，那些人不会善罢甘休，说不定，正躲在暗处伺机而动。”

　　“也是，在禁法盘的笼罩中，他们加在一起也不是你的对手。可是没有此物，他们之中的任何一个，都不逊色你我二人。”

　　舞仙子轻点螓首，玉手结印，将泉中的生命之水吸上来。随即，她按照一半的量，分别放入两个玉瓶之中。

　　见状，凌仙大袖一卷，直接将其中一个收入了九仙图中。

　　“好了，此行的主要目的已经完成，接下来，道兄想去哪里？”舞仙子笑着开口。

　　“大道陵两百年才开启一次，我自然是要趁这个机会，好好转一转，说不定，能够再收获一些机缘。”凌仙淡淡一笑。

　　“我也是这个打算，而且我知道，大道陵中有许多蕴有造化的奇异之地。”

　　舞仙子美眸中闪过一丝期待，道：“不知道兄，可愿与我同行？”


第0709章 至关重要的一步

　　闻言，凌仙淡淡一笑，在舞仙子愕然的目光中轻轻摇头。

　　“不了，我还有事，在此分别吧。”

　　话音落下，饶是以舞仙子的心性，也不免有几分惊愕。她很清楚自己的魅力有多大，换了任何一个男修，都不会拒绝自己的邀请。

　　然而，凌仙话语虽轻柔缓慢，却蕴藏着一种不容置疑，这让她怎能不感到惊愕？

　　“有意思，居然拒绝与我同行。”

　　舞仙子暗道一声，笑道：“也罢，既然道兄有事，那便在此分别吧。我会赶往西北方向的分宝崖，希望能在那里，见到凌道兄。”

　　“分宝崖么……”

　　记下了这个地方，凌仙淡淡笑道：“忙完了，我会过去。”

　　“那我就在分宝崖，恭候道兄大驾了。”

　　舞仙子展颜微笑，随即身形一闪，飘然离去，没有带走禁法盘。

　　反正这东西时间一到，便会自动破碎。

　　见舞仙子飘然远去，凌仙一招手，暗金色圆盘自动飞到了他的手中。只见它上面刻着一道道玄奥花纹，流转道韵，神秘莫测。

　　“虽说只能使用一次，不过若是将此物的制作方法悟通，那岂不是可以制作出来？”

　　凌仙星眸中闪烁着期待之色，虽然很清楚，这件事的可能性微乎其微。不过禁法盘的功效实在是太逆天了，尤其是对于他而言，更是堪称战斗神器！

　　如此一来，他自然是心生期待。

　　而就在这时，那块暗金色圆盘开始震颤，伴随着“咔”的一声脆响，裂开了数十块，坠落到了地面上。

　　禁锢法力的磁场，也随之消散。

　　“可惜了。”

　　凌仙目露惋惜之色，而后将碎片尽数捡起，收入了储物袋中。虽然禁法盘已经碎裂，但是别忘了，他可是一个炼器时，而且身具器道最高传承。

　　只要找时间参悟一下，未必不能将此宝的炼制方法参悟出来。到那时，他说不定能够炼制出一块新的禁法盘。

　　一想到这，凌仙的星眸顿时亮起，满是期待。

　　不过眼下，他还有更重要的事情要去做，那便是救活温魂树。

　　“走吧，先找个僻静隐蔽的地方。”

　　凌仙淡淡一笑，随即运转神魂，探查着方圆百丈。很快，他在前方的山脉中搜寻到了一处隐蔽的山洞。

　　“就是那里了。”

　　凌仙身形闪烁，很快便进入了山洞之中，而后，他随手布下几个防御阵法，便进入了九仙图。

　　刚一出现，几位仙人便围了上来，脸上都带着浓浓的赞许与喜悦。

　　先拿温魂树，又得生命之泉，这对于他们来说，也是一件天大的喜事，自然是十分高兴。

　　“不错不错，不到一年的时间，便得到了两种神物，着实不错啊。”

　　炼苍穹满脸笑容，越来凌仙越满意。

　　剩下几位仙人亦是如此，看向他的目光中除了欣赏，便是柔和。

　　对于仅剩残魂的他们来说，凌仙便是他们唯一的依靠，故而，他们皆是真心实意的对待他。

　　眼下，凌仙拿到了温魂树与生命之泉两件神物，等同于是让他们看到了一丝希望，重塑仙身的希望。

　　如此一来，又岂能不感到喜悦？

　　“师尊过奖了。”

　　凌仙笑了笑，道：“你们帮了我太多太多，没有你们，不可能有我今日的成就。如今我有了一点能力，自然是要为你们做一些事的。”

　　“哈哈，说得好！炼假药的，你这徒弟没选错！”

　　锻山河放声大笑，满是喜悦与畅快。

　　“是啊，这估计是他这辈子，做的最正确的决定。”封青冥淡淡一笑。

　　“哈哈，不错，我一生最正确的有两个。一个是踏入丹道，另一个，便是收凌仙为徒。”

　　炼苍穹满脸笑容，都快笑成了一朵花。

　　“凌仙好本事，温魂树与生命之泉这两种神物，可不是寻常人能够拿到的。”法无量赞叹了一句。

　　凌仙谦虚一笑，道：“法祖过誉了，机缘巧合之下而已。”

　　“那也是实力。”

　　法祖目露赞赏，道：“好了，跟我们走，看看生命之泉，能否让温魂树重现生机。”

　　说着，他飘身朝着炼苍穹那座养魂山飞去。

　　见状，凌仙与几位仙人随之跟上。

　　很快，几人来到了那颗枯死的温魂树前方。之后，炼苍穹大袖一甩，半盆生命之泉尽数浇灌在了温魂树上。

　　顿时，一股蓬勃旺盛的生命气息散发出来，席卷了整个九仙图。

　　之后，但凡是植物，都以肉眼可见的速度增长着。短短片刻时间，便比之前旺盛了数倍。

　　可见，生命之水的强横。

　　然而，那颗温魂树却始终不见动静，仿佛是生命之泉，并没有对它起到效果。

　　这让凌仙眉头微皱，道：“难道说……连生命之水也没有效果？”

　　“不会的，生命之水蕴藏的生命力天下第一，没有什么东西能够比拟。”

　　炼苍穹摇摇头，道：“若是连它都无法让温魂树重现生机，那天下，便再也没有办法让它重新生长了。”

　　闻言，凌仙放下心来，认真观察着那株枯死的温魂树。

　　过了大概片刻时间，温魂树忽然亮起微弱光芒，漆黑的树皮也开始脱落。

　　这意味着，生命之泉起效果了。

　　而随着时间流逝，温魂树的光芒越来越亮，枯死树皮脱落的速度也越来越快。不止如此，原本光秃秃的树枝，也长出了嫩绿的枝桠。

　　这让凌仙面露笑容，心知生命之泉起效果了，当真有可能复活温魂树。

　　其余几位仙人亦是面露喜色，看向凌仙的目光越发柔和了。

　　温魂树意义重大，乃是能否让他们重塑仙身的基本条件之一。眼下，它终于有了生命的迹象，自然是让他们颇为喜悦。

　　之后又过了半个时辰左右，那颗原本弯曲的温魂树重新挺直，称得上是枝繁叶茂，生机勃勃。

　　这意味着，它复活了，重新拥有了温养神魂的能力！

　　而就在温魂树有了生机了一刹那，一股雄浑磅礴的温魂之力蔓延开来，顷刻之间便席卷了整个九仙图。

　　并且，与那九座养魂山相互融合，温魂效果成倍增强！

　　这让几位仙人都面露陶醉与喜悦，仿佛连虚幻的身形，都凝实了一分。

　　凌仙亦是面露喜悦，他之所以不顾一切，拼命夺得温魂树与生命之水，为的便是这一刻。

　　几位仙人帮了他太多太多，可以说是再造之恩。故而，早在很久以前，他便作出决定，一定要为他们重塑仙身。

　　虽然他知道，这几乎是一个不可能的任务。但是不管怎么说，如今的他，终于迈出了第一步！

　　至关重要的一步！


第0710章 第六仙人

　　九仙图中，养魂山脚下。

　　一颗三丈多高的巨树屹立在那，散发出浓郁的光芒与温魂之力，让人为之陶醉，飘然若仙。

　　这便是天地间五大养魂至宝之一的温魂树。

　　不管是神魂受了多么严重的伤，只要用它来温养，那么便可以恢复，不会留下任何后遗症。

　　可以说，这便是养魂的至高神物，是修仙界人人梦寐以求的瑰宝。即便是绝顶大能，也会打破了争抢！

　　“好，好，太好了。”炼苍穹满脸笑容，都快笑成了一朵花。

　　其余几位仙人亦是如此，即便是生性冰冷的平乱大帝，也不免嘴角微掀，露出一抹淡笑。

　　虽说单靠这一颗温魂树，无法让他们的仙魂，恢复到最巅峰。不过，它无疑是代表了一份希望，一份让他们有可能恢复到巅峰的希望！

　　只要找齐剩下的三种温魂至宝，那便可以组成一个五行循环的磁场。到那时，他们的残魂将重归巅峰，永生不死！

　　甚至若是再加把劲，都有可能重塑肉身，再现傲视风采！

　　如此一来，他们又岂能不感到高兴？

　　而这一切，自然是要感激凌仙。

　　故此，几位仙人将目光看向面前的含笑男子，目光越发柔和，也越发赞赏。

　　“凌仙啊，你这次可立了一个大功。”

　　法祖笑眯眯的看着他，说道：“虽然还无法让我等恢复巅峰，不过，却让我们的残魂更加稳定，不必依靠沉睡来恢复力量了。”

　　“是啊，这都多亏了你。”

　　“不错，而且这无疑是代表了一份希望，将来若是能够找到另外三种神物，我等便不必担心残魂会随时间陨落了。”

　　几位仙人纷纷开口，言语之中除了感激，便是喜悦。

　　“几位仙人千万别这么说，没有你们，又岂能有我凌仙的今天？”

　　凌仙笑着摆摆手，正色道：“仙人放心，我凌仙有生之年，一定会尽力寻找剩下三种神物，为你们重塑仙身。”

　　“哈哈，好！”

　　炼苍穹放声大笑，道：“不过也别难为自己，我们都很清楚，那些神物太过难寻。就算你寻不到，我们也不会怪你的，不要给自己压力。”

　　“不错，能够在有生之年，有你这样一个优秀的传人，已经足矣。”封青冥笑眯眯地说道。

　　闻言，凌仙笑了笑，没有说什么。不过心里却暗暗发誓，一定要找到那三种神物，报答几位仙人。

　　“对了。”

　　炼苍穹忽然想起来什么，笑道：“托你的福，有了温魂树与养魂山成倍的温魂效果，想必第六位仙人，也快要醒来了。”

　　闻言，凌仙双眸一亮，满是期待之色。

　　通过眼前这几位接连出现的仙人，他算是看明白了，九仙图中的仙人一个比一个逆天，皆是青史留名的伟大人物！

　　万古丹道第二人、阵器两道的万古第一人、打得天下万族抬不起头的平乱大帝、还有开创法术一道的法祖，个个都是纵横一个时代的伟大强者！

　　而他们都这么强，与他们为伍的仙人，又岂能差了？

　　必定是青史留名的伟大强者！

　　故而，凌仙十分期待，这第六位仙人究竟是谁，又是何等风采。

　　“期待了吧，你可以猜猜看。”

　　炼苍穹笑眯眯的看着凌仙，不过似乎是想到了什么，道：“算了，你就算是想破了头，估计也猜不到这一位。”

　　“师尊这是何意？”

　　凌仙微微一怔，猜不到也算正常。可是加上想破了头几个字，那便显得有几分诡异了。

　　毕竟，青史留名的伟大人物一共就那么多，一个个猜下去，总是能够猜到的。

　　“嘿嘿，到时候你就知道了，现在告诉你，就没什么意思了。”炼苍穹嘿嘿一笑。

　　见状，其余几位不禁莞尔，却都没有对凌仙透露出第六位仙人的半点讯息。

　　这让他在感到疑惑的同时，也越发期待起来。

　　期待第六位无上真仙，究竟是何等风采！

　　“不说就不说吧，耐心等待便是。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不知何时，才能见到这第六位仙人？”

　　“这个……”

　　炼苍穹沉吟了一下，道：“当初，我等都受了不轻的伤，受伤越重，醒来也就越晚。原本的情况下，他至少需要二十年才能够醒来，不过有了这颗温魂树，估计两年之内便差不多了。”

　　“两年么……倒是不长。”凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　对于修仙者来说，两年只不过是弹指一挥间，很快便会过去。故而，他的期待之意越发浓郁了。

　　之后，他冲着几位真仙拱拱手，道：“既然温魂树已经复活，那我也该离开了。”

　　“去吧。”

　　炼苍穹笑着挥挥手，道：“记得，别给自己太大压力，找不到也没关系的。”

　　其余几位仙子亦是这般开口，都劝凌仙不要因那三种养魂圣物，给自己太大的压力。

　　这让凌仙心头划过一道暖流，而后心念一动，离开了九仙图。

　　……

　　幽暗僻静的山洞中，凌仙睁开眼眸，一道精芒自眼中飞快掠过。

　　“温魂树的事已经结束，接下来便将另外三种神物，作为长期目标。而短期目标，则是让法力成功蜕变，不然，终究是无法与那些真正的天骄抗衡。”

　　凌仙喃喃了一句，通过与女战神一战，他明白了自己并不比那些真正天骄差。甚至在肉身方面，比苏里鱼那个级数的天骄还要强。

　　不过，由于他的法力处于休眠状态，所以他的真正战力，与女战神等人要逊色几分。

　　故而，凌仙十分渴望，自己的法力能够蜕变成功，真正拥有与那群顶尖天骄开战的能力！

　　唯有如此，他才能够登上天州最大的舞台，甚至是整个修仙界最大的舞台！

　　“真凰涅槃池，自己一定要找到。”

　　凌仙双手紧握成拳，目光逐渐坚定起来。不过眼下，他要的考虑不是此事，而是如何在大道陵中得到更多机缘。

　　“与舞仙子分别之时，她曾经说过，要去一个叫做分宝崖的地方。从这个名字中便可看出，那里有着许多宝物。”

　　想起了舞仙子说过的话，凌仙嘴角露出一抹淡笑，道：“就去那里吧，看看这分宝崖，究竟有什么样的宝物，又是怎么个分法。”

　　说完，他徒手裂开虚空，瞬间消失在了山洞中。

　　等他再出现时，已经来到了半空中，朝着西北方向疾驰而去。

　　目标，分宝崖！


第0711章 十座石门

　　分宝崖，位于大道陵的西北角。

　　顾名思义，这就是一座山崖。与寻常山崖不同的是，这座山崖上挂满了各式各样的法宝。

　　剑、刀、鼎……各种各样的法宝散发出璀璨光芒，将方圆百丈映照的五光十色，一片迷离。

　　无一例外，这些都是十分强大的法宝。这一点，从它们在这里存在了不知道多少年，却依旧存在光芒灵性便可看出。

　　要知道，法宝可不像酒或是灵药，年头越长越好。法宝这东西若是长时间不使用，那便会被岁月的力量磨去灵性，渐渐地，威力便会大打折扣。

　　而越是强大的法宝，抵抗时间的能力也就越强。

　　故此，从法宝上仍旧散发出光芒便可看出，这些法宝都很强。不然，早就被岁月将威力磨灭的一干二净了。

　　也正是因为如此，分宝崖下面的数百人，皆是面露期待，眸光炽热。

　　只可惜，这些法宝不能随意取走。即便是女战神那个级数的强者，也只能干瞪眼，无能为力。

　　当然，只是不能随意取走，而并非是不能取走。

　　在众人前方，屹立着十座黑色门户，上面刻着极其繁复的花纹，看起来神秘诡异，高深莫测。

　　这便是分宝崖的考验。

　　只要能通过一座门户，便可以随即得到一件分宝崖的宝物，而且一旦进入第一座门户，那便必须进行接下来的考验。

　　若是无法通过，轻则重伤，重则丧命。

　　这也是为何众人踌躇至今的原因。

　　据古籍记载，这十座门户的考验，分别是从炼气到元婴四个境界的战力、法魂身三者、以及阵器丹三道。

　　炼气到元婴的战力不必细说，法魂身指的便是法力、神魂、以及肉身。而阵器丹，自然是指在这三道上的造诣。

　　炼气到元婴战力这四座门户倒还好说，在场众人皆是元婴期修士，甚至有不少都是在某一境界达到过极境的天骄。

　　可是法魂身三者俱修者，却十分稀少，多数人都只是在法力上有所成就。至于精通阵器丹三道的人，那更是少之又少。

　　如果是精通一种，倒是有不少人都可以。可是三种，那不仅意味着超强天资，也代表着得天独厚的条件，是一件极难做到的事情。

　　即便是放眼全场，也没有人能够做到。

　　故而，在场所有人都可以肯定，自己绝对无法通关十座门户。也就是说，一旦进入，除了能够获得宝物之外，也会遭遇许多危险。

　　若是挺不过去的话，那这条命，便会交代在这了。

　　如此一来，他们又岂能不犹豫？即便是女战神那个等级的天骄，也不免有几分迟疑。

　　分宝崖上的宝物虽好，但终究是比不上性命。

　　别的考验，这些顶尖天骄倒是不在乎，都坚信自己能够闯过去。可唯独最后三座代表着阵器丹的门户，是他们无论如何，也不可能闯过去的难关。

　　不过，女战神不愧是天骄碑上名列第二的奇才，即便是深知自己闯不过去最后三座，她也怡然不惧。

　　不惧失败的危险。

　　“不就是失败么？有什么好怕的。”

　　女战神淡淡开口，道：“我就不信，遭遇的危险，能够挡得住我手中神戟。”

　　说着，一杆金色战戟破空浮现，释放出滔天神威。

　　之后，女战神手持神戟，金发飞舞，大步流星的走向了第一座石门。霎时，石门宛若黑洞般朝着中心处扭曲，将她英姿飒爽的身影吸入门内，或者说是一个独立的小空间。

　　“哈哈，女战神说得对，畏手畏脚可不是我林晨的作风。”

　　林晨爽朗一笑，道：“我等皆是天州顶尖天骄，就算无法闯过最后三道门户，难道还能陨落在其中不成？”

　　说完，他也昂首前行，跟着进入了第一座黑色大门。

　　而他说的那句话，也得到了苏里鱼等人的一致认同。他们身为天骄碑前十的妖孽，自然都是心有无敌念之辈，又岂能因一点可能陨落的危险而停滞不前？

　　当下，他们昂首迈步，也随之走进了第一座大门中。

　　这让众人面露犹豫，在权衡了一下利弊之后，越来越多的选择拼一拼。

　　相对的，也有不少人选择留下观望。

　　而当过了三个时辰后，女战神止步于第七座门户，被莫名力量轰了出来。

　　她俏脸苍白，披头散发，连金色战甲都破损了。可见，她失败后遭遇的惩罚非同小可，连她这个级数的强者，都被重创了。

　　而这时，凌仙自远方飘然赶来，正好见到了女战神极其狼狈的一幕。

　　这让他微微一怔，也让女战神愣在了原地。

　　随即，这个豪情不逊男儿的女子居然红了一下脸，不过转瞬即逝。她狠狠瞪了凌仙一眼，道：“我出道至今，只有两次这么狼狈过，居然都被你看到了。”

　　“这有什么的？何况，他们也都看到了。”

　　凌仙失笑着摇摇头，心知女战神说的上一次，是指被自己打败那一幕。

　　“哼！”

　　女战神冷哼一声，托着受伤不轻的疲惫身躯，缓缓走到一旁，开始打坐疗伤。

　　见状，凌仙屈指一弹，一颗金红相间的丹药划破长空，听见了女战神的面前。

　　一句话语，也随之响起。

　　“不怕有毒的话，你可以服下去。”

　　闻言，女战神看了看凌仙，又看了看面前的凝血金丹，美眸中闪过一丝讶然之色。

　　以她闯过黑色门户的强横神魂，自然可以轻松感知到此丹的不凡，也能够探查到此丹有没有毒。

　　故而，她也没有矫情，抬手便将凝血金丹扔进嘴里，开始炼化药力，滋养自身。

　　“说说吧，这十座黑色石门是怎么回事？连你都被打成了重伤。”

　　凌仙淡淡一笑，望着前方那十座巨大的门户，双眸中闪过一丝好奇，一丝凝重。

　　他可是很清楚女战神的实力，堪称元婴期的顶尖强者。然而，却被这石门给打成重伤，自然是让他感到好奇与慎重。

　　“没什么，接连遭遇了几个不次于自己的生物而已。”

　　女战神云淡风轻，虽俏脸苍白，战甲染血，却有一种别样的风情。让人敬畏，也让人迷醉。

　　之后，她将石门存在的意义，以及里面的考核娓娓道来。

　　而在听了她的讲解之后，凌仙恍然大悟，随即，他星眸中的好奇之色越发浓郁。

　　“有意思的分宝崖，有意思的考核。”

　　嘴角扬起，凌仙二话没说，抬腿便朝着最左边的黑门走去。


第0712章 冷嘲热讽

　　此时大日高悬，分宝崖下。

　　凌仙迈开大步，昂首向前。那般自信从容的模样，着实让人心折。

　　他很想试试，这十座黑门中，究竟有着怎样的考核。成功通过后，又会得到何种宝物。

　　而就在他迈步之际，一道道人影自黑门中倒飞而出，无一例外，皆是面色苍白，衣衫染血。

　　苏里鱼、七头神蛟、叶逍遥等皆在其中。而他们，也与女战神一样，都止步于第七座黑门，面对代表着阵器丹三道黑门，他们都无能为力。

　　毕竟，他们只是修行上的绝世天骄，在三种副职业上毫无成就，连粗通都达不到。

　　不过他们算是好的，最起码是活着出来的。绝大多数人在被轰出来时，都已经身体冰凉，彻底气绝。

　　要知道，那些死去的人虽然不算是最强天骄，但好歹也是小有名气的元婴强者。然而，却是躺着出来，可见失败的惩罚，究竟有多么的可怕。由此也可见，苏里鱼等人名不虚传。尽管他们都失败了，但实力却十分强大，居然凭自己实力，抗过了失败惩罚！

　　“有意思，都失败了啊。”

　　望着那些狼狈的顶尖天骄，凌仙嘴角露出一抹淡笑，越发期待了。

　　而见到他，苏里鱼等人皆是眉头一皱，却也没说什么，默默走到一旁疗伤去了。

　　不过，那三头纯血王族却是神情一沉，看向凌仙的目光有几分不怀好意。

　　对此，凌仙嘴角扬起，玩味道：“怎么，就你们如今这副样子，也敢向我挑衅？”

　　“你！”

　　七头神蛟一怒，不过一想到自己眼下受伤颇重，就算没有了禁法盘，自己也不是凌仙的对手后，便将怒气强行压下。

　　啸天虎与地狱魔犬亦是如此。

　　他们都很清楚，眼下的情况不宜与凌仙开战。故而，三头纯血王族只能强压下怒火，走向一旁。

　　见状，凌仙满意一笑，他现在的心思都在十座黑色大门上，懒得理会这三头纯血王族。

　　之后，他继续迈步，朝着第一座黑色大门走去。

　　当他来到黑色大门前时，一阵不可抗拒的吸力传出，将他吸了进去。

　　这让在场众人微微一怔，没想到在女战神等顶尖天骄都被轰出来后，此人居然还有胆子进去。

　　是自信能够通关？

　　还是自信能与苏里鱼等人一样，保住一条命？

　　在场众人惊疑不定，暗自猜测。

　　而那三尊纯血王族，则是不屑开口。

　　“自不量力的蠢货，我估计他过不了几关，便会被轰出来。”

　　“哈哈，不能，应该是站着进去，躺着出来。”

　　“说得对，哈哈，不自量力的蝼蚁，我倒要看看，他是怎么死的。”

　　地狱魔犬面露不屑，自怀中取出一面宝光流转的镜子，之后，一道光束照耀在了黑色大门上。

　　紧接着，凌仙的身形便出现在了镜中，也出现在了所有人眼中。

　　“咦？居然是映天镜……虽说此镜看不出来修士的血脉能力等信息，但却正适合眼下这种情况，不失为一件奇物。”

　　“是啊，我正想看看十座黑门的考验究竟是什么。”

　　“有意思，这样我们就能通过映天镜，看到那个人的闯关过程了。”

　　众人纷纷开口，就连女战神也忍不住将目光移了过来，紧紧盯住镜中的那道不俗身影。

　　“嘿嘿，我要让在场所有人，都看着你是怎么死的。”

　　地狱魔犬冷笑一声，他坚定的认为凌仙没有法力，必定会倒在考核法力那一座石门上。

　　故而，他才会取出映天镜，为的便是让凌仙出丑。

　　而凌仙的神魂是何等敏锐？

　　别忘了，他凝聚的可是最高等级的元婴，自然是在瞬间，便察觉到了有东西在窥探自己。

　　这让他双眸一冷，有几分怒意。

　　“居然有人敢探查我，想必是那三头纯血王族。”

　　凌仙神情冰冷，虽然他知道那种窥探手段，根本无法探查出自己的秘密与底细，但这终究是侵犯隐私，又岂能不让他心生杀意？

　　当下，他依照神魂的感应，朝着映天镜的方向看了一眼。

　　而当这一眼出现在镜中时，所有看向镜中凌仙的人，都齐齐打了一个冷颤，感受到了一种恐惧之意。

　　尤其是地狱魔犬，更是目露惊恐，遍体生寒。

　　不过当想到凌仙就算不死，也会重伤出来后，恐惧顿时不见，取而代之的是不屑。

　　“小子，我倒想看看，过不去法力那座石门的你，还有什么资格与我抗衡。”

　　地狱摩犬冷笑不迭，脸上除了杀意，便是不屑。

　　“不管你是谁，出去之后，我会立刻将你斩杀。”

　　凌仙神情冰冷，做出了必杀窥探之人的决定。之后，他不再理会，将心神放在了这片空间上。

　　只见这里并不大，与寻常人家的房间没有两样，四周没有任何陈设，十分空旷。

　　“第一座大门考的是炼气期的战力，难道说……会将自己压制在炼气期么？”

　　想起女战神的介绍，凌仙眉头皱起。而正当他疑惑之际，他忽然感觉自己被一股神秘伟力包裹。

　　之后，他的模样没有变，但是身高与身体机能，却回到了他十五岁那年。

　　那一年，他为炼气极境，意气风发，一战斩杀双筑基！

　　“时间的力量……将自己变成了炼气期的巅峰。”

　　喃喃自语，凌仙忽然发现，自己的法力能动用了。不过，仅仅是炼气极境时的法力。

　　而照他的推测，法力之所以能动用，只是因为此地的时间伟力。等他闯过下一关后，便会恢复如初。

　　“有趣的地方。”

　　凌仙嘴角扬起，适应了一下炼气极境时的力量，而后，将目光看向在了正前方。

　　那里，一道由混沌气凝聚的身影缓缓成型，散发出来的气势，正是炼气极境！

　　显然，这一关的考验是要来人打败守关者，也就是考验炼气期的战力。若是没有达到极境，那便连通关的可能都没有。

　　“打败他，便算是闯过这一座石门了吧。”

　　凌仙淡淡一笑，目光逐渐转为坚定，道：“既然如此，那便战吧。”

　　话音落下，至强天眼诛天下耀世而出，凝结成了一柄血光缭绕的魔剑。

　　霎时，血光滔天，杀意凛然！

　　同一时间，那道身影也出手了，爆发出炼气王者的气息，直奔凌仙而来。

　　不过，他强大，凌仙却更加强大，他可是真正的炼气极致！

　　“刷！”

　　凌仙手腕翻转，一道耀世剑光呼啸而出，在外界众人惊愕的目光中，瞬间将人影撕裂！


第0713章 冲关

　　外界，望着凌仙一剑格杀人形虚影，在场众人都瞪大了眼眸，脸上满是震撼。

　　即便是女战神等人亦是目露精光，显示出内心的不平静。

　　他们很清楚，凌仙是炼气极境的天骄，但守关虚影也是炼气极境的修为。然而，却是被他一剑斩灭，这是何等的惊人？

　　即便是女战神，当初也花了三招，才能守关虚影击碎！

　　而凌仙却只用了一剑，这代表他在炼气期，已经走到了真正的极致，有无敌之威！

　　故而，在场众人纷纷震惊，没想到凌仙在炼气期，居然强悍到了这个地步。

　　连同为炼气极境的守关虚影都可以一剑秒杀！

　　而接下来发生的事，更是让他们为之震撼。

　　在凌仙一剑斩杀虚影后，他便自动被传送到了第二座黑门中，之后，他的肉身技能发生变化，回到了筑基王者的那一刻。

　　同时，筑基极境的守关虚影凝聚而出，携排山倒海之势杀来。

　　“轰！”

　　没有废话，没有犹豫，大战一触即发！

　　凌仙左眼如墨，右眼似雪，战神戟与诛绝剑各自被他持在手中，释放出筑基极致的威能。

　　守关虚影亦是如此。

　　不止拥有极境威能，似乎还拥有了一种灵性，抬手间震动四方，势不可挡。

　　不过，虚影虽然强悍，但凌仙可是货真价实的筑基王者。这个称号，可不是达到筑基极境就能够获得的，唯有真正的筑基无敌，才有资格得到。

　　故而，他宛若战神下方，神勇无敌，所向披靡！

　　“轰轰轰！”

　　双兵扫四方，神威震八荒。凌仙霸气而又强势，只用了仅仅七招，便将守关虚影轰碎，再添一笔彪悍战绩！

　　之后，他的身影自这片空间消失，出现在了第三座石门中。

　　不出意外，他的身体机能提升到了结丹极境，遭遇的对手，也是结丹极境的强者！

　　而在这个境界中，凌仙是当之无愧的无敌。他曾经以结丹之力，斩杀了好几个元婴强者，真正是无敌！

　　故此，在与守关虚影搏杀了十几招后，他便将其一戟轰碎。

　　这让外界众人大为震撼，一道道目光死死盯住镜子中的人影，满是震惊之意。

　　三个极境！

　　炼气、筑基、结丹三个极境！

　　要知道，能够达到一个极境的人，已经是颇为不易，可称天骄。能够达到三个极境的人，那更是少之又少，一千万人中，也未必能够出现一个！

　　而凌仙却是达到了三个极境，这让众人怎能不感到震撼？

　　即便是女战神等绝顶天骄，也颇为震撼，没想到凌仙竟然有如此彪悍的战力。

　　虽然他们也都是三个极境的绝顶天骄，但面对那些守关虚影时，却不算轻松。怎么也得交手几十招，才能够将其轰碎。

　　毕竟，修为在那摆着呢，就算没有多少灵智神通，那也是极境强者！

　　然而，凌仙却是干脆利落，像切西瓜一样连闯三关，这简直就是不可思议！

　　足足呆滞了片刻，人们才从震撼中回过神来。不过下一瞬，他们便齐齐吸了一口凉气。

　　只因，在他们呆愣的时候，凌仙已经轰碎了第四座石门的守关虚影。“我干！太强大了吧，虽然那些都是虚影，但也是实打实的极境啊！”

　　“变态啊，如此干脆利落的解决战斗，就算是女战神，也做不到吧。”

　　“这个不好说，只能说此人的基础太扎实了。三个极境不说，居然还有秒杀极境之力，这的确是太变态了。”

　　众人纷纷惊呼，言语之中充满了不可思议。

　　苏里鱼等人亦是如此，看向凌仙的目光变得凝重起来。

　　一开始，他们都以为凌仙只是肉身强悍，不曾修炼法力。可是现在，他们明白了，他是由于不知名的原因，才无法动用法力。

　　实际上，他的法力之强，不逊于他们之中任何一人！

　　如此一来，众人自然是大为震撼。尤其是地狱魔犬，更是震撼到了极点，没想到凌仙的实力，竟是如此之强。

　　那般干脆利落的闯过四关，可是连他都没有做到！

　　不过，他仍是认为无法闯过检验法力那一关，冷笑道：“闯过前四关又能怎样？第七关考验的是法力，可不会像前几关这样，让你恢复到以前的水准。”

　　话音落下，现场顿时为之一寂。

　　没有人说话，只是默默地关注着凌仙的动向。

　　“第五座石门，考验的是神魂的强度么？”

　　望着前方屹立的一座石碑，凌仙嘴角扬起，露出一抹淡笑。对于他这个凝聚了最高等元婴的人来说，这关无疑是最简单的。

　　若是连最高等元婴都过不去，那想必放眼天下，也无人能够通过这个神魂考核了。

　　故而，他仅仅是催动神魂，轰了那块石碑一下，便被传送到了第六座石门。

　　对此，外界众人也没有感到意外。

　　但凡是能够达到三个极境的天骄，都会凝结成最高等级的元婴。也就是说，神魂都是同阶之中最为强悍的。

　　不过，众人虽然没有感到意外，却难免有几分惊叹。

　　惊叹凌仙的基础扎实，神魂强悍。

　　而在通过神魂考验后，凌仙便来到了第六座石门，也就是考验肉身。

　　这对于他来说，无疑是最简单的事情。仅仅是随意轰出一拳，便将检测肉身强度的十倍轰碎，来到了第七关。

　　也就是考验法力这一关。

　　这让凌仙眉头皱起，有几分无奈之意。

　　他的法力处于沉睡之中，无法动用。而这一关又不像之前，能够让他的身体恢复到以前的状态。

　　故而，凌仙十分无奈，不知道该怎么做才好。

　　而见他皱眉思索，地狱魔犬放声大笑，满是嘲讽。

　　“哈哈，我就知道他过不去这一关，你们看他那个苦思冥想的样子？太可笑了。”

　　“嘿嘿，明明就是个没有法力的废人，居然也敢闯进石门，真是不知死活。”

　　啸天虎面露不屑，尽情嘲讽着凌仙：“依我看，要不了多久，他就会遭遇失败惩罚了，之后便会被当场斩杀。要知道，失败之后要面对的敌人，可是极其恐怖的。”

　　“不错。”

　　七头神蛟一脸玩味，道：“真是不知天高地厚啊，我看他怎么把自己蠢死。”

　　闻言，在场众人一阵沉默。

　　他们也都看出来了，凌仙没有法力。也就是说，在考验法力的这一关，他根本就无能为力。

　　如此一来，下场就只有一个，接受失败惩罚。

　　轻则重伤垂死，重则直接陨落！


第0714章 尽展所学

　　分宝崖下，众人皆是缓缓摇头，不看好凌仙。

　　这是明摆着的事，一个人连法力都没有，又岂能通过第七座检验法力的石门？

　　根本不可能！

　　即便是有过前面的震撼，众人都明白凌仙有多么强大，也依然不看好他。

　　至于那三头纯血王族，更是面露不屑，尽情嘲讽。已经认定他会止步于第七座石门，甚至是被直接轰杀。

　　“他死定了，就算他再强，也不可能无中生有，我期待着他遭遇失败惩罚的那一刻。”

　　“最好是直接被轰杀，不过就算活下来也没事，到时候我就出手，将他镇杀。”

　　“这样才好，我要亲手捏碎他的骨头，将他碎尸万段。”

　　三头纯血生灵冷笑开口，看向镜中凌仙的目光中除了嘲讽，便是杀意。

　　对于他们的话，众人的反应，凌仙不知道。

　　不过正如那些人所言，他此刻的确是遇到了麻烦。

　　在他面前，屹立着一块石碑，看起来是检验法力强度的神物。若是换做平时，以他三个极境的法力强度，自然是可以轻松过关。

　　可是眼下，他没有法力，怎么过关？

　　“看来，也只能止步于此了。”

　　凌仙无奈一笑，不过他忽然想到，这块石碑检验的是自己的法力强度。而自己并非是没有法力，只是不能动用而已。

　　若是自己让石碑感应到沉睡的法力，那不就可以过关了？

　　这样一想，凌仙嘴角扬起，抬腿来到了石碑前方。之后，他将手掌放在石碑顶端，打算试试它能否感应到体内的法力。

　　结果，让他大喜过望。

　　当他手掌放到石碑上的一瞬间，这块石碑便散发出光芒，一股神秘伟力，也随之进入了他的体内。

　　之后，神华冲霄，石碑震颤。伴随着“轰”的一声巨响，此物碎裂成了无数块。

　　凌仙的身影，也随之消失，出现在了第八座石门的空间中。

　　这一幕惊呆了在场所有人！

　　无论是普通天骄，还是顶尖奇才，皆是神情呆滞，满脸的不可思议。之后，现场便响起一阵倒抽冷气的声音。

　　“开玩笑的吧，他不是没有法力么？怎么可能过关？”

　　“是不是那块石碑出问题了啊，我根本没有看到他动用法力，怎么就一下子将石碑震碎了呢？”

　　“要么是出现了幻觉，要么就是石碑出了问题。”

　　众人纷纷开口，都无法接受这个不可思议的现实。因为他们都知道，凌仙没有法力，而一个没有法力之人，又怎么可能将石碑震碎？

　　不过与这些人不同，女战神等绝顶天骄，却是沉默不语。

　　他们比那些人懂得更多，都想到了一个可能。

　　故而，这些绝顶天骄都面露震惊，一是没想到凌仙能够过关，二是没料到他的法力强度，居然能够震碎石碑！

　　“肯定是石碑出问题了，不然，他不可能过关。”地狱魔犬强装镇定，不过双眸中，却是闪烁着骇然之色。

　　“你这句话是在骗鬼么？”

　　女战神淡淡瞥了他一眼，磅礴气势顿时覆盖全场，将所有质疑的声音压了下去。

　　“都给我闭嘴，不懂就别乱说！”

　　女战神冷冷扫过全场，道：“进去的人都知道，那块石碑并不是只有用法力轰击，才能够检测。它有一种神秘力量，可以感知到来人的法力强度，判断其是否达到了过关标准。”

　　“也就是说，此人并不是没有法力，只是无法动用。”

　　“而这种存在，却无法动用情况，想必在场有不少人都知道，那便是蜕变。唯有真正的惊才绝艳之辈，才能在元婴期遇上的法力蜕变！”

　　“通过前几关，我们都知道，他是一个达到了三境极致的天骄。再加上法力蜕变，他的法力已经可以说是元婴期的极致了，若是连他这样的天纵奇才都无法过关，那石碑才是真的出问题。”

　　女战神冷笑不迭，缓缓吐出一句震惊全场的话语。

　　“现在明白了吧，你们嘲讽的对象，是一个真正的天纵奇才。区区前七座石门，对他来说根本不值一提！”

　　话音落下，现场顿时为之一寂。

　　所有人都瞪大了双眸，震撼到了无以复加的地步。

　　他们之中的多数人都背景不凡，很清楚法力蜕变意味着什么。更清楚，在元婴期便能遇上法力蜕变，有多么的不凡。

　　毫不客气的说，那就代表着惊才绝艳，代表着不可思议！

　　绝大多数人终其一生，也碰不上一次，就算是第五境的大能，也难以遇见！

　　故而，众人心中都掀起了滔天巨浪。即便是苏里鱼等人，也被震撼的默默不语。

　　至于那三头纯血王族，更是直接呆滞，得意与嘲讽彻底僵在了脸上。

　　不久前，他们认定凌仙绝对闯不过第七关。然而眼下，他不仅轻松地闯过去了，而且还将石碑震碎，彰显了他无与伦比的法力！

　　这无疑是一记响亮的耳光，狠狠抽在了他们脸上！

　　“该死的小子！”

　　地狱魔犬暗骂一声，只觉得脸上火辣辣的疼。七头神蛟与啸天虎亦是如此，脸上的嘲讽彻底不见，取而代之的是震惊！

　　到了极点的震惊！

　　法力蜕变啊，这可是连他们都没有遇见的机缘！

　　而在感到震惊的同时，他们也感到了嫉妒，之后，便因这种嫉妒再次嘲讽凌仙。

　　“哼，法力蜕变又能怎样？闯过第七关又能怎样？我就不信他能够闯过阵器丹三关！”

　　“不错，反正只要他失败一次，那就算不死，也得重伤。到时候，我们直接出手，将他废掉！”

　　“哈哈，没错，既让他出丑，也让他陨落！”

　　三头纯血王族满脸不屑，认为凌仙绝对过不去阵器丹三关，也决定等他失败，便将他斩杀。

　　不过结果，却是狠狠给了他们一巴掌。

　　镜子中，凌仙挥手成阵，展现出宗师级的阵道造诣，轻松破了第八座大门。

　　接着，他掌化丹炉，展现出寻常丹师难以企及的丹道本事，又破了第九座大门。

　　最后，凌仙以指代笔，解答出了器道难题，轻松过关。

　　阵器丹三关，在短短几十息的时间中，尽数被他破解！

　　这就好比是三记耳光，狠狠抽在了那三头纯血王族的脸上，直接将他们打懵了。

　　同时，这也如撼天神鼓，敲在了所有人的心上，让他们震撼到了极点！


第0715章 全能妖孽

　　“我的天啊，挥手成阵，他居然是阵道宗师？”

　　“掌化丹炉，这可是唯有浸淫许多年的炼丹师才能做到的事，他才多大？太不可思议了。”

　　“瞬间答对十道器道难题，证明此人的在器道上的造诣，也极为不俗！”

　　在看到凌仙连闯三关后，所有人都震惊了，之后，现场便响起了一阵倒吸冷气的声音。

　　挥手成阵！

　　掌化丹炉！

　　瞬间答题！

　　无论是哪种，都证明一件事，那便是凌仙在阵器丹三道上的造诣，都极为不俗！

　　换言之，便是精通三道！

　　这让所有人都震撼到无以复加的地步，要知道，精通阵器丹三道者可太少了。即便是放眼整个天州，也寻不出来几个。

　　然而眼下，凌仙却证明了他在三道上的不俗造诣，这让众人怎能不感到震撼？

　　尤其是想到，他还是一个法力处于蜕变中的绝顶天骄后，众人便更加震撼了。

　　即便是女战神等人，亦是目露震惊，内心掀起了滔天巨浪！

　　别忘了，他们虽说都闯过了前七关，可是面对阵器丹三关，却是束手无策。然而，这三关在凌仙面前，却简单的犹如喝水吃饭一般，这简直就是不敢置信！

　　“我的天啊，此人战力超绝不说，居然还精通阵器丹三道，这岂不是……他是一个全能妖孽？”

　　“我干！这也太逆天了，他到底是怎么修炼的啊，怎么可能在保证战力的同时，也精通三大副职业？”

　　“太变态了，太不可思议了，我都无法想象，这个世上怎么会有如此变态的人？”

　　众人惊呼连连，看向凌仙的目光就如同是在看一个怪物。

　　战力超绝倒也罢了，居然还精通阵器丹三道，这是何等的不可思议？！

　　众人做梦也不敢想象，这世上怎么会有这样一个全能妖孽！

　　即便是女战神这个级数的天骄，也感叹连连，没想到凌仙居然能够打通十座大门。

　　别忘了，他们可都是止步于第七座，也就是说，凌仙是唯一一个通关的人。就算称不上是开万古之先河，最起码在这些人中，是当之无愧的第一！

　　至于那三头纯血王族，已经是神情呆滞，脸上除了震惊，便只剩下了屈辱。

　　打脸！

　　毫无疑问的打脸！

　　一开始，他们认定凌仙闯不过第七座大门，结果被打脸。方才，他们又质疑他无法通关，结果又被打脸了，而且是接连三次！

　　这让他们满心屈辱，觉得脸上火辣辣的疼，都已经被打肿了。

　　而就在众人或是震惊、或是感叹之际，独立空间中的凌仙，却是乐开了花。

　　十座大门，意味着十件宝物。

　　当他打通最后一关的瞬间，十件宝物自动浮现在他眼前。剑、鼎、钵盂等十件法宝闪烁神光，无一不是强大的法宝。

　　“原本我还以为是没有呢，原来，是在修士全部打通，或者是失败后才会发放。”

　　凌仙淡淡一笑，望着前方那些悬浮着的法宝，十分喜悦。

　　虽说他如今的肉身十分强横，不需要这些法宝。但这无疑是一种肯定，也是一种证明。

　　证明他打通了分宝崖的考验！

　　如此一来，凌仙自然是倍感欣喜。而当他以神魂一一扫过那些法宝后，更是喜上眉梢，颇为满意。

　　虽说大多数他都不看在眼里，不过其中有两件，却是连他也为之惊叹。

　　其中一件是一把伞，它通体呈青色，上面绣着玄奥法印，乃是一件防御法宝。

　　另外一件则是一方金色大印，上面刻着两条神威凛凛的真龙。它悬浮在半空中，明明不大，却仿佛重若泰山，可压塌虚空。

　　“这两件法宝，倒是不错。”

　　望着那一印一伞，凌仙嘴角扬起，道：“这一次没白来，值了。”

　　说着，他大袖一卷，将十件法宝统统收入储物袋。之后，他的神情便冷了下来。

　　十座大门已经被打破，接下来，他该出去找那个窥探自己的人了。

　　“走吧，我倒想看看，究竟是谁有这个胆子，敢窥探我。”

　　凌仙喃喃了一句，随即一拳轰出，破灭空间，出现在了众人眼前。

　　霎时，在场所有人都为之一寒。

　　尤其是地狱魔犬，更是面色一白，双眸中有几分惊惧之色。不过一想到，自己这边还有七头神蛟与啸天虎后，恐惧多少淡去了几分。

　　“就是你，在窥探我么？”

　　依循着神魂的感应，凌仙在现身之后，便将目光定格在了那面宝光流转的镜子上。之后，他的目光便移向了镜子的主人，地狱魔犬。

　　顿时，这头纯血王族打了一个寒颤，只觉得如坠冰窟，遍体生寒！

　　七头神蛟与啸天虎亦是如此。

　　一来是凌仙曾经给他们留下了阴影，二来便是他放在的表现，实在是太过可怕。

　　“不说话，就是默认了。”

　　凌仙嘴角扬起，道：“很好，既然你有胆子窥探我，那我想，你也有胆子与我一战吧？”

　　“哼，我堂堂地狱魔犬一族的最强传人，难道还怕你这个蝼蚁不成？”

　　地狱魔犬冷笑一声，瞬间变化成本体，散发出滔天煞气。

　　同时，七头神蛟与啸天虎亦是幻化出本体，那两道凶煞之气直冲霄汉，让不少人面色隐隐有些发白。

　　别忘了，这三头妖兽可都是纯血王族，放眼整个异族，都是响当当的绝顶天骄！

　　不过，凌仙的眼中却没有半点畏惧，有的仅仅是杀意。

　　原本，他不打算斩杀这三头纯血魔尊，可他们却不知好歹，居然敢暗中窥探，这让他岂能不心生杀意？

　　“很好，那就战吧。”

　　凌仙神情冰冷，迈步便朝着地狱魔犬走去，每落下一步，这片空间便为之一震。

　　到了最后，那股旺盛气血直冲霄汉，宛若太古真龙觉醒，浩荡三千界，威压九重天！

　　“哼，你是很强，可那又如何？我们三头纯血王族要杀你，就如同捏死一只蝼蚁一样简单。”

　　地狱魔犬满脸不屑，他此刻能够动用法力，又有七头神蛟与啸天虎帮衬，自然是无惧凌仙。

　　或者说，是无惧在场任何一人！

　　要知道，他们每一个都是纯血王族的最强传人，实力极端恐怖。若是联起手来，放眼全场，还有谁是他们的对手？

　　不过就在这时，舞仙子身形一闪，挡住了七头神蛟，意思不言而喻。

　　同一时间，女战神也展动身形，拦在了啸天虎面前。

　　这让凌仙嘴角扬起，露出一抹灿烂的笑容。

　　而这笑容落在地狱魔犬眼中，却让他如坠冰窟，遍体生寒。


第0716章 一起上吧

　　空地上，女战神拦住了啸天虎，舞仙子拦住了七头神蛟。

　　显然，她们是要给凌仙创造一个单打独斗的机会。

　　对此，凌仙淡淡一笑，冲着二女点头致谢。

　　而反观地狱魔犬，却是目露忌惮，再没有了之前的嚣张气焰。通过生命之泉那一战也好，方才的闯关也罢，他都真切感受到了凌仙的强横。

　　即便是强大如他，也不免心生忌惮。

　　“单打独斗，是最公平的方式。”

　　凌仙嘴角扬起，道：“现在，就让我送你上路。”

　　话音落下，他强势出手，一上来便动用了平乱定仙拳！

　　“轰！”

　　气血滔天，神威凛凛，凌仙如一尊战仙下凡，势不可挡！

　　这让地狱魔犬瞳孔一缩，感受到了莫大压力。不过，他毕竟也是纯血王族，实力极为强横，倒也没有慌乱。

　　“修罗门！”

　　地狱魔犬大喝一声，面前陡然出现在一座红色石门，释放出神秘伟力，挡住了凌仙的拳头。

　　与此同时，一座十八层地狱的虚影浮现而出，霎时血光通天，煞气弥漫，让群雄为之变色。

　　“地狱魔犬一族的最强神通，十八层地狱！”

　　“相传，此法一旦施展，敌人便必须要经历十八种磨难。到那时，就算硬扛下来，也得重伤垂死！”

　　“不错，此法极其恐怖，即便是放眼十大王族，那也是威名赫赫的天赋神通！”

　　众人纷纷惊呼，即便是叶逍遥等人，神情亦是凝重了几分。

　　这可是十八层地狱！

　　尽管只是虚影，那也是极端可怕的神通，同级之中很少有人能够硬扛下来！

　　“哈哈，听到了吧。”

　　地狱魔犬放声狂笑，恢复到了之前的嚣张姿态，道：“就算你再强大，在十八层地狱面前，也只是一只蝼蚁。”

　　“是么？”

　　凌仙淡淡瞥了他一眼，道：“可惜，进入要下地狱的人不是我，只可能是你。”

　　“哈哈，不知天高地厚！”

　　地狱魔犬目露不屑，道：“我就让你尝尝，十八层地狱的滋味！”

　　话音落下，十八层地狱的虚影越发凝实，那浓重的血腥味传来，让所有人都为之变色。

　　“给我镇压！”

　　地狱魔犬大喝一声，十八层地狱将凌仙笼罩，第一层的磨难，也随之降临。

　　霎时，风起云涌，天地变色！

　　然而，凌仙却没有任何动容，他任那无尽血光将自己笼罩。而后，抬手一拳！

　　“轰！”

　　这是无法用言语形容的一拳，也是恐怖到极点的一拳。轰出的瞬间，空间崩碎，三层地狱也随之破灭！

　　“区区虚影罢了，我今日，便将你引以为傲的神通，破个干干净净！”

　　凌仙嘴角一扬，金刚不坏体瞬间运转，无量金光浩荡而出，与那漫天血光交织在了一起。

　　之后，他双手结无敌拳印，携开天之势，迎战十八层地狱！

　　“轰！”

　　一拳，三层地狱碎！

　　再一拳，三层地狱碎！

　　最后一拳，剩余八层地狱，齐齐崩碎！

　　那漫天血光消散一空，浓郁血气也随之不见，天地恢复了清明。

　　这一幕惊呆了在场所有人！

　　一道道目光齐刷刷的看向凌仙，满是不敢置信。

　　那可是十八层地狱，地狱魔犬一族最强大的神通，即便是放在十大王族中，那也是排得上的恐怖存在！

　　然而此刻，却被凌仙四拳轰碎，这让众人怎能不感到惊骇？

　　尤其是地狱魔犬，更是震惊到了极点。之后，他的瞳孔中便涌上了恐惧，连身体都忍不住颤抖了。

　　连最强神通都被破了，接下来的战斗，还有悬念么？

　　故而，地狱魔犬恐惧了，他甚至生出了逃跑的念头！

　　“接下来，到你了。”

　　凌仙神情漠然，冷冷看了地狱魔犬一眼，随即如大鹏展翅般俯冲而下，一掌拍出！

　　天风浩荡，虚空塌陷，尽管地狱魔犬已经拼尽全力抵抗，却难以挡住这一掌神威。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，地狱魔犬小山般的身体倒飞出去，撞倒了远方的一座高山。

　　鲜血流淌，骨骼碎裂，他挣扎着从地上站起来，那双瞳孔中满是恐惧。

　　这一刻，他真的恐惧了，也知道了凌仙有多么恐怖。

　　可惜，为时已晚。

　　“受死！”

　　凌仙大喝一声，瞬间掠至地狱魔犬面前，滔天血气疯狂涌出，将其轰得大口咳血。

　　而这还不算完，他闪电般的出手，抓住了地狱魔犬的两只脚，狠狠往地面一砸！

　　“轰！”

　　大地龟裂，空间摇晃，凌仙这一击尽显霸道狂野，将地狱魔犬砸的七荤八素，狼狈不堪。

　　“该死的！”

　　地狱魔犬愤怒了，可是更多的却是屈辱，是恐惧！

　　因为他知道，自己败了，从十八层地狱被凌仙轰碎的那一刻起，自己便失去了与他争锋的资格。

　　这让他感受到了前所未有屈辱，也感到了前所未有的无力！

　　“啊！”

　　地狱魔犬疯狂大叫，猛地爆发出一股强绝的力量，欲将自己引爆，与凌仙同归于尽！

　　“自爆？你太天真了。”

　　凌仙神情漠然，抬手便是一掌落下，如同至尊出手，有镇压一切之力！

　　顿时，那股强绝的力量被他压了下去，也压垮了地狱魔犬最后一点希望。

　　这一刻，他彻底绝望了，那双瞳孔中除了恐惧，便只剩下了后悔。

　　后悔自己怎么惹上这样一个妖孽！

　　“受死吧，放心，黄泉路上你不孤单，七头神蛟与啸天虎，会很快下去陪你。”

　　凌仙淡淡开口，右手捏无敌拳印，震碎地狱魔犬的临死反扑。而后，一掌震断了他的心脉！

　　“砰！”

　　一声闷响，地狱魔犬倒地不起，彻底气绝。那双瞳孔中，仍是残留着骇然与悔恨。

　　而这一幕，也让现场为之寂静。

　　在场众人都将目光移向凌仙，除了震惊，还是震惊。

　　那可是纯血王族的地狱魔犬！

　　放眼天州的元婴期强者，有几人能够与其抗衡？

　　然而此刻，却是被凌仙强势轰杀，毫无悬念，这让众人怎能不感到震撼？

　　尤其是深知地狱魔犬强横的七头神蛟与啸天虎，更是震撼到了无以复加的地步。

　　之后，他们便感到恐惧了。

　　而凌仙的下一句话，更是让他们如坠冰窟，遍体生寒。

　　“地狱魔犬已经死亡，接下来，该轮到你们了。”

　　凌仙看了看七头神蛟，又看了看啸天虎，缓缓吐出一句尽显张狂的话语。

　　“你们两个，一起上吧。”


第0717章 两大神通

　　“你们两个，一起上吧。”

　　凌仙神情淡漠，气血滔天，如一尊黄金战神，威凌九天十地。

　　那般自信从容的模样，让在场众人感叹不已。但是，却都认为他太狂妄了。

　　七头神蛟与啸天虎皆是纯血王族，即便放眼整个天州，那也是元婴期响当当的强者。每个都拥有辉煌战绩，有力压同阶之能，有谁敢以一挑二？

　　就算是女战神，也未必敢说出这句话。

　　然而凌仙却说了，说的那般干脆，那般风轻云淡。

　　这让七头神蛟与啸天虎怒火中烧，从他的话中，感受到了一种蔑视。女战神与舞仙子亦是深深看了凌仙一眼，却都是身形闪烁，退到了一边。

　　既然正主都已经发话，她们又岂有不从之理？

　　“别以为你杀了地狱魔犬，便有挑衅我们两个的资格了。”

　　七头神蛟眸光冰冷，七个硕大的头颅散发出浓郁煞气，十分可怕，让人不寒而栗。

　　“以一敌二，我不知道是该说你愚蠢，还是太过自负。”

　　啸天虎目露杀意，小山般的身躯屹立在那里，威风凛凛，煞气冲霄。“随你们怎么说，我也懒得与尔等废话。既然你们从生命之泉那里，便对我百般挑衅，那现在，我便收了你们的命。”

　　凌仙神情漠然，染血的白袍随微风轻舞，自有一股摄人神威。

　　“找死！”

　　七头神蛟怒火中烧，却是不敢大意，也不敢发挥自己纯血王族的优势，与凌仙近身搏杀。

　　因为在他这样一个媲美上古炼体士的狠人面前，七头神蛟的优势，连渣都算不上！

　　啸天虎亦是如此。

　　他至今仍然记得，争夺生命之泉时，自己被打得有多惨。故而，他与七头神蛟很默契的没有冲上去，而是选择了以神通对决。

　　“轰！”

　　七头神蛟出手了，有地狱魔犬这个血淋淋的教训，他根本不敢试探凌仙。一出手，便动用了七头神蛟一族的最强神通！

　　只见半空中，一轮血色明月浮现而出，紧接着，一条遮天蔽日的千丈巨蛇也凝聚成形。

　　霎时，风云涌动，天地变色！

　　一股恐怖到极点的气息席卷四方，让群雄为之骇然。

　　天蛟吞月！

　　七头神蛟一族的最强神通，有吞日碎月之威，即便是放眼整个妖族，那也是赫赫有名的存在！

　　与此同时，啸天虎也出手了，不仅直接施展出了种族最强神通，也燃烧了体内的纯净祖血！

　　地狱魔犬血淋淋的例子在前，他根本不敢大意，故而，他燃烧了体内唯一一滴祖血！

　　“轰！”

　　一头通体纯白的白虎凝聚成形，刚一出现，便释放出铺天盖地的神威，有气吞山河之势。

　　神虎啸天！

　　啸天虎一族的最强神通，而由于他燃烧自己的纯净祖血，这次凝聚的乃是啸天虎的老祖宗，白虎！

　　五大神兽中的白虎！

　　故而，此白虎虚影宛若实质，那双眸子似有灵性，一一扫过下方众人。

　　每个被它目光注视到的人，都是心头一寒，感受到了莫大的恐惧。甚至有不少人，都面色苍白，身体颤抖了。

　　唯有女战神等绝顶天骄，能够在这股威势下保持镇定，平静视之。

　　凌仙，自然也在此列。尽管他的法力依然不能动用，但他是何等心性，又岂会被一头白虎虚影所震慑？

　　“看样子，他是燃烧了祖血。”

　　凌仙眉头一挑，没有丝毫畏惧，反而是战意高昂，道：“不过这样更好，我倒想试试，纯血王族的最强神通。”

　　说着，他懒得再等，瞬间闪掠到啸天虎面前，一拳朝着他的虎脑轰去！

　　“现在才动手？晚了，就让我的神虎啸天，将你撕裂！”

　　啸天虎阴冷一笑，背后那头白虎俯冲而下，崩碎空间，势若惊雷！

　　不过，凌仙却是面无惧色，他一拳轰天，一拳撼地，爆发出了极端可怕的威能！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，白虎虚影被他挡住，啸天虎也被他轰退，嘴角都露出了一丝血迹。

　　“该死，此人太强！”

　　啸天虎暗骂一声，大喝道：“七头神蛟，你若是不出手，我们都得死在这里！”

　　闻言，七头神蛟也加入战局，那轮血月散发出无与伦比的威压，朝着凌仙镇压而来。

　　“又不是真正的明月，给我碎！”

　　凌仙抡起右拳，平乱大帝的无双法再临尘寰，摧枯拉朽，势不可挡！

　　“轰！”

　　血月降临，天蛟紧随其后，巨大的压迫力连空间都压碎了。

　　然而，却是被一双肉掌给挡住了。

　　凌仙高抬双手，以托天之势硬撼血月，爆发出了难以言喻的恐怖波动。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的巨响，方圆三丈的空间瞬间崩碎，在场众人也为之骇然。

　　就在这时，那头恐怖的白虎虚影一声咆哮，震动九天十地。它朝着凌仙扑杀而来，神威凛凛，恐怖绝伦。

　　“给我滚！”

　　凌仙大喝一声，运转斗战仙骨，与白虎虚影硬撼了三下，可怕神威浩荡四方。

　　而在三下过后，十倍威能猛地爆发，直接将白虎虚影粉碎！

　　与此同时，凌仙周身爆发出灿灿神光，配合斗战仙骨的盖世威能，一拳将血月天蛟轰碎！

　　这一幕让现场安静了下来。

　　所有人都瞪大了眼眸，震撼到了无以复加的地步。即便是女战神等顶尖天骄，内心也掀起了滔天巨浪。

　　一个是天蛟吞月，一个是神虎啸天，并且凝聚的还是五大神兽中的白虎。可以说，这两种神通都强大的离谱，即便是强如女战神，也不可能如此轻松将其轰碎。

　　然而凌仙却做到了，这不仅意味着他的超强战力，也代表着七头神蛟与啸天虎，就此失去了与他争锋的资格。

　　连最强神通都被破灭了，这场战斗还有悬念么？

　　这一点，在场所有人都知道，也包括七头神蛟与啸天虎。故而，当神通被凌仙灭掉的瞬间，他们便呆滞了。

　　那双瞳孔中除了震惊，便是恐惧。

　　之后，两尊纯血王族对视一眼，竟是毫不犹豫的选择了逃跑！

　　他们两个一左一右，如闪电般划破长空，速度远比平时快上一大截！

　　这让众人先是一怔，接着便哄堂大笑。

　　身为纯血王族的最强传人，居然选择了逃跑，这不仅是丢了自己的脸面，也是给整个族群抹黑！

　　然而即便如此，七头神蛟与啸天虎仍是选择了逃跑，可见，凌仙给他们的恐惧有多么深刻。

　　只可惜，凌仙已心生杀意，又岂能让他们逃跑？

　　“给我回来吧。”


第0718章 诛杀

　　天空中，两道庞大身影一左一右，狼狈奔逃。

　　那般仓惶逃命的模样，可不复之前的嚣张狂妄，简直就是丢尽了一族天骄的脸面。

　　甚至，是将七头神蛟与啸天虎两大王族的脸，也丢尽了。

　　不过眼下，这两尊纯血王族也顾不上脸面了，他们脑中只有一个念头。

　　逃！

　　逃得越远越好！

　　地狱魔犬血淋淋的例子在前，让他们不得不恐惧，不得不逃命。面子虽重，却也不及性命。

　　故而，他们拼命了往左右两边狂奔，称得上是势若惊雷，风驰电掣。

　　不过仇怨已经结下了，凌仙又岂能放任他们逃跑？他徒手裂开空间，瞬间出现在七头神蛟面前，二话没说便是一拳砸落！

　　这让七头神蛟瞳孔一缩，脑海中的第一个念头不是去抵抗，而是闪躲。

　　正常来讲，以他的实力，完全能够挡得住这一击。可是此刻，他已经被凌仙吓破了胆，完全丧失了信心，根本不想着抵抗了。

　　而如此一来，单凭闪躲，又岂能挡得住平乱神拳之威？

　　“轰！”

　　一声巨响，凌仙双拳扫四方，将七头神蛟打得大口咳血。也亏了他没有骨头，不然这会儿，早就碎了。

　　不过即便如此，他的气息也萎靡下来，一双蛇瞳中充满了恐惧。

　　“我没时间浪费在你身上，一招了结吧。”

　　淡淡开口，凌仙双拳合拢，震荡出一股摧枯拉朽的冲击波，瞬间将七头神蛟轰碎成渣！

　　漫天血雨倾泻而下，染红了他的白衣，为他平添三分妖异，七分冷酷。

　　而这一幕，也让啸天虎越发恐惧了。

　　他疯狂运转法力，更是不惜燃烧精血，只为了让自己速度加快，逃离后面那个魔鬼的视线。

　　然而下一瞬，凌仙便闪掠到了他面前，右腿如神龙摆尾般横抽了过去。

　　“砰！”

　　啸天虎惨叫一声，庞大的身躯倒飞出数十丈远，鲜血，也随之洒了一路。

　　随即，凌仙身形瞬动，抬手再攻！

　　霎时，空间崩裂，啸天虎又被轰飞了出去。

　　尽管他的身躯十分庞大，跟一座小山似的。而凌仙在他面前，显得是那么渺小，那么微不足道。

　　可是结果，却是他被凌仙打得毫无还手！

　　“砰砰砰！”

　　凌仙大开大合，拳出如龙，将啸天虎打得浑身是伤，骨骼尽碎。

　　最后，他一拳震碎啸天虎的心脉，了结了这头风光无限，但死前却狼狈不堪的纯血王族的一生。

　　至此，三大纯血王族尽数死亡，死在了他一个人手上。

　　毫无疑问，这是一份彪悍的战绩，称得上是辉煌无尽！

　　“死了，三个王族的最强传人，都被他一个人杀了！”

　　“太强大了，这等战力，绝对担得起顶尖天骄之名，可与女战神等人并列！”

　　“这下子，苏里鱼、叶逍遥、林晨林夜这些天骄，又多了一个劲敌啊。”

　　众人纷纷开口，言语之中除了惊叹，还是惊叹。

　　要知道，那可是三个纯血王族，每一个都强横的离谱。然而，却是被凌仙以一己之力格杀，这是何等的强大？

　　简直就是强势的一塌糊涂！

　　“结束了……”

　　凌仙轻轻吐出一口浊气，而后飘然落下，来到了地狱魔犬的尸体旁。之后，他大袖一卷，将此人的映天镜收入了储物袋。

　　此物也算是一件奇物，关键时刻也许能够发挥出奇效，他自然是不会放过。

　　至于别的东西，他倒是没有找到。不过分宝崖一行，他已经是满载而归，成了最大的赢家，还有什么不满意的？

　　“得到了不少宝物，敌人也解决了几个，此行不虚啊。”凌仙满意一笑，十分喜悦。

　　“恭喜道兄。”

　　舞仙子朱唇微启，浅笑道：“没想到，你不仅战力强横，居然还精通阵器丹三道，真是让我颇为意外。”

　　“舞仙子过奖了，谈不上精通，有点造诣而已。”

　　凌仙笑着摆摆手，而当他话音落下后，在场众人皆是差点喷出一口血。

　　挥手成阵，谈不上是精通？

　　掌上炼丹，只是有点造诣？

　　我去你大爷，你开什么玩笑！

　　众人都无语了，看向凌仙的目光中满是羡慕嫉妒。

　　“你这句话，可是在打我们的脸啊……”

　　舞仙子苦笑一声，美眸深处闪烁着惊叹，道：“我从来没有见过像你这样的狠人，简直就是全能妖孽。”

　　话音落下，众人也随之开口，言语之中一片附和。

　　显然，他们也都认同舞仙子这句话。

　　“你就别捧我了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“分宝崖的东西不能随便取，也就是说，此行到此为止。不知道接下来，舞仙子可有什么好去处？”

　　“你这是把我当成移动宝藏了啊。”舞仙子失笑一声。

　　“当然，无论是生命之泉，还是分宝崖，跟着你总能有收获。”凌仙星眸中闪过一丝期待。

　　“可这次要让你失望了，大道陵出名的地方就这么几个，我之后也不知道去哪。”舞仙子轻摇螓首。

　　闻言，凌仙没有失望，摆手道：“无妨，算算时间也有一个月了，再过两个月，大道陵便要关闭。倒不如趁此时间，欣赏一下此地的风景。”

　　“道兄好雅兴，居然不趁机寻找一些机缘，反而是想游山玩水。”舞仙子失笑着摇摇头。

　　“这也没什么不可以的。”

　　凌仙笑了笑，他的本意当然不是游山玩水，而是趁机探查一下此地与造化宫，以及不朽殿的联系。

　　“那就在此分别吧，我四处转转，若是运气好，说不定会碰上不得了的大机缘。”

　　舞仙子笑靥如花，倾国倾城。

　　“那就祝你一路顺风了。”

　　凌仙淡淡一笑，目送着舞仙子驾云腾空，飘然远去。之后，他也迈开步子，朝着远方缓步走去。

　　就在这时，女战神忽然开口，只有简短的一句话，却是蕴藏着不容置疑。

　　“待你法力蜕变成功后，我会找上你，痛快一战。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没有回头也没有答话，仅仅是挥了挥手，示意自己记下了。

　　之后，他负双手于背后，昂首迈步，潇洒前行。

　　淡红色的余晖洒落，将他映衬得超凡脱俗，风姿绝世。

　　这让众人在心折的同时，也感叹着等大道陵关闭，此地的消息传出后，凌仙的名头必定会名动四方。

　　以一个横空出世的全能妖孽的身份，名动天州。


第0719章 强大的金神

　　三十六岛有一个造化宫，云州有一个不朽殿，天州有一个大道陵。

　　这三个神秘异地有很多共同点，比如都是独立空间，没有人知道来历，也都蕴藏着很多机缘。

　　再加上凌仙在青冥宗看到的那本古籍，这让他断定，这三个奇异之地必定有着某种联系。

　　此刻，他便翱翔在山川之间，思索着三个神秘之地的联系。

　　“造化、不朽、大道……”

　　凌仙白衣如雪，遨游在山川湖海之间，一双剑眉微微蹙起。

　　很显然，这三个名字都带有道韵，听起来十分玄奥，高深莫测。但是他知道，这三个名字，都是后人根据这些奇异之地的特征所起。

　　不过有一点可以肯定，那便是这些名字十分贴切。

　　“越来越好奇了啊，可惜，已经走了十天，一点发现也没有。”

　　凌仙轻轻摇头，并没有什么失望的情绪。他很清楚，自己这么做无异于是大海捞针，不可能有所发现。

　　可是他除了漫无目的的寻找，也没有别的办法了。

　　“算了，就当作是游山玩水，欣赏大道陵美景了。”凌仙淡淡一笑，索性不想这件事，将心神放在了周遭的美景上。

　　就这样，他漫无目的的走着，畅游在青山绿水之间。

　　那般轻松惬意的模样，当真是潇洒快意，犹若谪仙。

　　而当他来到一个被高山环绕的山谷时，目光却是骤然一凝，眉头也随之皱起。

　　只因，他感受到了一股不同寻常的气息。

　　“有意思，莫非这里还有什么机缘不成？”

　　凌仙来了兴致，神魂之力浩荡而出，打算探查一下下方的山谷。不过，却是被山谷的阵法挡住了。

　　这让他眉头一挑，兴致更浓了。

　　“有趣，让我看看，这山谷里面究竟有什么。”凌仙淡淡一笑，随即飘身落下，来到了那层无形屏障前方。

　　之后，他运转元婴，以神魂之力探查着这座防御阵法。

　　随即，凌仙星眸中闪过一丝讶然，没想到这居然是一种神阵。不过，他并没有感到棘手。

　　他如今的阵道造诣，已经达到宗师之境，而且有着阵道至高传承的他，即便是放在宗师之中，那也是佼佼者。

　　故而，凌仙从容探查，只花了片刻时间，便找到了此阵的破绽。

　　之后又花了半个时辰左右，他便以阵道至高传承中记载的法门，将此阵撕开了一个口子。

　　“走吧，看看里面究竟有什么。”

　　凌仙淡淡一笑，自裂缝中走了进去，而后环顾四周。

　　只见山谷中流水潺潺，百花齐放，看起来是一片祥和宁静的乐土。

　　不过，当凌仙的目光移向最前方的山洞时，神情顿时有了变化。

　　在他的感知中，山洞中似乎蛰伏着一头太古凶兽，明明距离很远，却仍是能够感受到那股压抑、恐怖的气息。

　　更准确一点说，是死亡之气。

　　“那里……究竟存在了什么。”凌仙眉头皱起，星眸中闪过一丝好奇。

　　正所谓艺高人胆大，若是换作常人，可能会止步不前。不过他，却很想进去探究一二。

　　当然，凌仙也不是傻子，自然是要做好充足的准备。

　　只见他运转金刚不坏体，形成一层宛若战甲般的金色光晕，之后又取出得自分宝崖的青色小伞，为自己做好双重防御。

　　“这样就差不多了，即便是里面存在着大凶，自己也有全身而退的把握。”

　　凌仙嘴角扬起，身形晃动间，已经来到洞口之外。之后，他又遭遇了一种神阵。

　　“隔着阵法，都能传出那种可怕的气息，里面，果然有着非同小可的东西。”

　　凌仙神情一凝，好奇也越发浓郁。而后，他手捏玄妙宝印，在无形屏障上轻轻一拂。

　　顿时，屏障缓缓消散，露出了洞口。

　　只见前方是一条羊肠小道，一眼望去，看不到边。就像是地底回廊般，绵长不断。

　　“走吧，我倒想看看，里面究竟藏着什么。”凌仙没有犹豫，抬腿便走进了山洞。

　　霎时，那股死亡之气越发浓郁，给人一种绝望压抑的感觉。

　　不过，凌仙意志坚定，实力强大，根本不受这股绝望气氛的影响。只是，他不得不打起十二万分的精神，小心翼翼的戒备着。

　　之后，他缓步前行，每一步都轻柔小心，没有发出半点声音。

　　过了大概片刻后，他终于走到了小路的尽头。而当他看到前方的一幕后，眉头顿时皱了起来。

　　只见前方有一个巨大的血池，入眼之处，一片殷红。而当股冲天煞气，更是连他，也有几分恶心之感。

　　没办法，这一幕太过血腥了，换了任何一人，想必都会有恶心的感觉。

　　而让凌仙感到意外的是，血池之中居然盘坐着一个精壮男子，并且，还是一个“熟人”。

　　金翅大鹏一族的最强传人，金神。

　　只见他不着寸缕，紧闭双眸，肌肉如虬龙一般结实有力。在殷红血池的映衬下，显得十分妖异，让人不寒而栗。

　　“居然是他……”

　　凌仙眉头一皱，隐隐有种不好的预感。

　　而就在这时，金神也睁开了双眸。原本金色具有威压的瞳孔，居然转变成了血红，给人一种残忍暴虐的感觉。

　　尤其是在看清凌仙的面容后，他的瞳孔中更添冰冷杀意。

　　“是你！”

　　金神满头红发飞舞，整个血池彻底沸腾，恐怖到极点的气息浩荡而出，如同至尊觉醒，有力压九天十地之威！

　　他死死地盯住凌仙，而后笑了，道：“哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你自来投！正好我修炼有成，就拿你来开刀吧。”

　　“修炼有成……”

　　凌仙神情一凝，感受着金神身上那股远比初次交手时，强横几倍的气息，不由得皱了下眉头。

　　很显然，这血池具有一种神秘功效，让这尊纯血金鹏，变得强横了几倍！

　　“如何？现在的我，是不是很强大？”

　　金神满脸陶醉，他感受着体内澎湃的力量，嘴角露出一抹玩味的笑容，目光中满是轻蔑。

　　“现在的你，在我眼里，就是一只蝼蚁。”

　　“是么？”

　　凌仙淡淡瞥了金神一眼，虽然感到凝重，却并没有畏惧，道：“别忘了，你可是被我断去一臂，说起来，你只是我的手下败将而已。”

　　“你说什么？”

　　金神勃然大怒，那股煞气席卷四方，如同太古凶兽觉醒，有破灭八荒之威！

　　“轰！”

　　血池沸腾，蜕变后的金神强势出手，一击碎虚空！


第0720章 绝望

　　金神本便是纯血王族，是金翅大鹏一族的最强传人，实力十分强悍。

　　眼下，他发生了某种奇异变化，强横了几倍不止。一出手，便崩碎空间，震动四方！

　　见状，凌仙眉头一皱，身体横移出去，避开了这一击。

　　“轰！”

　　而金神拳芒落处，则是瞬间粉碎，爆发出的恐怖波动，震得空间摇晃。

　　“哈哈，怕了吧！”

　　金神放声大笑，脸上除了得意，便是轻蔑，道：“现在的我已经今非昔比，在我眼里，你比蝼蚁还不如。”

　　“是么？”

　　凌仙淡淡瞥了金神一眼，道：“你除了实力翻了几倍，难道就没察觉其他变化么？”

　　“不就是变得更加嗜杀了么？只要我有力量，杀心更重又怎样？”

　　金神不屑一笑，道：“现在你应该考虑的是如何逃跑。”

　　闻言，凌仙轻轻摇头，他看出来了。那座血池应该具有某种特殊功效，可以将生灵各方面洗礼，形成强横几倍的效果。

　　而副作用，便是让洗礼之人杀心更重，甚至是入魔。

　　这个副作用可谓是极其可怕，若是入魔，失去理智，那就算是强大了又有何用？

　　反正，凌仙是不会用这种方法来提升力量的。

　　而对于强横几倍的金神，他也不放在心上，此妖可以提升战力，难道他的斗战仙骨是吃干饭的么？

　　“我可不会逃，要逃跑的人，应该是你。”凌仙淡淡开口，神情一片冰冷。

　　“哈哈，这个笑话真好笑！”

　　金神放声狂笑，双手握紧成拳，满眼陶醉，道：“你不知道这种力量究竟有多么强大，别说是你这个蝼蚁，就算是天骄碑上第一的乐无涯，我也可以一拳轰爆。”

　　“不得不说，你这是错觉，而且错的很离谱。”

　　凌仙失笑一声，随即笑容渐敛，双眸中寒意涌动。

　　“是不是错觉，等我一根手指碾碎你时，你就明白了。”金神玩味一笑，高傲如九天大帝，浑然没有把凌仙放在眼里。

　　那已经不是轻蔑了，而是一种真正的无视，真正的不在意。

　　“那就废话少说，来战吧。”

　　凌仙神情漠然，紫曜仙剑撼世而出，释放出惊天杀意。

　　“不知死活，本来想让你多活一会儿，既然你一心求死，那我就送你上路。”

　　金神不屑一笑，滔天煞气浩荡四方，当真是恐怖到了极点。

　　毫不客气的说，这股波动，就算是女战神，也无法做到！

　　不过，凌仙却毫无畏惧！

　　他心念一动，金刚不坏体与斗战仙骨同时催动，肉身也被他提升到了最巅峰！

　　“死吧！”

　　金神出手了，无尽金光狂涌而出，震得空间崩裂，地动山摇！

　　凌仙也出手了，他并没有选择躲闪或是防御，而是强势出手，硬撼强大了几倍不止的金神！

　　“轰！”

　　一声巨响，凌仙嘴角溢血，被震退几步。

　　不过，他却没有半点沮丧的意思。因为此刻的金神已经强大了好几倍，若是他法力还在，倒是可以正面抗衡。

　　可是他如今唯有肉身，自然是逊色了几分。

　　不过，他不担心自己会被斩杀，别忘了，他还有逆天的斗战仙骨！

　　而见凌仙被自己一招轰退，金神越发嚣张了，大笑道：“哈哈，现在的我，一根手指就能镇杀你！”

　　话音落下，他一掌横拍而来，携雷霆万钧之势破碎虚空！

　　“你尽管试试看。”

　　凌仙面无惧色，同样是一掌轰出，与其正面硬撼。

　　“咔！”

　　两掌相撞，空间破裂，凌仙再次被震退，嘴角又溢出一丝血迹。

　　这让金神越发猖狂，血红双眸中浮现出猫捉老鼠般的戏谑，他一边攻击凌仙，一边不屑道：“承认吧，你在我面前，就是一只蝼蚁！”

　　“当胜负揭晓那一刻，你就知道，谁才是蝼蚁了。”

　　凌仙神情平静，虽处于下风，却不慌不忙，从容应对。

　　他在等。

　　等待斗战仙骨爆发。

　　“胜负，这一招后便会揭晓！”

　　金神满脸不屑，高傲的如一尊无敌战仙，不将世间一切放在眼里。

　　此刻的他，也确实是强横到了元婴期的极致，想必即便是天骄碑上的第一妖孽，也未必是他的对手。

　　“给我去死吧！”

　　金神轻蔑一笑，周身爆发出灿灿神光，轰然打出一拳！

　　“轰！”

　　这是石破天惊的一拳，横推三千界，破灭九重天！

　　然而，当他打出必杀一拳后，脸上的得意却僵住了。

　　只因，这一拳被凌仙挡下了。

　　很从容的挡下了。

　　那般轻松挡下的模样，让金神瞪大了眼眸，脸上的得意化作了震惊。

　　“你……你怎么可能正面挡得住我一击？”

　　“没什么不可能的。”

　　凌仙漠然开口，傲然挺立在虚空中，斗战仙骨的十倍威势逐渐消散。

　　“不可能，如今我已经强大了五倍，你怎么可能挡得住？”金神满脸震惊，没想到凌仙竟然能爆发出如此强大的力量。

　　“接下来，该换我攻击了。”

　　看着满脸震惊的金神，凌仙嘴角扬起，玩味笑道：“但愿，你能接得下来。”

　　话音落下，他强势出手，掀起天风浩荡，有气吞山河之威！

　　没有强大的神通，也没有花哨的招式，就是直接轰出一拳，简单却又粗暴！

　　“轰！”

　　一拳轰出，并没有触发斗战仙骨的神威，但是他的第二拳，却猛然爆发出了十倍威能，将金神直接轰飞！

　　之后，凌仙乘胜追击，平乱定仙拳疯狂打出，霸道而又狂野！

　　三拳过后，斗战仙骨再现逆天神威，将金神震得大口咳血，脸上的震惊已经转变成了骇然！

　　这一刻，他终于确定，凌仙挡住自己一拳不是偶然，而是真有这个实力！

　　“该死，给我杀！”

　　金神大喝一声，瞬间变化成本体，庞大的身躯将山洞直接崩碎。而后，那一根根金羽呼啸而出，宛若开天神剑，锐不可挡！

　　“又是这一招，你们金鹏一族，难道就没有别的神通了么？”

　　凌仙玩味一笑，肉身绽放出无尽金光，也撑起青色小伞，将漫天神羽尽数挡下。

　　而后，他手腕一翻，一方金色大印从天而降，巨大的压迫力让金鹏骨骼碎裂，鲜血喷溅。

　　紧接着，他强势出手，五拳中总有一次，能够爆发十倍威能。而哪怕是只有一次，也将金神打得毫无还手之力！

　　“啊！”

　　金神惨叫连连，那双血红色的瞳孔中除了愤怒屈辱，还有恐惧。

　　这一刻，他忽然意识到，就算自己强大了几倍又能怎样？仍然不是凌仙的对手！

　　尤其是当看到凌仙一拳轰来，势不可挡后，他顿时绝望了。


第0721章 诡异的血池

　　山洞中，凌仙一拳横空，宛若大日，爆发出了无比伦比的神威！

　　这让金神目露绝望，连身体都忍不住颤抖了。

　　原本，他以为自己在强了几倍之后，斩杀凌仙就像是喝水吃饭一样简单。然而眼下，他终于明白了，面前这个男子根本不是自己能够抗衡的！

　　可惜，他醒悟的太晚了。

　　凌仙那一拳毫不留情，无与伦比，瞬间便洞穿了金神的胸口，将其轰到了远方的一座高山上。

　　“啊！”

　　金神惨叫一声，骨头都碎裂了大半，那双血红瞳孔中满是恐惧。不过他知道，自己不能坐以待毙，否则只有死路一条。

　　故而，他爆发出全部力量，身上那一根根羽毛变成鲜红，朝着凌仙呼啸而来。每一根，就有洞穿虚空之力！

　　“都说了这一招没有用，哪怕是变了颜色，依然没有用。”

　　凌仙淡淡开口，青伞悬浮于头顶，垂下蒙蒙青光，将所有神羽尽数阻拦在外。

　　同时，他催动了那方金色大印，释放出无与伦比的威压，可镇压六合八荒，九天十地。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，金神摇摇欲坠，被那股威压死死压制到了地上，鲜血止不住的流淌。

　　“该结束了。”

　　凌仙漠然开口，一拳狠狠砸在地上，斗战仙骨与平乱拳印齐齐爆发。顿时，大地崩裂，乱石崩云！

　　金神也随之咳血，心脉都被震碎了。

　　之后，凌仙身形闪烁，出现在了金神面前，但却并没有动手。

　　因为，已经这个没必要了。

　　他这一拳已经震碎了金神的心脉，若非他身为纯血王族，又经过血池洗礼，生命力强悍到了一个恐怖的程度，此刻早就陨落了。

　　“咳咳……”

　　金神倒在地上，那双眼眸暗淡无光，道：“想不到，我最终还是败了。”

　　“我说了，胜负揭晓的那一刻，你会明白，谁才是真正的蝼蚁。”凌仙淡淡开口，神情依旧是那般平静，波澜无惊。

　　“蝼蚁么……”

　　金神感受到了愤怒，也感受到了屈辱，最终，他沉默了下来。

　　他当然不是蝼蚁，但在凌仙面前，他与蝼蚁没什么两样。

　　这是铁一般的事实，谁也无法否认！

　　故而，他此刻满心苦涩，也满心后悔。可是他知道，已经晚了，太晚了。

　　他能感受到自己的生命力在飞速流逝，要不了多久，便会陨落。

　　“享受最后的时光吧。”凌仙淡淡瞥了金神一眼，懒得与他多说。

　　“这种等死的感觉很不好，非我所愿。”

　　金神苦涩一笑，而后竟是自断了浑身经脉，剧烈的痛楚让他疼的直抽搐。不过只是抽动了两下，便彻底平静下来。

　　死了。

　　死的彻彻底底，他没有选择元婴离体。因为他知道，就算自己神魂出窍，也逃不过凌仙的手掌心。

　　“这段仇怨，到此结束。”

　　看着已经断气的金神，凌仙缓缓摇头。而后，他迈开步子，径直走向了那座血池。

　　金神之所以能够强大几倍，靠的便是这座血池。故而，他想看看，里面究竟蕴藏着何等秘密。

　　不过，当他靠近血池的一瞬间，却是骤然感受到一股寒意，让他寒毛都竖了起来。

　　“好诡异的血池……”

　　凌仙眉头皱起，以神魂之力扫荡整个血池，但却没有任何发现。唯一的感觉，便是诡异，极其诡异。

　　而就在这时，血池忽然沸腾起来，那滔天煞气弥漫开来，让人不寒而栗。

　　之后，凌仙仿佛听到了一个声音，一个充满诱惑的声音。

　　“过来，过来，我给你力量……”

　　霎时，凌仙双眸有几分呆滞了，随即变得一片血红。他的双腿也不由自主的朝着血池走去，虽然缓慢，但却十分坚定。

　　不过，就在他即将进入血池的一瞬间，一股清凉感流遍全身，让他顿时清醒了过来。

　　这是上清心法的力量。

　　“好诡异的血池。”

　　凌仙打了一个冷颤，额头隐隐渗出汗水。他知道，一旦自己进入血池，那力量必定会获得成倍增长。

　　但这绝不是好处，而是噩梦的开始。

　　一旦他进入血池，体内必定会埋下一个种子，即便是有着上清心法与静心咒，也难保他不入魔。

　　“如果我没猜错的话，金神应该就是被那个声音蛊惑，进入了血池中。之后，他便不受控制的接受血池洗礼，力量成倍增长。”

　　凌仙皱起眉头，道：“可是，一旦接受血池洗礼，早晚会变成只知杀戮的怪物。”

　　说着，他庆幸自己修炼过上清心法，在关键时刻救了自己。不然此刻，怕是已经着了血池的道了。

　　“过来，过来，我给你力量……”

　　诡异的声音再次响起，不知从何而来，更不知是何人说出，但却真实出现在了凌仙内心深处。

　　而且，这声音中蕴藏着一种蛊惑人心的力量，诡异而又恐怖。

　　不过这一次，凌仙可没有被这声音所蛊惑。他口诵静心咒，运转上清心法，两者相辅相成，威能成倍增强。

　　顿时，这声音自他心底消失了，再也没有出现过。

　　不过，凌仙却没有因此而大意，他暗自运转金刚不坏体，小心翼翼的戒备着。

　　“诡异的东西，这究竟是什么？”

　　凌仙皱起眉头，全力运转元婴，试图找出血池的秘密。可惜最终，仍是无功而返，找不到半点诡异之处。

　　在他的感知中，这就是一座血池，除了能够帮助生灵提升力量，没有什么可疑的地方。

　　而这，恰恰也是最可疑的地方。

　　若是没有秘密，又岂能发出蛊惑人心的声音，又岂能控制人的心智？

　　“蛊惑的声音，诡异的血池……”

　　喃喃了一句，凌仙隐隐想到一个可能，神情顿时有了变化。随即，他瞬间出现在金神的尸体面前，面色再次一变。

　　只因在金神左胸口，出现了一个血洞，里面已经没有心脏。

　　凌仙记得很清楚，他并没有打穿金神的左胸口，更没有取出他的心脏。

　　也就是说，心脏不翼而飞了。

　　这让他感受到了一股寒意，也越发认定自己的猜测，是真的了。

　　“该死的，这种东西怎么会再现世间？”凌仙骂了一句，神情阴沉得仿佛可以滴出水来。

　　这种表情，还是第一次在他身上出现。只因，那种东西，太过恐怖了。

　　蛊惑的声音、诡异的血池、不翼而飞的心脏，三个线索串联到一起，形成了一个可怕的真相。

　　一个连凌仙，都有种不寒而栗的真相。


第0722章 封印

　　血池旁，凌仙眉头紧锁，神情阴沉。

　　一想到那种可怕的存在，他便有种不寒而栗的感觉。不过他也知道，这只是一个猜测，并不能证明就是那种东西出现了。

　　“也许，是自己多想了吧。”

　　凌仙喃喃了一句，不愿再去想这个还未确定的事情。他将目光移向那座血池，星眸中寒意涌动。

　　不管这座血池中是否蕴藏着那种东西，都不能留，绝不能留。

　　故而，凌仙没有犹豫，抬手便是一记平乱定仙拳，试图将血池湮灭。

　　然而，这一拳虽然让血池沸腾，但却没有将其湮灭。原来有多少血液，现在仍是有多少，没有起到效果。

　　“看来，蛮力是行不通了，用焚邪神焰试试。”

　　凌仙皱了下眉，而后全力催动焚邪神焰，将整个血池尽数笼罩。

　　霎时，恐怖的高温弥漫开来，将此地变成一个大火炉，充满了炙热的高温。

　　虽说他出道以来，一直都是用此火来对抗毒素，但是别忘了，它可是天地神火的一种！

　　除了万毒不侵的功效之外，它的高温，也十分恐怖。

　　然而很可惜，任凭焚邪神焰如何焚烧，那座血池仍是巍峨不动，一滴也没有被蒸发。

　　“连神火也不起效果么？”

　　凌仙眉头紧锁，散去焚邪神焰，之后靠自己对火一道的领悟，凭空施展了道火。

　　这种火的高温远远不及焚邪神焰，但却胜在纯净。可惜，仍是未建寸功，血池仍旧是那副模样，散发出浓郁的阴邪之气。

　　“看来，自己的手段都无效，只有一个办法了。”

　　凌仙轻轻叹了口气，心知以自己目前的能力，无法将血池化去。如此一来，就只有一个办法。

　　封印。

　　以自己宗师级的阵道造诣，将这座血池彻底封印，以绝后患！

　　“这座血池不能留，就算是拼了命，也不能让它为祸苍生。”

　　喃喃了一句，凌仙神情逐渐转为坚定，而后心念一动，自储物袋中取出了所有的炼阵材料。

　　他这些年来东奔西走，斩杀了许多强者，也覆灭了不少势力，自然是得到了许多材料。

　　如今，刚好派上了用场。

　　材料出现，顿时闪烁着流光溢彩，将此地映衬的五光十色，一片迷离。

　　之后，凌仙闭上眼眸，脑海中浮现出阵道至高传承，搜寻着一种适合，且自己能够炼制出来的神阵。

　　过了片刻时间，他找到了一种神阵。

　　此阵名为七封，可以沟通日月星辰之力，具有极强的封印效果。

　　“就是它了，虽说有几种材料自己没有，不过可以用别的材料来代替，效果并没有多大差别。”

　　凌仙睁开眼眸，决定就用七封阵，一来，是自家恰好可以炼制出来，二来，便是此阵可以沟通天地之力，封印力量颇为不俗。

　　之后，他没有犹豫，立刻手捏法印，开始了炼制。

　　他虽然很少炼阵，更没有炼制过神阵。不过他的阵道造诣已经达到了宗师之境，完全可以有能力炼制出神阵。

　　只见凌仙手捏法印，自那堆小山般的材料中选出几十种，而后将其熔炼成柱子的形状。

　　这个过程比较麻烦，不难，但却相当耗时。因此，他花了一天半的世间，终于将七根红色大柱凝聚成形。

　　紧接着，凌仙印法一变，在七根红色大柱刻上了玄奥符号。这便是炼制阵法最关键的一步，激活材料本身的能力。

　　若是这一步失败，那么材料就是一堆废铜烂铁，毫无效果可言。

　　故此，凌仙不敢大意，认真在柱子上烙印着神秘符号。

　　而以他宗师级别的造诣，做这件事并不算难，因此只用了两个时辰，便将法印刻在了柱子上。

　　至此，七封阵便算完成了，加上之前的耗费的速度，一共也就是过了两天。

　　这个速度，不可谓不快。若是传了出去，想必会有无数阵法师羞愧得无地自容，即便是阵道宗师，也会掩面而走。

　　“此阵已经炼好，不过为了保险起见，自己还是将黑暗仙金制成的锁链也用上吧。”

　　凌仙喃喃自语，自储物袋中取出了两条黑色锁链。

　　此物乃是由黑暗仙金所铸，封印能力当属世间一流，是他将红尘君主解救出来之后，得到的收获。

　　眼下，正好派上用场。

　　要知道，这可是九大仙料之一的黑暗仙金，封印能力最为出众。再加上七封神阵，绝对可以将血池彻底封锁。

　　“黑暗锁链加上七封神阵，应该是没问题了。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，轻松了几分。之后，他御使七封阵，顿时，七根大柱将血池牢牢围住，给人一种厚重沉凝的感觉。

　　紧接着，他又将两条黑暗锁链绑在了上面。

　　顿时，血池沸腾，似乎是在挣扎。

　　可惜，七封阵本便十分强大，再加上黑暗锁链的强大能力，又岂能让血池挣脱？

　　“给我镇！”

　　凌仙大喝一声，双手捏成玄妙宝印，将沸腾的血池压下。同时，两种封印神物展现威能，将血池彻底压制！

　　最起码千年之内，不用担心会脱困而出！

　　至于人为破坏，基本上是不可能。倒不是说凌仙已经强大到举世无敌的地步，而是黑暗锁链太过强横，唯有两种办法，能够将其打开。

　　一是找到钥匙，二是拥有与锻山河同样的器道造诣。

　　无疑，这两种办法等同于是没有。故而，凌仙彻底放下心，长长舒了一口气。

　　“不管是不是，如今都已经将它封印了，我这也算是造福修仙界了。”

　　凌仙淡淡一笑，不愿再去想这些事。之后，他又挥手成阵，短短片刻时间，便布下了数十道迷幻阵法。

　　这种阵法，可以迷惑生灵的神魂，让来者看不到山谷中的血池，算是另一种保险。

　　“走吧，没必要留在这里了。”

　　凌仙轻声开口，将目光移向金神尸体，感叹道：“若是你不来此地，也许，就没有这么多的事了。”

　　说完，他轻轻叹了口气，而后徒手撕裂虚空，闪掠到山谷之外。

　　紧接着，凌仙双手捏印，又将山谷外原本的神阵修复好，彻底封锁血池。

　　“此阵与困魔阵，再加上黑暗锁链，三大封印，必定可以将血池死死锁住。”

　　凌仙长舒了一口气，道：“至少短时间内，不必担心此事了，等将来，自己强大到极致时，再来解决这个麻烦。”

　　说着，他目光转为坚定，而后朝着大道陵园的方向飞去。

　　机缘得到的差不多了，继续搜寻也没有意义，倒不如回到那片奇异的悟道之地，安心等待。


第0723章 太阳石

　　解决了血池的麻烦后，凌仙徒手裂虚空，朝着大道陵园疾驰而去。

　　不过就在他遨游山川之际，眉头忽然皱起，目光移向了下方的一座巍峨高峰。

　　“奇怪的气息……似乎遇上了一桩机缘。”

　　凌仙淡淡一笑，降落到山峰之上，而后右掌力劈而下，硬是将这座山峰劈成两半。

　　“轰隆隆！”

　　山峰被劈成两半，轰然倒塌，露出了山中隐藏的一块金色奇石。

　　那是一块通体呈金色，喷涂霞光的奇石，周身缭绕着金色神华与混沌清气，看起来玄妙非常，神异不凡。

　　“这块石头……居然是太阳石！”

　　认出了金色奇石的来历，凌仙眉头一挑，颇为意外。

　　太阳石，至高神石的一种，而且是属于极其稀罕的那类。无论是用来炼器，还是加入阵法，都是绝佳的好材料。

　　故而，当看到此石的第一眼，凌仙便笑了，打算将其收入囊中。

　　不过，当他靠近太阳石后，眉头却是皱了起来。因为在他的神魂感知中，这块石头已经不是死物了，而是诞生出了灵性。

　　也就是说，这块太阳石很有可能蜕变成灵族。

　　最为稀少，也最为强大的灵族！

　　“有趣，想不到，自己会遇上一块即将蜕变成灵族的奇石。”

　　凌仙星眸中闪过一丝讶然之色，随即想到九仙图中的悟道莲，不由得笑道：“看来，你这小家伙会有个伴儿了。”

　　说着，他运转神魂，仔细探查着面前这块喷吐神霞的太阳石。

　　灵族乃是天下万族之中公认的神奇种族，虽然难以诞生，千年也未必能够出现一个。

　　但这个种族却与大道相合，受上苍眷顾。一旦出现，其天资堪称至高无上，傲视古今，只要半路不夭折，未来必定成为盖世无敌，睥睨天下的至强者！

　　古籍上有过记载，曾有一块青冥石化成灵族，刚一出世，便是筑基期的修为。一路过关战将，高歌勇进，仅仅是用了不到的百年时间，便成功登顶，举霞飞升！

　　由此可见，灵族究竟有多么变态。

　　而太阳石，与青冥石的等级一样，皆是至高神石。这便不难想象，当这块神石成为灵族之后，将来的成就会有多高。

　　最少，也会成为一方至强者！

　　故而，凌仙心动了，一个未来的至强者啊，换了谁能够不心动？即便是第五境的大能，也得为之疯狂！

　　不过，当他以神魂仔细探查后，却是轻声一叹，皱起了眉头。

　　只因，这块太阳石有所残缺，先天精气不足。也就是说，它有很大的可能蜕变失败，成为一块废石。

　　“倒是可惜了，化成灵族的过程需要消耗很多先天精气，偏偏这块太阳石有所残缺，难以支撑。”

　　凌仙轻叹一声，看着面前这块散发出光芒的太阳石，神情流露出几分惋惜之意。

　　虽然眼下，这块太阳石仍是能够散发出光芒，可是他知道，不久之后便会黯淡下来，沦为一块废石了。

　　而事实，也的确如他所料那般。

　　过了不到片刻时间，这块至高神石的光芒便黯淡了几分，之后越来越淡，到了最后，已经几不可见了。

　　这让凌仙摇头轻叹，感慨道：“灵族极其稀少，千年也未必能够出现一个，倒是可惜了。”

　　灵族，是天下万族中最为罕见的一个种族，但是战力，却是公认的最强。

　　即便是由普通生命蜕变成的灵族，那也是强大的离谱，有同阶无敌之能，更不要说是太阳石这等至高神料了。

　　无尽岁月以前，有一块青冥石成了灵族。最终，它横推天下，盖世无敌，在青史上留下了重重一笔。

　　眼下，一块与它同为至高神石的太阳石，也有机会蜕变成灵族。但是，却因为先天精气不足而失败，换了谁，都会感到惋惜。

　　凌仙有心相助，却也无可奈何。

　　他虽然曾帮助惊神阵蜕变成灵，但那是因为它属于阵法，而且先天强大。而这块太阳石不仅残缺，也不属于阵法，他又岂能帮得上忙？

　　生命之泉倒是可以为太阳石提供一些生机，但是很可惜，已经都给了温魂树。

　　“看来，只能眼睁睁看着它失败了啊。”

　　凌仙轻轻叹了口气，忽然想到，既然太阳石是缺少精气，那自己给它精气不就完了？

　　这么一想，他的双眸顿时亮起，而后二话没说，自储物袋中取出了数十件法宝。

　　任何一种法宝，都是由诸多材料制成，而这些材料中，都是存在着精气的。虽然按照品级不同，蕴含的精气有高有低，但是能增加一点总是好的。

　　故而，凌仙也取出了自己用不上的材料，之后，他双手结印，将法宝与材料齐齐燃烧！

　　顿时，一道道精气弥漫开来，在他的指引下，尽数汇聚到了太阳石中。而后，此石的光芒明亮了一些，不再是那般虚弱的模样了。

　　“有效果！”

　　凌仙双眸一亮，加快速度燃烧着法宝与材料，相助太阳石。

　　反正以他如今的实力，除了像青伞与金印那个等级的法宝，其余法宝对他已经没有用了。而既然如此，那何不让它们发挥出作用，换取一个未来有可能成为至强者的灵族呢？

　　毫无疑问，这一一笔极其划算的买卖，任何人都会选择这么做。

　　即便是换做第五境大能，也会倾家荡产，换取一块蜕变成灵族的太阳石！

　　故而，凌仙不计代价，将那些自己用不上的法宝统统燃烧。

　　霎时，精气源源不绝涌出，尽数灌注到太阳石中，为它蜕变提供助力。

　　而那些法宝与材料，则是以肉眼可见的速度干瘪下去，沦为废铜烂铁。

　　其中，以得自分宝崖的法宝，蕴含的精气最多。每燃烧一件，太阳石散发出来的光芒便强盛一分，等到八件都燃烧后，太阳石已经如它名字那般，璀璨如日了。

　　当然，青伞与金印他是不会燃烧的，这两件法宝对他有不少用处。燃烧的都是一些用不上的法宝，索性用它们相助太阳石，发挥余热。

　　“强盛了几分，还得继续燃烧，不然，它绝无可能蜕变成功。”

　　凌仙喃喃自语，加速燃烧那堆积如小山般的法宝材料，全力相助太阳石。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　有了凌仙的帮助，原本虚弱的太阳石顿时好转了不少，散发出来的光芒越发强盛。

　　到了最后，隐隐有一种灵性，自太阳神石中传出。


第0724章 再收一徒

　　此刻大日高悬，洒下无边光芒，将天地万物笼罩。

　　而在山峰中，也有一个太阳，虽然小了无数倍，但光芒之强烈，却丝毫也不逊于那轮不灭骄阳。

　　太阳石。

　　至高神石之一，而且眼前这块，正处于蜕变之中，朝着灵族的方向发展。

　　原本，这块太阳石极其虚弱，不可能有蜕变成功的机会。之所以有现在的威势，自然是要归功于凌仙。

　　没有他，这块太阳石早就蜕变失败，沦为废物了。

　　“照现在的情况来看，它很有可能蜕变成功，成为极其稀少的灵族。”

　　看着眼前这块越发璀璨的太阳石，凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　任何一种东西成灵，都会拥有常人难以企及的天资，本身越珍贵，潜力也就越强。

　　就比如九仙图中的悟道神莲，上一次凌仙进入九仙图中时，她已经成长到了结丹巅峰，距离元婴也只有一线之差。

　　何况，古籍上曾有过明确的记载，一块青冥石蜕变成灵族之后，仅仅是花了百余年时间，便无敌于天下。

　　可见，灵族究竟有多么的强悍！

　　而这块太阳石，与青冥石同为至高神石，不难想象，一旦它蜕变成灵族，得拥有一个何等璀璨的未来。

　　可以说，这便是未来的至强者，前途无比光明！

　　如此一来，凌仙又岂能不感到期待？

　　“精气已经补足了，接下来，便安心等待吧。”凌仙嘴角露出一抹淡笑。

　　法宝与材料都已经燃烧殆尽了，精气也已经补足。接下来能否成功，就只能看太阳石的造化了。

　　凌仙，帮不上别的忙。

　　不过他这一举动，已经是帮了太阳石的大忙了，若是没有他，此石早就化为飞灰了。

　　“照这个速度估计，没有一个月的时间，它无法完成蜕变。”

　　凌仙淡淡一笑，而后盘膝坐下，闭目养神。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　太阳石悬浮在半空中，宛若一轮不灭骄阳，释放出极其璀璨的绚烂光晕。同时，一道道混沌气将它缭绕，且伴有开天辟地之奇景，十分玄妙。它在进行蜕变，让自己拥有灵智，化为灵族。

　　而这个的过程，也可以说是生命的诞生，可以自其中感悟到生命的真谛。

　　故此，凌仙看似在闭目养神，实际上他的神魂却在感知，借此来悟道。

　　这对他来说，也是一种好处。

　　虽然眼下看不出来什么，但是对道的本质，却理解的更加透彻，有助于他修炼破关。

　　就这样，太阳石朝着诞生出灵智的方向缓慢前行，凌仙则是自其中感悟生命真谛。

　　而正如他所料那般，一个月后，太阳石不再散发出光芒，本身也逐渐变成了一个八九岁的小男孩儿。

　　他大眼有神，皮肤白皙，像个瓷娃娃一般可爱。只是那双黑宝石般的大眼睛中，却闪过一丝茫然。

　　与此同时，凌仙也睁开了双眸。之后，他将目光移向小男孩，笑道：“不错，刚一诞生便有炼气九层的修为，果然不愧是由太阳石蜕变而成的灵族。”

　　闻言，男孩眼中闪过一丝害怕，不过，他又一种想要亲近凌仙的感觉。

　　这是因为他那会已经诞生出灵智，隐约知道，是眼前这个男人帮助了自己。

　　见状，凌仙温和笑道：“不要害怕，我不会伤害你。而且，想必你应该知道，是我出手帮了你。”

　　“嗯，我……我能感觉的到，你是我的恩人。”

　　男孩清秀可爱，话语虽然缓慢，却蕴藏着一种坚定。他知道是凌仙救了自己，所以，他对眼前这个男子十分亲近。

　　“所以你放心，我不会伤害你的。”

　　凌仙和煦一笑，开门见山道：“我欲收你为徒，不知你意下如何？”

　　“收我为徒？”

　　男孩愣了愣，他灵智初开，不懂收徒是什么意思。不过由于他对凌仙十分亲近，所以乖乖点头，道：“我愿意。”

　　“很好。”

　　凌仙满意一笑，男孩乃是由太阳石蜕变而成，资质毋庸置疑，若是培养得当的话，将来必定能够成为一方至强者。

　　故而，他才会动了收徒的念头。

　　“唔，你的本体乃是太阳石，就叫你小石头好了。”凌仙沉吟了一下，随便取了一个名字。

　　闻言，男孩开心的笑了，大眼睛眯成一条缝，煞是可爱。

　　“那为师便先传你一种法诀，你先记在心上，日后勤加修炼。”凌仙正色开口。

　　而后，他一指点在小石头的眉心，将上清心法烙印在了他的脑海中。过了片刻，凌仙收回手指，小石头也睁开了眼眸，肉嘟嘟的小脸上有几分喜色。

　　他虽然是初开灵智，但毕竟是灵族，对道有着天然的敏锐力。故而，他十分清楚，这门法诀必定非同凡响。

　　原本，他便将凌仙当成了父亲哥哥一般的存在，眼下更是越发亲近他了。

　　“果然不愧是灵族，真期待，你将来会有何种成就。”

　　凌仙淡淡一笑，揉了揉小石头的脑袋，十分喜悦。不过，当他想到怎么处理小石头后，便犯了难。

　　他要走的路很危险，带着一个孩子未免有些不妥，放入九仙图中也不行，等于是束缚了小石头的自由。

　　偏偏，他又在陌生的天州，不像在云州，可以将小石头交给道无极照顾。

　　不过，他思索了片刻后，忽然想到一个不错的地方。

　　造化书院。

　　通过与吴道子的片刻交谈，他能感受得到，此人不坏。而造化书院又是天州顶尖势力，道法底蕴自是不必多说，若是将小石头放到那里，必定会有一个良好的成长环境。

　　比跟着他风里来，火里去要强很多。

　　最重要的是，舞仙子与他也算是朋友，完全可以放心。

　　“就是那里吧。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向小石头，道：“为师将来的路注定坎坷，带着你会有很多不便，所以我带你去一个地方，你可愿意？”

　　闻言，小石头面露不舍，大眼睛中闪烁着泪花。

　　见状，凌仙揉了揉他的小脑袋，温和笑道：“我又不是抛弃你，只是暂时将你放到那里，你我仍是师徒。”

　　顿时，小石头破涕为笑，大眼睛都眯成了月牙。

　　“可爱的小家伙儿。”

　　凌仙嘴角含笑，而后大袖一卷，携带着小石头朝着大道陵园的方向，疾驰而去。

　　算算时间也差不多了，该回到那里等待大道陵，将自己传送到外界了。


第0725章 百年后再见

　　朝阳初升，洒下淡金色的余晖，照耀在这片陵园上。

　　一座座石碑屹立在地上，缭绕着大道之气，玄妙非常，神异不凡。

　　陵园中，一大一小两个身影站在那，任朝霞照在身上，拉长了身影。

　　凌仙神情淡然，负手而立，白衣随风轻舞，若谪仙般潇洒飘逸。

　　虽说当时间一到，大道陵会自动将来人传送出去，不需要回到最开始的地方。不过，他想回到这里看看，能否发现一些隐秘。

　　小石头站在凌仙身上，努力学着凌仙的站姿，像个小大人似的，十分可爱。

　　“小石头，我帮你打碎大道屏障，你试试看，能否领悟其中蕴藏的大道。”

　　凌仙笑着开口，眉心发光，强横的神魂之力澎湃而出，轰在了前方的石碑之上。

　　霎时，屏障破碎，一股玄而又玄的道韵散发出来。不过，凌仙却身形闪烁，横移到了一旁，让那股道韵将小石头包裹。

　　他领悟的道已经饱和了，继续领悟也没有什么好处，只会让自己的对道的领悟驳杂不纯，很难接近本质。

　　故此，他打算让小石头借此机会领悟一下，毕竟，他已经是自己的徒弟了。

　　而再被道韵包裹之后，小石头顿时陷入了悟道之境，站在原地一动不动。

　　大概过了三个时辰，他睁开懵懂的双眼，而后掌心朝上，一个嫩绿的小枝桠，就这么出现在了他手上。

　　“啊！”

　　小石头被吓了一跳，像个受惊的小兔子一般躲在凌仙身后，完全不知道发生了什么。

　　“不要怕，这是道的力量，是你的力量。”

　　凌仙温和一笑，揉了揉他的小脑袋，星眸中闪烁着几分惊异之色。

　　仅用了三个时辰，便将木之一道领悟到了入门境界，这份悟性，可是相当不俗。

　　这让他感叹，不愧是传说中的灵族，果然不凡。

　　“我的……力量？”

　　小石头瞪大了眼眸，看着掌心上的嫩绿枝桠，清秀的小脸上满是懵懂。

　　“以后，你就会懂了。”

　　凌仙温和一笑，随即再运元婴，又击溃了一座大道碑的屏障。

　　霎时，道韵冲出，将小石头包裹，让他再次陷入了奇妙的悟道境。这一次，仅仅是过了两个时辰，他便睁开了双眸。

　　之后，他的掌心出现一团光亮，也没有再害怕，反而是显得很高兴。

　　“师尊，你看，我感受到一种相近的气息。”

　　小石头托着光亮，献宝似的递给凌仙，大眼睛都笑成了月牙。

　　“这是因为你的本体，是一块太阳石。”

　　凌仙嘴角含笑，捏了捏小石头肉嘟嘟的小脸，道：“小石头很厉害，只用了两个时辰，便将光之一道领悟到了入门阶段。”

　　得到了他的夸赞，小石头更开心了，清秀的小脸上满是喜悦。

　　“好了，你暂时便领悟这两种吧。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“等出去后，我便带你去造化书院。”

　　说着，他超前走了几步，眉心开始发光，如一轮不灭骄阳，释放出璀璨无比的光芒。

　　顿时，一股强横到极致的神魂席卷四方，掀起一场神魂风暴，将整个陵墓都尽数笼罩。

　　如同天神降临，威压九天十地！

　　凌仙这是在探查，做最后一次的探查。虽说他已经有八成把握，这里的每一块石碑中都藏着一张创世书页，但与造化宫以及不朽殿的联系，还没有弄清楚。

　　尤其是见到血池之后，他的疑惑便更多了。

　　而他觉得，放眼整个大道陵，只有此地最是神秘，有可能会存在着某些线索。

　　故而，他全力催动神魂之力，扫荡整个大道陵园！

　　那股神魂之力十分恐怖，将此地彻底笼罩，不放过任何一个角落。

　　不过很可惜，凌仙仍是一无所获，除了玄而又玄的道韵之外，并没有找到其他有价值的线索。

　　好在，他对此早有预料，并没有感到失望。

　　“就知道会是这样，不过……”

　　凌仙神情逐渐转为坚定，道：“早晚有一天，我会将一切的来龙去脉，都弄清楚。”

　　这是一个誓言，也是他今生必定要弄清楚的事情。

　　不过短期内，他是不指望了，最起码要等到大道陵下一次开启时，他才有点希望。

　　“这件事暂且放下，早晚有一天，一切都会水落石出的。”凌仙喃喃了一句，散去神魂之力，不再想这些事了。

　　反正也想不明白，索性放下，留待将来。

　　之后，凌仙盘膝坐在地上，缓缓合上了双眸，安静等待着大道陵的关闭。

　　见状，小石头也有模有样的学起来，坐在地上一动不动，安静可爱，像个小大人似的。

　　就这样，一大一小两个身影盘膝而坐，闭目养神。

　　随着时间的流逝，越来越多的人降落到此地，都是打算在最后一点时间中，领悟几种大道。

　　而当见到凌仙之后，所有人的目光中皆是涌上了一抹敬畏之色。走起路来都变得小心翼翼，生怕惊扰到这尊魔王。

　　他们之中有异族强者，也有人族天骄，有亲眼见过凌仙强势轰杀三大纯血王族的，也有道听途说的。

　　故而，这些人都很畏惧凌仙，根本不敢惊扰到他。

　　对此，小石头目露疑惑，不明白为何那些人看自己的目光中，都带着明显的畏惧之色。

　　不过渐渐的，他看明白了，这些人是在畏惧自己身边的凌仙。

　　这让小石头骄傲的扬起头，越发崇拜凌仙了。

　　那些人的敬畏目光，凌仙也感受到了，不过他仅仅是一笑置之，安静的等待着大道陵的关闭。

　　时间一点一滴的流逝，距离大道陵关闭的日子，也越来越近。

　　一个月后，大道陵忽然开始震动，代表着此地即将关闭，也代表着众人即将离开。

　　这让他们又是惋惜，又是不舍。

　　大道陵对于修仙者来说，无疑是一个绝佳的修行圣地，不仅蕴藏着许多造化机缘，连灵气也要比外界浓郁好几倍。

　　只可惜，众人虽然不舍，却也不得不离开。一是无法抗拒此地的规则，二便是留在这里，那就只有两百年后才能出去了。

　　故而，在场众人没有抗拒，任由那股神秘伟力将自己传送了出去。

　　“要走了。”

　　感受到那股不可抗拒的牵引之力，凌仙长身而起，拉住小石头的手，深邃的眼眸中闪过一丝坚定。

　　“大道陵……两百年后，我们再见。”


第0726章 羡慕

　　一间古香古色的书房中。

　　凌仙端坐于红木椅子上，一边品尝着清茶，一边等待着造化书院的副院长。

　　小石头没有坐，而是乖乖站在一旁，小模样可爱极了。

　　离开大道陵后，凌仙本想直接将小石头交给舞仙子。可惜，大道陵的传送法阵是随机的，并不是固定的地点。

　　故此，他没有遇见舞仙子，只好亲自登门了。

　　幸好，他闯过天宫一事，整个造化书院都知道，也都将他的容貌牢牢记在了心上。因此，他并没有遭到拦阻，而是被恭敬地请到了这里。

　　此刻，凌仙悠然品茶，耐心等待。

　　片刻时间后，一道爽朗笑声自门外传来，之后，一个仙风道骨的老人，便出现在了凌仙面前。

　　“哈哈，贵客上门，真是让我造化书院蓬荜生辉啊。”

　　吴道子满脸笑容，看着面前的含笑男子，双眸中除了赞赏，便只剩下了期待。

　　他已经听说了凌仙在大道陵中的事，肉身力败女战神，强势通过分宝崖十座大门，以一己之力斩杀三大纯血王族。

　　这一桩桩一件件，都是足矣震惊世人的壮举！

　　故而，他现在特别欣赏凌仙，也特别想要让他加入造化书院。

　　“吴院长太捧我了，我哪里算是贵客。”

　　凌仙笑着摆摆手，他若是第五境大能，那算得上是让造化书院蓬荜生辉。可他现在只是元婴期修士，吴道子这句话明显是在捧他。

　　不过，这也充分说明，吴道子对他的看重了。要不然，他身为第五境的大能者，又岂能如此客气？

　　“哈哈，怎么不算？”

　　吴道子哈哈一笑，道：“你的事迹，我都已经听倾城说了，连我也不免有几分震惊啊。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，转移话题道：“吴院长就别捧我了，我今日来此，乃是有一事相求。”

　　“但说无妨，只要我力所能及，都帮你办了。”吴道子大袖一挥，答应得十分痛快。

　　“吴院长难道不先问问我是什么事么？”

　　凌仙双眸中闪过一丝讶色，没想到吴道子答应的如此痛快。不过转念一想，他也就释然了。

　　自己已经证明了实力，也证明了潜力，吴道子想借此结个善缘，也在情理之中。

　　“只要我力所能及，什么事都没问题。”

　　吴道子笑了笑，他已经认识到了凌仙惊人的潜力，只要半路不夭折，少说也会成为一方至强者。

　　故而，即便是凌仙不愿加入造化书院，他也打算结个善缘。说不定来日，便会获得巨大收获。

　　“这件事不算难，反而对造化书院有很大的好处。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向小石头，道：“吴院长请看。”

　　“哦？”

　　吴道子微微一怔，他一进来便将所有心神都放在了凌仙身上，此刻，才注意到一旁的小石头。

　　而当他将目光移向小石头后，神情顿时有了变化。

　　只因，他在小石头身上感受到了一种灵气，只有灵族才会散发出来的独特灵气。

　　“这……这是灵族？”

　　吴道子面色一变，即便是他，也有几分震惊。

　　没办法，灵族太过罕见了，曾经有一位至强者，欲创造灵族。结果，花了无数心血，千百年的时间，也没有成功。

　　由此可见，灵族的诞生，究竟是一件多么艰难的事情。

　　而眼下，自己面前居然站着一个灵族，这让吴道子怎能不感到震惊？

　　“不愧是第五境的大能，不错，此子正是灵族。”

　　凌仙淡淡一笑，很满意吴道子这副震惊的模样，道：“而且，他可不是一般的灵族，而是由太阳石蜕变而成的灵族。”

　　“什么？居然是太阳石？”

　　吴道子惊呼一声，越发震惊了。

　　太阳石是什么东西？那可是至高神石！

　　要知道，灵族是一个很奇特的种族，虽然任何生物蜕变成灵族之后，天资都会十分强大。不过本身等级越高，蜕变后的潜力，也就越强。

　　而至高神石，无疑便是最高的等级！

　　可以说，小石头的天资高的吓人，未来成就不可限量！

　　故而，即便是吴道子这个第五境大能，也被震撼了。足足过了片刻，他才会回过神来，看向小石头的目光顿时变得火热了。

　　“居然是太阳神石，不可思议。”

　　吴道子满眼炽热，吓得小石头急忙缩回凌仙身后，只敢露出半个小脑袋。

　　见状，吴道子讪讪一笑，温言道：“孩子，不要怕，我不会伤害你的。”

　　闻言，小石头仍是怯怯地，小手紧攥着凌仙的衣袖，似乎只有他能给自己安全感。

　　“不要怕，他不会伤害你的。”

　　凌仙温和一笑，揉了揉小石头的脑袋，让他露出纯真的笑容，安定下来。

　　见状，吴道子更尴尬了，也有几分吃味。没想到凌仙只说了一句话，便让小石头放下心来。

　　“吴院长。”

　　凌仙笑着开口，道：“怎么样，我这徒弟你觉得如何？”

　　“这还用说？”

　　吴院长苦笑一声，道：“普通灵族都是极其不凡了，更何况是太阳神石蜕变而成的灵族？”

　　顿了顿，他继续说道：“据古籍记载，曾有一块青冥石化为灵族，最终天下无敌，举霞飞升。而此子，乃是与青冥石同等级的太阳石，潜力自然也是一样的惊人。”

　　“我也觉得他很不错。”

　　凌仙淡淡一笑，没有什么炫耀的意思。不过落在吴道子眼中，那便是一种赤裸裸的炫耀。

　　那可是太阳神石蜕变而成的灵族！

　　毫无客气的说，小石头的前途必定是一片光明，无可限量！

　　而有这样一个徒弟，是任何修士都梦寐以求的事情，即便是第五境大能，也会心动不已。

　　“唉，真是羡慕啊。”

　　吴道子轻叹一声，道：“有这样一个前途无量的徒弟，实在是太让人羡慕了。”

　　“我也是侥幸遇上正在蜕变的他，出手帮了他一把。”

　　凌仙淡淡一笑，心说你要是知道，我还有个觉醒出落天星的弟子，是不是得更加羡慕？

　　“我怎么就没这么好的运气呢。”

　　吴道子满脸羡慕，感慨道：“太阳神石啊，这要是被我碰上，该有多好。”

　　“可惜，他现在已经是我的徒弟了。”

　　凌仙笑了笑，话锋一转道：“不过，我今日来此的目的，便是想让小石头加入造化书院。”

　　闻言，吴道子微微一怔，道：“加入我造化书院？”


第0727章 天骄宫

　　“不错，我没有时间照顾他。”

　　凌仙浅浅抿了一口茶水，笑道：“所以，想让小石头加入贵院，代为照顾。”

　　“可是他已经拜你为师了。”吴道子面露迟疑之色。

　　“这不是问题。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“吴院长，你觉得小石头将来的成就如何？”“那还用说，只要不发生意外，以他的天资，成为一方强者绝对不是问题。”吴道子一脸笃定。

　　“那还有什么迟疑的么？虽说他已经拜我为师，但若是他从小在造化书院长大，这份情，我相信他不会忘记。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“将来，若是他成为一方强者，造化书院岂不是也脸上有光？”

　　闻言，吴道子恍然大悟。

　　正如凌仙所言，虽然小石头是他的弟子，这一点谁也无法否认。但若是在造化书院中长大，总归是有几分培养之情的。

　　而小石头可是太阳神石蜕变而成的灵族，前途不可限量，若是能将他收入门下，那可是一件天大的幸事！

　　故此，吴道子心动了。

　　见状，凌仙暗自一笑，道：“我想，吴院长不需要考虑了，若是我有时间的话，根本不会将小石头交给造化书院。”

　　“哈哈，确实不用考虑。”

　　吴道子爽朗一笑，道：“此子天资超绝，可称妖孽，而你身为他的师傅，更是全能妖孽。能够让你们一大一小两个妖孽，都与我造化书院扯上关系，那自然是极好的。”

　　“吴院长的如意算盘，打得确实不错。”凌仙失笑着摇摇头。

　　确实，若是将来造化书院有难，小石头肯定不会坐视不理。他这个做师尊的，自然也无法袖手旁观。

　　不过，凌仙也没有觉得反感。他未来的路充满坎坷，没有精力来照顾小石头，只好将他托付给造化书院了。

　　“哈哈，太划算了。”

　　吴道子哈哈一笑，道：“徒弟妖孽，师尊更妖孽，我造化书院算是撞了大运了。”

　　“这么说，吴院长是答应了？”凌仙问道。

　　“那是自然，我若是不答应，那可就是傻子了。”吴院长笑眯眯的看着小石头，满是火热。

　　凌仙淡淡一笑，道：“那这样一来，可就不是我欠造化书院一个人情，而是造化书院欠我人情了。”

　　“怎么会是我造化书院欠你人情呢？”吴道子愣住了。

　　“我给造化书院送来一个天资绝顶的灵族，怎么不是人情呢？”

　　凌仙玩味一笑，道：“不过没关系，若是吴院长不想欠的话，我可以带着小石头离开。”

　　“这不行，绝对不行。”

　　吴道子态度立马来了一个三百六十度的大转变，经过凌仙那么一说，他已经意识到收下小石头，将来的好处会有多大。

　　故而，他是死活也不愿意放小石头走了。

　　见状，凌仙笑了，道：“那你说，是不是欠我一个人情？”

　　“好吧，你赢了。”

　　吴道子苦笑一声，本来是凌仙登门拜访，就算谈不上是求，那毕竟也是他主动的。可现在倒好，反倒成了造化书院欠凌仙一个大人情。

　　偏偏，他还拒绝不了。

　　这让他哭笑不得，十分无奈。

　　“好了，不开玩笑了，什么人情不人情的。”

　　凌仙笑了笑，随即笑容渐敛，正色道：“我只有一个要求，善待小石头，绝不能让他受欺负。”

　　“这一点你放心，有我在，保证不会让他受一点委屈。”吴道子神情严肃，话语铿锵有力。

　　“如此，我就放心了。”凌仙轻轻点头。

　　“放心吧，先不说他的天资，单说有你这样一个师尊做靠山，谁敢欺负他？”吴道子失笑一声。

　　“还有一点，不能太惯着他，我可不想让他养成一个骄傲自大，目中无人的性格。”凌仙开口道。

　　“放心吧，我会将他培养成一个各方面都出类拔萃的人物。”吴道子自信一笑。

　　“那就好。”

　　凌仙笑着点点头，将目光移向小石头，道：“从今天起，你就生活在这里吧。”

　　“是，师尊。”

　　小石头乖乖点头，来的路上凌仙已经给他做过思想工作了。故而此刻，他并没有哭闹。

　　只是那双大眼睛中，却充满了不舍，小手也紧紧攥着凌仙的衣角。

　　“在这里好好修道，待为师闲下来的时候，会来看你的。”凌仙揉了揉小石头的脑袋。

　　“是，师尊，我一定会努力修道，不负你的期望。”小石头认真点头，清秀的小脸虽然充满稚气，却满是坚定。

　　“很好。”

　　凌仙满意一笑，对吴道子说道：“小石头，我就交给吴院长了，希望他可以平安长大。”

　　“交给我，你就放一百个心吧。”

　　吴道子含笑点头，忽然想起了什么，问道：“对了，你可曾听说过天骄宫？”

　　“天骄宫？”

　　凌仙微微一怔，道：“那是什么地方？”

　　“一个神秘之地，超然于天州所有势力之上的存在。”

　　吴道子敛去笑意，正色道：“这个势力从来不插手天州的任何事，但地位却极其尊崇，没有人敢招惹这个庞然大物。”

　　“哦？”

　　凌仙来了兴致，道：“还有如此奇特的势力？不插手天州的任何事，那这个势力存在的目的是什么？”

　　“目的不准确，应该说是意义。”

　　吴道子淡淡一笑，道：“无尽岁月以前，天骄宫便存在了，比天州那些万古长存的世家都要久远。据说，这个势力只有寥寥几十人，不过每个人，都是极其强大的存在，最次的也是元婴期修士。”

　　“有意思，那不知，这个势力存在的意义是什么？”

　　凌仙兴趣更浓了，一个势力最次的存在，也是元婴期强者，这便足以证明，天骄宫极其不凡。

　　吴道子神情转为严肃，缓缓吐出四个字。

　　“选拔天骄。”

　　选拔天骄？

　　凌仙眉头微皱，道：“怎么选？”

　　“这便是我要说的事了。”

　　吴道子沉声开口，道：“每过一百年，天骄宫都会开启，届时，整个天州的奇才都会赶去。其目的，便是与各族天骄争锋，争夺那天下第一的称号。”

　　“天下第一，未免有些言过其实，即便指的仅仅是年轻一代，也有几分夸大。”凌仙淡淡一笑。

　　“若是换做以往，确实是有几分夸大。虽说天州是公认的最强大州，但其余八州，未必便不会诞生出惊世天骄，不能一棒子打死。”

　　吴道子神情严肃，道：“不过这一次，却不一样。”


第0728章 网罗天下奇才

　　“哦？”

　　凌仙来了兴致，道：“哪里不一样？”

　　“前面我已经说了，天骄宫每隔百年便会选拔一次天骄，因为在修仙界，以一百岁算是一代。”

　　吴道子轻声开口：“你可以理解为是一次天骄争霸赛，而这个大赛的面向人群，只限于天州。故而，我才会说，天下之人有些夸张。”

　　“不过这一次，却不一样。”

　　顿了顿，吴道子继续说道：“这一次的大赛，面向的是整个修仙界。或者说，是所有大州，包括海外三十六岛的天骄。”

　　“整个修仙界？”

　　凌仙眉头一皱，星眸中闪烁着几分惊叹之色。

　　任何一件事，只要与天下挂上钩，那都是了不起的事情。而天骄宫这次的大赛，居然是面向修仙九州，不得不说，这可算是一个大手笔。

　　“不错，就在十天前，天骄宫已经发出讯息，要求各大势力解除笼罩的天州的大阵了。”

　　吴道子轻轻点头，道：“同时，这次大赛的消息也已经传了出去，想必不久之后，便会有很多天骄奇才齐聚天州。”

　　“有意思，这才算得上是真正的天骄争霸赛。”凌仙嘴角一扬，星眸中闪烁着战意。

　　显然，他心动了。

　　他要走的是一条无敌之路，这个无敌，指的不是境界最高，而是真正的天下无敌！

　　即便是面对同等级的至强者，也可以做到抬手镇压的无敌！

　　故此，凌仙必须要镇压十方天骄，败尽天下英豪。唯有如此，他才是真正的无敌于天下！

　　而眼下，一个前所未有的舞台出现了。

　　可以预见，当消息传遍九州后，所有的天骄奇才都会来此。届时，便是真正的龙争虎斗，真正的顶尖舞台！

　　若是能够在这个舞台上面登顶，那便是修仙界年轻一代的最强者！

　　毫无疑问，这是一个天大的诱惑，任何一个渴望天下无敌的人，都无法拒绝的诱惑！

　　凌仙也不例外。

　　他渴望一会天下英豪，登顶巅峰！

　　“看来，你心动了。”

　　注意到了凌仙眼中的火热，吴道子捋了捋胡须，感叹道：“也难怪，当年的我也曾经参加过一次天骄争霸赛，那次还是仅限于天州。眼下，可是面向全天下，有谁能够拒绝得了？”

　　“确实。”

　　凌仙笑着点点头，道：“将全天下所有奇才一网打尽，这可是真正的顶尖舞台，是任何强者都无法拒绝的诱惑。”

　　“一会天下英豪，败尽八方敌手，这是每个修仙者都渴望的事情。”

　　吴道子感慨一叹，道：“而除了大战之外，天骄宫也有一处神圣之地，届时会对外开放。”

　　“哦？”

　　凌仙兴致更浓，问道：“还请吴院长详细说明。”

　　“每当天骄争霸赛举办之时，天骄宫的那处神圣之地便会对参赛者开放，让他们在其中修行一年。之后，才会开启连天大战。”

　　吴道子目露追忆之色，道：“那个地方是一个修行圣地，算得上是天州灵气最为浓郁的地方。其中蕴藏着不少神药灵果，还有大能之辈留下的传承感悟，能够增强修士的战力，是一处绝佳的修行之地。”

　　“原来如此，吴院长这么一说，我更加动心了。”凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着火热之色。

　　先不说那个神秘之地，能否为他增强战力。单说天骄争霸赛这个前所未有的大舞台，便值得他跑一趟了。

　　毫不客气的说，这便是修仙界最大的舞台了，将整个修仙界的天骄一网打尽！

　　无疑，那可是水平最高，含金量最高，也是凌仙最渴望的舞台！

　　在这个舞台上，他可以遇上很多强劲的对手，展开前所未有的惊世大战！

　　如此一来，他又岂能不动心？

　　“动心就好，这等盛会，若是错过了，可是会抱憾终生的。”

　　吴道子捋了捋胡须，感叹道：“如此盛会，可以说是万年也难得一见，就算拿不到第一宝座，只要去了，等老了的时候也是珍贵的回忆。”

　　“不错。”

　　凌仙嘴角扬起，道：“不过，既然打算参加，那目标自然是要放在天下第一上。”

　　“我知道你很强，在肉身对决中，连女战神都不是你的对手。不过，可千万不能大意。”

　　吴道子神情严肃，道：“天州的那些奇才没有一个是简单人物，何况，这次的大赛可是面向整个修仙界，难保不会出现妖孽级别的存在。”

　　“我明白，也正是因为如此，才值得我去参加啊。”

　　凌仙嘴角含笑，深邃的双眸中除了期待，便只剩炽热。

　　他不怕对手强大，最多就是一败而已。他渴望就是那种真正的强者，唯有与强大的对手争锋，才可以提升自己，变得更加强大！

　　“有信心是好的。”

　　吴道子淡淡一笑，道：“半年后，天骄宫便会开启，届时，便是一场真正的龙争虎斗。”

　　“半年后么……”

　　凌仙重复了一遍，忽然想起吴道子最开始说的“选拔”二字，问道：“对了，不知当决出胜负，或者是天骄宫选出人选后，会怎么样？”

　　“会消失。”吴道子神秘一笑。

　　“消失？”

　　凌仙眉头皱了起来，不明白吴道子此言何意。

　　“这件事我不能详细说明，因为我也了解的不太清楚。我只能告诉你，这是一件好事，天大的好事。”

　　吴道子笑了笑，道：“虽说历届被选中之人都消失了，不过他们的长明灯却没有熄灭，反而是越来越亮。这就证明，那些被选中之人越发越强，过的很好。”

　　“有趣。”

　　凌仙嘴角一扬，并没有继续追问，只是对天骄宫越发好奇了。

　　既然是选拔，那总有人会被选中，而历届选中之人却都消失，这不得不引起他的好奇。

　　“天骄争霸赛是一桩难得的机缘，尤其是排在前十的人，更是会获得一份难以想象的造化。”

　　吴道子目露向往之色，道：“你们这一代的运气比较好，正好赶上。不像我，这辈子都只能困守在修仙界了。”

　　说着，他将目光移向门外，双眸中闪过一丝不甘，闪过一丝无奈。

　　“唉，困守在这片天地啊。”

　　闻言，凌仙眉头皱起，不理解吴道子这句话的意思。不过，他也没打算刨根问底，到时候一切自见分晓。

　　“吴院长，小石头我就托付给你了，就此告辞。”

　　凌仙淡淡一笑，揉了揉小石头的脑袋，而后在他不舍的目光中长身而起，缓步走向门外。

　　此间事已了，他该动身去落凰岭了。


第0729章 巧遇二女

　　落凰岭，得名于一头纯血真凰。

　　大概在一千多年前，一头纯血真凰降临尘寰。之后，在许多大能的联手围攻下不幸身陨，接着便不知所踪。

　　很多人都曾怀疑，那头真凰死而复生。也有很多人，抱着试试看的态度，来落凰岭寻找真凰涅槃池，可最终，都失望而归。

　　久而久之，所有人都放弃了，不再认为那头真凰留下了涅槃池。不过，这却成了天州一个十分有名的未解之谜。

　　只因，有两个重大疑点，始终不曾解开。其一，是为何不见那头真凰的尸体，二便是为何没有真凰涅槃池。

　　因为若是真凰死了，肯定会留下尸体，而若是活着，必定会有真凰涅槃池。不然，不可能死而复生。

　　至于被人神不知鬼不觉的救走，世人也曾怀疑过。不过很快，这个不靠谱的猜测便被否定了。

　　当年，可是有整整几十位大能在场，放眼天下，有谁能够将真凰神不知鬼不觉的救走？

　　显然，这是不现实的一件事。故而，这件事成了一个未解之谜。

　　凌仙此刻，便在思索这个难题。

　　自他离开造化书院后，便来到了落凰岭。虽说这里已经是王家的地盘了，不过王家并不太看重这里，守卫没有那么森严。

　　以他的实力，完全可以做到神不知鬼不觉的进来。

　　“已经用神魂仔仔细细的检查了一遍，什么都没有发现。”凌仙站在一座山峰之上，神情中流露出几分失望。

　　他已经用神魂搜寻半个时辰了，别说是线索，就算是蛛丝马迹，也没有发现。不过对此，他早有预料。

　　若是自己能够找出关键所在，那么这件事也不会被称为未解之谜了。

　　“最后一条线索断了，看来，只能另寻它法了。”

　　凌仙轻轻叹了口气，他其实早就料到的。因为早在天雷阁时，那个老人便告诉他，根本不可能寻到。

　　只是，此事关系重大，是他目前仅存的希望。尤其是在天骄争霸赛即将开始的情况下，他自然是要抓紧时间，让自己的法力蜕变成功。

　　故而，他当然要亲自过来看一眼，才会甘心。

　　眼下一无所获，他终于甘心了。

　　不过，法力蜕变一事，他却不可能放弃。就算没有任何希望，他也一定要找到办法。

　　“另寻它法吧，我相信，总能找到希望的。”凌仙喃喃了一句，而后身形晃动，准备离开落凰岭。

　　别忘了，他曾与王家最强传人有过摩擦，若是让此人发现，多少会有些麻烦。

　　故而，凌仙打算立即离开，不做停留。至于蕴魂湖，只能日后再找机会了。

　　没办法，别说是与王君发生了摩擦，就算是没有，王家也不可能将蕴魂湖交出来。

　　毕竟，那可是温养神魂的至宝！

　　因此，凌仙只能暂时放弃。不过，就在他即将走出落凰岭之际，却是迎面遇见了两个熟人。

　　其中一个身段窈窕，五官精致，一袭黑衣将她紧紧包裹，更衬得婀娜多姿，风情万种。

　　另外一人肤若凝脂，眸如秋水，身穿一袭素白长裙，看起来飘逸出尘，超凡脱俗。

　　霎时，凌仙愣在了原地。

　　因为这两女不是别人，居然是宫锁心与凰九歌！

　　而当看到凌仙之后，两女也愣住了。之后，那双美眸中便闪烁着喜悦的光芒。

　　只是，三人都不知从何说起，一时间都是那么怔怔的望着，沉默不语。

　　过了足足片刻，凌仙才回过神来，打破了沉默。

　　“你们……你们两个怎么凑到了一块，而且还来了天州？”

　　闻言，宫锁心白了他一眼，妩媚笑道：“怎么，只许你来，不许我们姐妹俩来啊？”

　　“不是，我不是这个意思。”

　　凌仙苦笑一声，他疑惑的只是为何，宫锁心与凰九歌这两个八竿子也打不着关系的人，竟然会凑到一块。

　　“我也没想到，居然会在这里遇见你。”宫锁心深深看了凌仙一眼，有喜悦，也有几分怨怼。

　　凰九歌亦是如此。

　　当年，凌仙陨落之后，她便跟着宫锁心回到了大秦王朝。因此，凌仙复活归来的消息，她们都知道。

　　可是左等右等，也不见他的影子，难免会有几分埋怨。

　　“这个……”

　　注意到了两女眼中的幽怨之色，凌仙讪讪一笑，转移话题道：“这里可是王家的地盘，我们还是换个地方聊吧。”

　　“怕什么？”

　　宫锁心撇撇嘴，道：“难道，我在自家地盘上说说话还不行了么？”

　　“自己家？”

　　凌仙微微一怔，想到当年，宫锁心提起王家时咬牙切齿的模样，忽然隐隐明白了什么。

　　“不错，虽然我不承认，不过，我终究是王家人啊。”宫锁心轻叹一声，美眸中闪烁着冷意。

　　这让凌仙愈发确信，宫锁心与王家有仇了。

　　“那就在这说，你们两个为何会凑到一起，又为何会来到这里？”凌仙问出了自己的疑惑。

　　“我来说吧。”

　　凰九歌轻声开口，道：“在主人你陨落后，我不想回到三十六岛，正好宫姐姐相邀，我便跟着她去了大秦王朝。至于为何来这里，还是让宫姐姐和你说吧。”

　　闻言，宫锁心一撩垂至额前的青丝，轻飘飘地说出了一句话。

　　“很简单，你既然都猜出我与王家有仇，那应该猜出，我是来复仇的啊。”

　　话音落下，凌仙顿时哭笑不得。

　　早在青城，第一眼见到宫锁心时，她便是筑基期的修为。十多年前，她赶来救他时，还是筑基期的修为，眼下，她依旧筑基期的修为。

　　这种实力，王家随便吹口气，便足矣将她碾压了，怎么可能复仇？

　　故而，凌仙哭笑不得，道：“我理解你的心情，不过，你也得看看自身的实力吧。”

　　“我十二岁离开王家，这么多年都忍了，怎能可能忍不下去？”

　　宫锁心眼波流转，妩媚笑道：“我既然敢来，就有充分的把握。”

　　“充分的把握……”

　　凌仙皱了下眉，道：“那九歌呢？你带着她来，难道是想让她陪你趟这趟浑水么？”

　　“这可不是，带来她的原因有两个。”

　　宫锁心妩媚一笑，道：“第一，你也知道，我修为这么低，一个人上路多危险，自然是要找个人保护我。”

　　顿了顿，她朱唇微启，说了一句让凌仙愣在原地的话语。

　　“第二，便是送九歌一场天大的造化，说不定，有可能会蜕变成真凰。”


第0730章 以血为引

　　宫锁心话音一落，凌仙顿时怔住。

　　过了片刻，他迟疑了一下问道：“你指的是……那头真凰的传说？”

　　“你知道？”宫锁心美眸中闪过一丝讶然之色。

　　“何止知道，我就是为了这个，才来天州的。”凌仙苦笑一声。

　　“那可真巧。”

　　宫锁心展颜一笑，道：“我说怎么会在落凰岭见到你呢，原来你是奔着真凰涅槃池来的。”

　　“不错。”

　　凌仙轻轻点头，星眸中闪烁着期待之色，道：“你说要送九歌一场造化，难道说……你知道真凰涅盘池在哪？”

　　“那么多大能都不知道，我怎么可能知道？”

　　宫锁心妩媚一笑，道：“不过啊，九歌倒是有可能知道，你难道忘了么？她可是半血火凤。”

　　“半血火凤？”凌仙一怔，随即明白了过来。

　　当年，自己初见凰九歌时，她只是一只血脉不纯的凤凰。可是当自己用焚邪神焰助她涅盘之后，她就变成了半血凤凰。

　　也就是说，现在的凰九歌，与真凰存在着很深的联系。

　　“你的意思是……九歌能够感应到那头真凰？”凌仙眉头一挑，星眸中闪烁着期待之色。

　　“这一点，我也不清楚。”

　　宫锁心轻摇螓首，道：“不过，那头真凰陨落在此，是一个谁也无法否认的事实。说不定，九歌能够在此感应到一些线索，毕竟，血脉之力是很神奇的。”

　　“确实。”

　　凌仙深以为然，血脉是一种很神奇的东西，尤其是妖兽，更是蕴藏着诸多不可思议之力。

　　就拿前些日子被他斩杀的啸天虎来说，在它燃烧了纯净祖血之后，居然召唤了老祖宗白虎的虚影，这便是血脉的神奇能力之一。

　　而凰九歌身为半血凤凰，说不定真能凭借血脉的神奇能力，感知到那头真凰的线索。

　　故此，凌仙将目光移向凰九歌，星眸中满是期待。

　　“主人，我……”

　　被凌仙这般注视，凰九歌显得有几分紧张，道：“九歌也不确定能否感应到。”

　　“无妨，感应到了最好，感知不到，也没什么。”凌仙笑着摆摆手，示意凰九歌不要紧张。

　　“好了，你和九歌就留在这里寻找线索吧，我该回到那个让人厌恶的家族了。”

　　宫锁心忽然开口，俏脸上虽然带着笑意，却给人一种冰冷的感觉。

　　闻言，凌仙眉头皱起，道：“我不知道你与王家究竟有何仇怨，不过我能感受得到，这份恨意很深。不单单是你对王家，恐怕王家的某些人，对你也有这样的恨意。”

　　顿了顿，他沉声说道：“所以，你确定自己能够安然无恙？”

　　“放心吧，既然敢来，就是有自保的把握。”

　　宫锁心一撩垂至额前的青丝，浅笑道：“实话告诉你，我可是王家的唯一圣女，地位很高的。”

　　“这不是实话。”

　　凌仙摇摇头，双眸紧紧盯住宫锁心，道：“你若是地位尊崇，就不会流落到云州的大秦王朝了。”

　　“就知道瞒不过你。”

　　宫锁心无奈一笑，道：“不过，我确实是王家的圣女，只是有很多人，尤其是族长一脉，都想杀我罢了。”

　　“族长一脉……”

　　注意到了这个关键词，凌仙皱眉思索了片刻，道：“又是那种夺嫡的戏码？”

　　“聪明，我父亲是王家上一代族长，世袭制的族长。也就是说，我本该是王家的下任族长。”

　　宫锁心依然在笑，风情万种，妩媚动人。只是那双美眸，却越来越冷，冷的让人不寒而栗。

　　“果然是……”

　　凌仙轻叹一声，道：“我对中间发生了什么不感兴趣，也能够猜到。我只关心，现在的你，有何自保之力？”

　　“我说了啊，我是名正言顺的继承人。”宫锁心淡淡一笑。

　　“别绕弯子了，那些人连你父亲都杀了，又岂会在意你这个继承人？”

　　凌仙摆摆手，道：“不可否认，这个身份有点用处，只是，没有一个强大的靠山，这个身份毫无用处。”

　　“放心，我三爷爷醒了，有他在，那些人不敢动我。”

　　宫锁心自信一笑，美眸中寒意涌动，道：“这一次，我要让那些人血债血偿，将我丢失的东西，统统拿回来。”

　　“三爷爷么……”

　　凌仙眉头微皱，不知道这个人是谁，不过他清楚，此人必定是一个举足轻重的强者。不然，宫锁心绝不会拿性命开玩笑。

　　只是，他终究是有几分放不下心。

　　“这样吧，我给你留下一丝神魂之力，一旦出事，立马给我传讯。”

　　凌仙沉吟了片刻，一指点在宫锁心眉间，沉声道：“不论对手有多强，只有我还有一口气，就会带你逃出去。”

　　“有你这句话，就足够了。”

　　宫锁心温柔一笑，修长玉指划过眉心，似乎是在感受凌仙手指残留的余温。

　　“去吧，见事不好，立马传讯。”凌仙神情严肃，话语铿锵有力。

　　“放心，有我三爷爷在，他们不敢明目张胆的对付我。”

　　宫锁心展颜微笑，而后莲步轻移，朝着前方的王家驻地缓步走去。

　　见状，凌仙暗叹一声，有几分不放心。

　　不过他知道，自己只是一个外人，若是跟去，恐怕会被王家人当成话柄来找茬，对宫锁心发难。

　　“主人不必担心，宫姐姐不会拿性命开玩笑，她一定会没事的。”凰九歌出言安慰。

　　“我也相信。”

　　凌仙点点头，笑道：“那现在便开始吧，你利用血脉的奇异之力感知一下，看能否找到那头真凰的线索。”

　　“九歌尽力一试，不过，我不敢保证。”凰九歌轻声开口，俏脸上有几分迟疑之色。

　　“无妨，你放手一试就行，不要给自己压力。”凌仙温和一笑。

　　“是，主人。”

　　凰九歌乖乖点头，而后闭上双眼，玉手捏了一个玄妙法印。

　　霎时，她变化出本体，悬浮在半空中，高贵圣洁，神威凛凛。

　　一圈乳白色的光晕随之荡漾开来，顷刻间便将整个落凰岭笼罩，给人一种如沐春风之感。

　　“神秘的血脉之力，但愿，可以找到那头真凰的线索。”

　　望着以血为引，用心寻找的纯白火凤，凌仙喃喃了一句，星眸中满是期待。

　　只要能找到真凰涅槃池，他便可以让法力成功蜕变。届时，他的修为必定会获得大幅度的提高，拥有与天下群雄一较高下的资本！


第0731章 明确地点

　　此时夕阳西下，已是傍晚。

　　一圈乳白色的光晕将落凰岭笼罩，明亮柔和，却又神秘莫测。

　　凰九歌高悬于半空中，一双纯白翅膀缓缓舒展，若凤凰仙子般高贵圣洁，飘逸出尘。

　　在她眉心处，一滴金色血液破肉而出，释放出玄而又玄的伟力，仔细搜寻着落凰岭的每一处角落。

　　这种情况，在修仙界叫做血引。

　　一般来讲，无论是人族，还是天下万族。只要是有血缘关系，都可以利用血液找寻彼此的下落。

　　尤其是在妖族之中，血脉更是神秘莫测，有种种不可思议之力。

　　就好比是凌仙曾于凰九歌定下契约，故而，他可以利用血液来给凰九歌传递消息。

　　当然，现在是不能了。因为在十多年前，他已经单方面解除了契约。

　　由此可见，血液是存在着神秘之力的。

　　而凰九歌乃是一只凤凰，虽然仅仅是半血，但却与任何一只真凰，都存在着天然的联系。

　　故而，她此刻以血为引，试图找寻千年前那只真凰留下的印记。

　　凌仙，则是在一旁安静等待。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　过了大概两个时辰左右，虚空忽然开始震动，传递出一种神秘之力，与凰九歌共鸣脉动。

　　随即，两声嘹亮凤鸣响彻天地，传遍八荒。

　　一声来自凰九歌，另一声来自虚空，但却比凰九歌的凤鸣更加嘹亮，更加震撼人心。

　　而这一声凤鸣，无疑是千年前那只真凰的。

　　这让凌仙双眸中爆发出光彩，之后便大袖一甩，瞬间布下了好几个防御法阵，将此地牢牢包裹。

　　为的，便是不让凤鸣传出去，惊动王家。

　　“终于有了回应么……看来，此地果然存在着那只真凰的线索，说不定真有涅槃池留下。”

　　凌仙紧紧盯住半空中的凰九歌，星眸中除了期待，就只剩下喜悦。

　　不管最终的结果如何，最起码现在，他看到了希望。故而，他将此地彻底封锁，眼眸眨也不眨的盯着凰九歌。

　　而在凤鸣过后，凰九歌散发出来的光芒越发浓郁，炽热的纯白火焰弥漫开来，将周身空间都烧塌了。

　　不过，她的眼眸却一直闭紧，不曾睁开。那声刺破云霄的凤鸣，也再也没有出现。

　　这让凌仙皱起眉头，想不明白发生了何事。

　　而就在他疑惑之际，凰九歌忽然睁开双眸，闪烁着几分喜色。之后，她变化成人身，来到凌仙面前，道：“主人，我知道了。”

　　“快说。”

　　凌仙精神一振，深邃的双眸中满是期待。

　　“方才，我以血为引，施展出凤凰一族的奇术，引动了那只真凰留在此地的残魂，它告诉了我千年前的真相。”

　　凰九歌轻声开口，道：“当年它的确是死了，也创造出了真凰涅槃池。不过，正当它打算涅磐复生之际，却被一个绝顶大能将尸体带走了。”

　　“被带走了尸体？”

　　凌仙眉头皱起，道：“原来如此，能从那么多大能者的眼皮子底下将真凰带走，那个人的实力，真是可怕啊。”

　　“幸好，它身为一只纯血真凰，实力相当不俗。故而，它才得以留下一丝残魂，告诉了我当年的真相。”

　　凰九歌目露惋惜之色，叹息道：“可惜，在说明真相之后，它的残魂便彻底消散了。”

　　“那真凰涅槃池呢，是不是也被那个人带走了？”

　　凌仙眉头紧锁，他不关心当年真相，那与他没有任何关系。他在意的是真凰涅槃池，是能否让自己的法力成功蜕变。

　　“的确是被那个人带走了，不过，我知道那个人将涅槃池带去了哪里。”

　　凰九歌展颜一笑，娇美的脸蛋上满是喜悦。

　　既是为凌仙而喜，也是为自己而喜。只要能够找到真凰涅槃池，那她也有很大的希望蜕变，成为一只真正的纯血真凰！

　　“哈哈，好，这一趟总算没有白来！”

　　凌仙放声大笑，声音中满是畅快与喜悦，同时，他也放下了心。不管真凰涅槃池究竟在哪，最起码有了明确的地方，总好过盲目寻找，四处乱窜。

　　而在畅快大笑了一会后，他紧紧盯住凰九歌，问道：“具体的地方是哪？”

　　“那只真凰说，带走它尸体与真凰涅槃池的人，乃是天骄宫之主。”

　　凰九歌轻声开口，说了一句让凌仙怔住的话，道：“我想，真凰涅槃池，现在应该在天骄宫。”

　　闻言，凌仙微微一怔，随即摇头失笑。没想到很多线串联到一起之后，矛头最终指向了天骄宫。

　　不过这样一来正好，反正他也打算去参加天骄争霸赛。

　　而据他估计，真凰涅槃池应该在吴道子说的那处神圣之地。也就是说，只要他参赛，便有可能在里面找到真凰涅槃池。

　　“主人，怎么了，你是知道天骄宫么？”

　　见凌仙摇头失笑，凰九歌目露询问之色。

　　“知道。”

　　凌仙轻轻点头，而后笑着将天骄宫的事情娓娓道来。

　　片刻后，凰九歌听明白了，不由得笑道：“真是够巧的，不过这样也好，我们正好去参赛。”

　　“不错，照我估计，真凰涅槃池肯定就在那个神秘异地。”

　　凌仙嘴角一扬，道：“只要找到真凰涅槃池，我便可以让法力蜕变成功，你也有很大的可能蜕变成纯血真凰。”

　　“是啊。”

　　凰九歌轻点螓首，俏脸上满是喜悦。

　　凌仙亦是喜不自胜。

　　虽说仍是没有见到真凰涅槃池，不过已经知道了明确的地点。只要能够进入天骄宫那处神秘之地，那通过凰九歌的血脉感应，必定能够将其找到。

　　也就是说，那时，他的法力便可以成功蜕变，变得更加强大！

　　“天骄宫半年之后便会开启，只要耐心等待半年，自己便能重新拥有法力了。”

　　喃喃了一句，凌仙遥望着天边，深邃的双眸中满是期待。

　　而就在他满心期待之际，却是神魂一震，忽然接到了宫锁心的传讯，内容只有简短的两个字。

　　速来。

　　霎时，凌仙面色微变，道：“宫锁心出事了。”

　　“什么？”

　　凰九歌亦是俏脸变色，道：“那我们快点赶过去。”

　　说着，她瞬间变化出本体，一缕缕焚邪神焰蔓延开来，将虚空映衬的一片扭曲。

　　见状，凌仙纵身一跃，跳到凰九歌的背上，与她朝着王家驻地的方向急速赶去。


第0732章 代为出战

　　王家，乃是东域赫赫有名的万古世家。

　　族内高手如云，强者林立，称得上是东域最强大的势力之一。即便是放眼整个天州，那也是一个庞然大物，十分强大。

　　故而，凌仙早就料到，宫锁心不会那么顺利。即便是有一个第五境大能帮助她，也不可能轻易复仇。

　　因此，在接到宫锁心的传讯后，凌仙二话没说，立刻与凰九歌飞向宫锁心所在的大殿。

　　至于守卫，则是直接被他一巴掌扇飞了。

　　而当来到此地后，凌仙才发现，事情并没有自己想象中的那么严重。最起码，宫锁心还好端端的站在那，没有受到伤害。

　　这让他微微松了口气，而后将目光移向大殿。

　　只见大殿最上面坐着两个老者，其中一人白发黑袍，怒目圆睁，周身缭绕着浓郁煞气，让大殿一直处于冰冷之中。

　　另外一人则是白衣白发，神情平静，颇有几分仙风道骨的味道。

　　在两名老人之下，还站着十多个人，无一例外，散发的都是元婴期的气势。看样子，都是王家的高层。

　　而看到突然闯进大殿的凌仙，除了宫锁心与那个白衣老人露出笑颜外，其余人皆是眉头皱起，神情中流露几分不善。

　　不过，却没有意外之色。

　　显然，他们都知道宫锁心传讯给凌仙一事。

　　“心儿，这便是你说的英年才俊？”

　　那个白衣老人笑着开口，将目光移向凌仙，带着几分探究之意。而当他察觉到面前之人的实力后，眼中不由得闪过一丝惊异。

　　“是的，三爷爷，这就是我选定代表我出战的人。”宫锁心展颜一笑。

　　“代表你出战？”

　　凌仙眉头微皱，以神魂传音道：“这是怎么回事？”

　　“有三爷爷为我撑腰，族长一脉不得不让步。不过，他们提出了一个要求，那便是新任族长的实力必须力压同代，也就是我，必须要打败王家年轻一代所有人才行。”

　　宫锁心尽量以最简单的言语，将事情告诉凌仙。

　　“那应该是你亲自上阵，为何是我？”凌仙皱了下眉头。

　　“我只有筑基期的修为，你要我怎么上阵？”

　　宫锁心眼波流转，白了凌仙一眼，道：“所以，我们之间达成了一个协议。只要我选定之人能够力压群雄，那便让我等上族长之位，而选定之人实力只能在元婴期。”

　　顿了顿，她继续说道：“而在肯帮我的人中，你是最适合，也是最强大的一个。所以，我选定了你。”

　　闻言，凌仙听明白了。

　　大致意思就是宫锁心与族长一脉的实力持平，谁也奈何不了谁。不过，碍于她乃是名正言顺的继承人，眼下又有三爷爷撑腰，所以，族长一脉选择了退步。

　　而退步的要求，便是宫锁心要选择一个元婴期修士，打败王家年轻一代所有人。唯有如此，才肯让她登上族长之位。

　　也就是说，凌仙成了关键点，他将决定究竟谁会成为王家的新任族长。

　　这让他摇头失笑，没想到自己一个外人，居然莫名其妙的成了关键点，可以决定王家这个庞然大物，在今日过后究竟由谁说了算。

　　不过，他自然是不会拒绝。

　　宫锁心为了他不惜舍弃性命，眼下她有难，凌仙又岂能拒绝？

　　故而，他也懒得废话，直接一步踏出，缓缓说了一句尽显霸气的话语。

　　“我就在这，不服者，尽管来。”

　　话音落下，在场众人皆是一怔。

　　之后，宫锁心目露异彩，娇笑道：“不愧是我选的男人，就是该这么霸气。”

　　“哈哈，不错，我喜欢！”

　　三爷爷放声大笑，看向凌仙的目光中有一丝赞赏。

　　不过，其他人的目光却更冷了。尤其是那个黑袍老人，更是神情阴沉，冷笑道：“好一个不知天高地厚的小子，居然敢插手我王家之事，你可要当心了。”

　　“这是……威胁？”

　　凌仙眉头一挑，失笑道：“说实话，我还真不怕你王家。”

　　“小子，你这是找死啊。”

　　黑袍老人面色阴沉，一股磅礴雄浑的气势缓缓涌出，如同太古凶兽觉醒，可怕的让人心颤。

　　不过，却是被三爷爷挡住了，他冷笑一声，道：“老六，莫非你是想出尔反尔不成？”

　　“哼！”

　　冷哼一声，黑袍老人收敛了气势，森然道：“一只不成气候的蝼蚁罢了，我王家子弟随便一个，就可以把他捏死。”

　　“好啊，我倒想看看，你王家子弟是怎么捏死我的。”

　　凌仙嘴角露出一抹带着嘲讽、也带着冰冷的笑容。他目光环视全场，道：“废话少说，赶紧动手，打完之后我还有事，没时间浪费你们身上。”

　　话音落下，众人再也忍不住了。当下，一句句嘲讽话语接连响起，不绝于耳。

　　“不知天高地厚的蠢货！居然敢插手我王家之事，我看他是活腻歪了！”

　　“就是，他以为自己是谁？乐无涯还是女战神？居然敢以一己之力挑衅我们王家年轻一辈，真是找死啊。”

　　“不过就是一只蝼蚁罢了，我王家随便一个优秀子弟，都可以轻易将他镇压。”

　　众人面露嘲讽，根本不认为凌仙有能力单挑一族，力压他们王家的年轻一代。

　　也难怪他们如此自信，王家可是东域赫赫有名的大势力，底蕴十分深厚，血脉也天然强大。

　　故而，放眼整个王家上下，几乎没有庸才。都是天资不错，实力不俗之辈。

　　尤其是王君这个最强传人，更是强大的离谱，即便是放眼整个天州，那也是最强大的几人之一！

　　如此一来，这些人又岂能不自信？

　　“那就少说废话，赶紧将那些人都叫过来，我一一将他们大趴下。”

　　凌仙嘴角扬起，那个先是老人威胁他，眼下，王家人更不把他当回事，这让他有几分怒意。

　　故而，他索性张狂一回！

　　“小子，你等着，我这就传讯给我王家天骄。”

　　一个老人满脸嘲讽，之后，他便传讯给了王家年轻一代排得上号的人。

　　过了大概片刻时间，一道道人影划破长空，自四面八方赶来。其中有男有女，不过无一例外，都是年轻一代。

　　散发出来的气势，也十分强大！

　　而他们刚一降落到大殿外，便齐齐释放出杀意，直指凌仙！

　　显然，他们都知道了事情的始末。

　　这让凌仙嘴角扬起，露出一抹带着嘲讽，也带着冰冷的笑容。

　　“很好，我倒想看看，王家所谓的天才，能否挡得住我一招。”


第0733章 难挡一招

　　大殿外，二十多道人影巍峨屹立，都散发出磅礴的元婴期气势，十分不俗。

　　不过，凌仙却是嘴角含笑，风轻云淡，浑然没有将这些人放在眼里。

　　而他说的话语，更是让众人为之大怒。

　　“放肆！区区一只蝼蚁，也敢对我等这么说话？”

　　“不自量力的东西，我王家乃是万古世家，也是你可以挑衅的？奉劝你一句，不要插手此事，否则，让你尸骨无存！”

　　“哈哈，就是，不知死活的东西，你也配插手我王家之事？也配挑衅我等？”

　　这些天才纷纷开口，言语之中满是不屑。

　　那些站在族长一脉的长老，亦是面露轻蔑，看向凌仙的目光就如同是在看一个死人。

　　要知道，这些人可都是王家的优秀子弟，实力十分不俗。任何一个拿到外界，那都是足以雄霸一方的强者！

　　故而，他们坚信，凌仙绝对不是对手！

　　“我说了，我很想看看，你们这些人能否挡得住我一招。”凌仙淡淡一笑，白袍随之轻舞，自有一股摄人神威。

　　“哈哈，你说反了，应该是你能否挡得住我们一招！”

　　“什么一招？我只用一根手指，便可以将他碾压！”

　　“哈哈，不错，说不定啊，我吹一口气他就死了。”

　　众人哈哈大笑，言语之中除了嘲讽，便是不屑。

　　对此，凌仙嘴角露出一抹讽笑，而后迈开大步，昂首向前。

　　“轰！”

　　滔天气血狂涌而出，他宛若一尊太古巨龙出行，每一步落下，都震得大地开裂，空间摇晃！

　　霎时，那些人的脸色变了，轻蔑与嘲讽全都转化成了震惊！

　　而接下来发生的事，更是让他们惊骇到了极点！

　　“一群废物，都给我滚开！”

　　凌仙昂首向前，滔天气血爆发开来，崩碎了天边的云朵。

　　面对这些人的嘲讽奚落，他没有出言反驳，而是强势出手，尽显张狂！

　　“轰！”

　　一声巨响，凌仙懒得浪费时间，直接动用了平乱定仙拳。那一记又一记的无敌拳印横贯虚空，将众人打得大口咳血，狼狈倒退。

　　这让在场所有人都面色大变，只觉得凌仙就如同是洪荒猛兽，根本就抵挡不了！

　　不过，纵然心生惧意，但他们仍是全力出手，试图抵挡面前之人的滔天神威！

　　而凌仙这一发威，也让他们顾不上自己说的话了。什么一手指啊，一口气啊，统统都抛到了九霄云外，很默契的选择了共同出手！

　　因为他们知道，若是不联起手来，根本就挡不住！

　　只可惜，即便是他们联起手来，也依然挡不住凌仙。他的肉身之力，已经达到了元婴期的极致，这些天才的攻击，根本就破不了他的防御！

　　故而，凌仙大开大合，横冲直撞，如入无人之境！

　　“砰！”

　　他一拳轰出，滔天气血浩荡四方，直接将两三个天才轰飞。随即一腿横抽虚空，又震断了两三个强者的骨头。

　　简直就是生猛的一塌糊涂！

　　“砰砰砰！”

　　凌仙强势出手，神勇无敌，没有一人，能够挡得住他一招。或者说，是不管对面有几个人，都难挡他一次出手！

　　这让众人越发震惊，也越发恐惧了，而且这种恐惧与震惊，还在持续增加。

　　“轰！”

　　滔天气血冲霄汉，恐怖神威震八荒。

　　凌仙大开大合，宛若一尊无敌战神，抬手间横扫八荒，所向披靡！

　　他如入无人之境，没有一个人能够挡住他一招，即便是他们齐齐出手，也无法将他拦住。

　　那些人就好比是狂风暴雨中的一叶扁舟，被凌仙疯狂肆虐，毫无抵抗能力！

　　过了仅仅片刻时间，这些所谓的天才便被凌仙打倒在地，每个人都大口咳血，气息萎靡。

　　显然，他们都没有能力站起来了，甚至连站起来的勇气，都没有了。

　　只因，凌仙太过恐怖！

　　短短片刻时间，便将二十多个天才打倒在地，这是何等的不可思议？

　　又怎能不让众人感到骇然？

　　不仅仅是那些被凌仙打倒在地的人，连那些王家高层，亦是瞪大了眼睛，震撼到了无以复加的地步！

　　“我的天啊，是不是我眼花了啊！那可是二十多个天才啊，怎么会如此轻易的被打倒？”

　　“太不可思议了！那些人可都是我王家有名的天才啊，居然连一招都挡不住，太让人不敢置信了！”

　　“二十多个元婴强者联手出击，却在短短片刻时间内，被一个人尽数打倒，我的天啊，此人到底有多强？”

　　众人纷纷惊呼，脸上写满了不可思议！

　　他们做梦也没有想到，这些被寄予厚望的天才，居然会被凌仙一人打倒。更没有想到他们会输的如此狼狈，挡不住一招不说，在联手之下还能被凌仙干脆利落的放倒，这简直就是狼狈到了极点！

　　毫无疑问，他们被打脸了，而且这一记耳光十分响亮，打得他们满心屈辱。

　　偏偏，还没有办法反驳。

　　事实已经摆在面前，哪里是什么凌仙挡不住那些人一招，而是他们挡不住凌仙一招！

　　这让众人满心屈辱，也满心震撼，没想到凌仙，竟然如此强大！

　　而宫锁心与那个白袍老人，则是面露笑容，颇为爽快。

　　“果然，我就知道自己没有看错人。”

　　宫锁心展颜微笑，将目光移向了那个黑袍老人，道：“事实已经摆在面前了，不知你，还有何话说？”

　　闻言，老人的面色越发阴沉了，仿佛可以滴出水来。他先是将目光移向那些倒地不起的人，骂道：“一群废物，真是丢了我们王家的脸。”

　　话音落下，那些人都攥紧了拳头，脸上除了羞辱，便是不甘。可是很快，他们便都松开了拳头。

　　因为他们知道，就算起来与凌仙再次交手也没用，一招便会被这个魔王给打倒。

　　故而，他们只能装作没听见，忍气吞声了。

　　见状，老人面色越发阴沉了，他死死地盯住凌仙，道：“倒是小看你了。”

　　“我说过，你们王家子弟，我还真不放在眼里。”凌仙淡淡一笑，依旧是那般风轻云淡的模样。

　　“好，很好。”

　　老人怒火中烧，道：“我王家的最强传人还没有赶到，等他来了，必定会将你斩杀。”

　　话音落下，众人眼中再度有了光彩，一个个都叫嚣着等王君来了，必定将凌仙打得落花流水。

　　而就在众人再次嘲讽凌仙之际，一道平淡中带着倨傲的话语缓缓响起。

　　“不错，有我王君在，我看谁敢来我王家放肆。”


第0734章 踩在脚下

　　“不错，有我王君在，我看谁敢来我王家放肆。”

　　张狂一语落下，王君出现在大殿之外，如一尊盖世战神，睥睨三千界，傲视九重天。

　　而当他看到凌仙之后，神情略有变化，不过很快，便又恢复了那般高高在上的模样。

　　“王君么……正好，将之前的恩怨一并解决。”

　　凌仙嘴角扬起，淡笑道：“我们，又见面了。”

　　“我一直都期待着再见，这样，我就可以将你踩在脚下了。”

　　王君神情倨傲，如一尊俯视八荒六合的大帝，浑然没有将凌仙放在眼里。

　　“应该是一雪前耻，毕竟，那次可是你输了。”凌仙淡淡一笑。

　　“你找死！”

　　提起痛处，王君顿时大怒，不过紧接着，他便傲然笑道：“那次，只是由赵青那个废物罢了，若是我全力出手，你绝挡不住我十招。”

　　话音落下，众人纷纷开口，一边抬高王君，一边贬低凌仙。

　　“哈哈，用得着十招么？我估计，一招就可以把他秒杀！”

　　“不错，王君可是我王家的最强传人，千年难得一遇的奇才！”

　　“就是，放眼整个天州，王君都是排的上号的天骄，此人绝对不是他的对手！”

　　听着耳边响起的议论声，王君越发倨傲，道：“听到了吧，他们，都不看好你啊。”

　　“若是旁人的言语，就是事实，那么也不用每日修炼了，直接让他们说你长生不死即可。”

　　凌仙神情淡漠，他知道王君很强，放眼整个天州，都是赫赫有名的天骄，不过那又怎样？

　　他无惧！

　　“很好，等我将你踩在地上那一刻，看你，还能否如此淡定。”

　　王君傲然一笑，仿佛已经认定，能够将力压凌仙，尽情羞辱他了。

　　“你这句话我记住了，一会儿，我会将你踩在脚下的。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，而后将目光移向那个黑袍老人，道：“他是你王家的最强传人，也就是说，只要我将他击败，你王家年轻一代就算是全输了对吧。”

　　“不错，只要你打败王君，族长之位，我让她当。”

　　老人森然一笑，道：“只是，你能打败王君么？哈哈，别做白日梦了。”

　　“是么？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“那你就等着被我打脸吧。”

　　“你！”

　　老人一怒，他身为第五境强者，从来都是高高在上，谁敢和他这么说话？

　　居然敢明目张胆的说要打他脸，这让他岂能不怒？

　　见状，白袍老人冷哼了一声，让黑袍老者恨恨瞪了凌仙一眼，并没有发作。

　　之后，他含笑的看着凌仙，道：“不要有压力，放手去战，无论成败，都不会怪你。”

　　“不错，别有压力。”

　　宫锁心眼波流转，妩媚笑道：“不过，这是决定我命运的关键之战，你可千万别输啊。”

　　“放心吧，交给我了。”

　　凌仙淡淡一笑，自信的风采照亮了天宇。

　　他很清楚这场战斗的重要，不过，他并没有感到丝毫压力。倒不是因为对手不够强，而是他出道至今，面对过无数强敌，早就练就出了一颗波澜不惊的心。

　　就算对手再强，他也能从容不迫的应对！

　　“说得倒是轻巧，我真想看看，当你被我踩在脚下时，你的表情会有多精彩，他们的表情又会有多精彩。”

　　王君玩味一笑，嚣张而又倨傲，浑然没有将凌仙放在眼里。

　　“这句话，同样适用在你身上。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，而后一步踏出，白袍飞舞！

　　“废话少说，来战！”

　　闻言，王君不屑一笑，磅礴气势浩荡而出，震慑四方！

　　“小子，受死吧！”

　　大喝一声，王君双手捏印，一上来便动用了一种强大神通！

　　这让众人为之惊呼，之后便是一阵赞叹，觉得凌仙死定了，绝对挡不住王君一击。

　　然而下一瞬，还未说出话的人，便将话语生生咽了回去。

　　只因，凌仙仅仅是轰出一拳，便将这种强大神通给轰碎了。随即，他如猛虎下山，扑杀向前！

　　“轰！”

　　无尽金光冲霄，滔天气血狂涌，凌仙抬手震八荒，落拳惊天地！

　　这让王君眉头皱起，却是怡然不惧，再次使出一种神通，试图抗衡凌仙。

　　一圈紫色神光荡漾开来，沿途之中崩碎虚空，有碾压一切之力。

　　可惜，却难挡凌仙之威。

　　他一拳轰出，平乱定仙法大发神威，顿时将神光崩碎。之后，他高抬右腿，重重落下！

　　“咔！”

　　虚空崩碎，难以想象的巨力骤然压落，让王君面色一变，展动防御术法抵挡。

　　可惜，结果仍是被破灭。

　　而且这一次，王君被直接轰飞，嘴角都溢出了一丝血迹。

　　这让在场众人面色大变，没想到才刚刚交手，王君便吃亏负伤。不过，他们对王君仍是充满了信心，觉得他可能只是一时大意。

　　毕竟，此人声名赫赫，有过很多彪悍的战绩！

　　“该死的蝼蚁，你真正激怒了我。”

　　王君怒了，他懒得浪费时间，直接动用了王家最强神通。

　　霎时，风起云涌，天地变色！

　　一柄百丈巨剑在半空中凝聚成形，释放出极其刺眼的金光，仿佛可以撕天裂地，洞穿乾坤！

　　“哈哈，王君动用诛神剑了，此法可是我王家最强神通，再配上他的超强实力，绝对可以秒杀同阶！”

　　“不错，此人肯定挡不住，就算是被擦中一点边，也得化为飞灰！”

　　“哈哈，等着看吧，他肯定会被一剑秒杀的。”

　　众人纷纷开口，言语之中除了嘲讽，便是笃定。

　　笃定，凌仙必死！

　　“诛神剑，给我杀！”

　　王君面露得意，双手结印的刹那，金色巨剑横穿虚空，呼啸而至！

　　顿时，整片空间都为之战栗！

　　然而，凌仙却是神情平静，波澜无惊。他双拳并拢，释放出不朽神光，打出了一记无敌拳印！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，震得十方颤抖，天地战栗！

　　之后，一道身影以极速倒飞出来，沿途之中，鲜血飘零。

　　这一幕惊呆了在场所有人！

　　只因，那是王君！

　　故而，所有人都被惊呆了，即便是王君自己，亦是神情呆滞，不敢相信自己会被轰飞。

　　不过下一瞬，他的呆滞便转为了屈辱，前所未有的屈辱！

　　只因，在他倒地的瞬间，一只大脚从天而下，狠狠踩在了他俊秀的脸上。

　　同时，还有一句平淡中满是玩味的话语，在他耳边响起，在所有人耳边响起。

　　“果然，当我把你踩在脚下时，你脸上的表情确实很精彩，他们也很精彩。”

　　凌仙淡淡一笑，风姿绝世，宛若至尊。


第0735章 尘埃落定

　　凌仙白衣轻舞，神情漠然。他一只脚踩在王君俊秀的脸上，如一尊无上大帝，睥睨六合八荒，傲视寰宇古今。

　　这一幕惊呆了在场所有人！

　　一道道目光齐刷刷的汇聚在凌仙身上，有震惊、有畏惧、也有愤怒。

　　王君乃是王家最强传人，放眼整个天州，都是赫赫有名的天骄。然而，却被凌仙强势击败，这让他们怎能不感到震惊？

　　而更众人感到震惊的，是凌仙居然敢将脚踩在王君脸上！

　　无疑，这是一种赤裸裸的羞辱！

　　不仅是在羞辱王君，也是在羞辱所有嘲讽他的人！

　　故而，这些人都感受到了一种莫大的屈辱，也都愤怒了。

　　尤其是王君，更是怒不可遏。他身为王家最强传人，从来都是高高在上，目空一切，谁敢用这种姿态羞辱他？

　　然而眼下，凌仙却这么做了，这让他怎能不感到愤怒？

　　“啊！”

　　大喝一声，王君怒至癫狂，猛地爆发出一股强绝气势，欲将眼前之人镇杀。

　　对此，凌仙仅仅是一巴掌拍落，便将王君的气势压了回去，而且让他连吐了几口血。

　　“老实点，否则，别怪我宰了你。”

　　凌仙淡淡开口，右脚依然在踩在王君脸上，如一座山岳般巍峨不动。这让王君越发愤怒，冲着天穹不断大吼，也不断鼓动气势，试图掀翻凌仙。可惜，他每一次都失败了。

　　凌仙就如同是传说中的天山，有镇压一切的伟力。那只脚踩在他的脸上，将他牢牢镇压，动弹不得。

　　渐渐地，王君放弃了。他的眼中没有了愤怒，只剩下了无力反抗的屈辱。

　　尤其是当想到自己曾说，要将凌仙踩在脚下，可是此刻却被他踩在脚下后，王君便越发觉得屈辱了。

　　就仿佛是被狠狠抽了一耳光，脸上火辣辣的疼。

　　在场众人亦是如此。

　　无论是那个第五境的黑袍老人，还是那些叫嚣着王君轻易便可镇压凌仙的长老，都觉得满心屈辱，仿佛是被狠狠抽了一巴掌。

　　可偏偏，他们没办法反驳。

　　事实已经摆在面前，哪里是什么王君将凌仙踩在脚下，分明是他将王君踩在脚下，而且踩的那么轻松！

　　这让众人既是震撼，又是屈辱。每个人都面若死灰，十分狼狈。

　　尤其是王君，更是狼狈到了极点。

　　他面色惨白，双眸黯淡，仿佛是失去了灵魂一般，自信与高傲彻底被凌仙给击溃了。

　　没办法，他一直坚信自己同阶无敌，可镇压十方天骄。然而眼下，被凌仙击败不说，居然被他踩在脚下，这是何等的奇耻大辱？

　　又是多么巨大的打击？

　　自然是让他信心崩溃，高傲瓦解，整个人都变成了一具行尸走肉。

　　“咳咳，我败了……”

　　王君大口咳血，面若死灰，充满了苦涩。

　　“你现在的表情，果然很精彩。”

　　凌仙玩味一笑，将目光移向那些满脸震惊与苦涩的人，缓缓说了一句让所有人都越发屈辱的话语。

　　“你们的表情，也很精彩。”

　　话音落下，众人都不由得攥紧了拳头，看向凌仙的目光中充满了怒火。

　　尤其是那个黑袍老人，更是面色阴沉到了极点，双眸仿佛可以喷出火来。

　　他们没想到王君会败得如此干脆，更没有想到，凌仙居然无视了王家的威名，敢于挑衅整个王家。

　　这让众人都怒发冲冠，却又无可奈何。

　　尤其是在想到王君已败，意味着将无人能够阻止宫锁心登上族长之位后，他们便越发无奈了。

　　“唉，败了，从此，族长的位子便要易主了。”

　　“没想到，此人竟是如此强大，连王君都不是他的对手。”

　　“也不知道此人究竟是哪里蹦出来的，怎么会如此强大？单挑了二十多个天才不说，连我王家的最强传人，也被他给镇压了。”

　　众人摇头叹息，言语之中除了惊叹，便只剩下了落寞。

　　这些人都是族长一脉的，也都高高在上，风光无限。可那是以前，自凌仙击败王君的那一刻起，便注定了他们要夹着尾巴做人了。

　　不然，宫锁心绝不会轻饶了他们。

　　如此一来，风光不再的他们，又岂能不感到落寞？

　　“此人已经被我击败，现在，你们王家应该无人了吧。”

　　凌仙目光环视全场，最终定格在了那个黑袍老人身上，嘴角露出一抹淡笑。

　　他的笑容没有嘲讽，没有奚落。可是落在众人眼中，那便是胜利者的示威，让他们倍感屈辱的嘲讽。

　　尤其是黑袍老人，更是觉得被凌仙狠狠扇了一巴掌，让他在屈辱的同时，心中也满是杀意。

　　“不说话就是默认了。”

　　注意到了黑袍老人眼中的杀意，凌仙淡淡一笑，浑然无惧。他知道，有宫锁心的三爷爷在，此人绝不敢动。

　　故而，他轻笑着开口：“既然如此，那这族长之位，也该是宫锁心的了。”

　　“该死的！”

　　黑袍老人面色阴沉，看向凌仙的目光中满是杀意。可是他知道，自己不能动，否则，身边的白衣老人便会不念旧情，将自己斩杀。

　　故而，他纵有滔天怒火，奇耻大辱，也必须得咽下这口气！

　　“哈哈，好！”

　　白衣老人放声大笑，除了畅快便是喜悦。足足笑了片刻，他才将目光移向黑袍老人，道：“老六，这下，你还有何话说？”

　　“我……”

　　黑袍老人一滞，不愿将族长之位交给宫锁心。可是在白衣老人的压迫下，他不得不狠狠一咬牙，说了句让全场寂静的话语。

　　“我无话可说。”

　　话音落下，那些族长一脉的人都沉默了，一个个面若死灰，双眸黯淡。

　　这个黑袍老人虽然不是族长，但却是现任族长的父亲，是王家的最强者之一。故而他说的话，无人敢违抗。

　　眼下，连他都无话可说，默认了宫锁心成为族长，其他人还有什么资格反驳？

　　一想到自己即将风光不再，前途暗淡，这些长老便满脸苦涩，看起来狼狈到了极点。

　　而凌仙，则是嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　不管怎么样，他没有辜负宫锁心的信任，帮助她登上了族长之位。

　　宫锁心亦是满心喜悦，那双妙目紧紧盯住凌仙，有感激，也有柔情。

　　“很好。”

　　白衣老人满意一笑，具有莫大威严的双眸扫视全场，除了凌仙与宫锁心，其余人皆是低下头去，根本不敢与他的目光对视。

　　之后，他缓缓吐出一句话语，让此事尘埃落定。

　　“我宣布，从即刻起，宫锁心便是王家之主，掌管族内一切事务！”


第0736章 资格

　　“我宣布，从即刻起，宫锁心便是王家之主，掌管族内一切事务！”

　　话音落下，全场寂静。

　　黑袍老人长叹一声，眸中有不甘，有怨恨。尤其是在看向凌仙时，更是充满了杀意。

　　而那些依附于族长一脉的长老，亦是摇头叹息，深知自己的好日子到头了。等到宫锁心上任后，必定会削去他们的大权，交给自己的心腹。

　　这还是轻的，若是宫锁心翻陈年旧账，那说不定哪天，他们便会突然暴毙。

　　故此，这些人都面若死灰，神情衰败，已经看到了自己黯淡的未来。

　　而宫锁心，则是满脸喜悦，温柔的看了凌仙一眼。而后莲步轻移，缓缓走到白衣老人面前，也就是说大殿最高处。

　　之后，她缓缓转过身，脸蛋上的妩媚笑容消失不见，取而代之的威严，如九天大帝一般的威严。

　　她身为流云阁的总阁主，威严总是不缺的，只是一直以妩媚笑脸示人而已。眼下，她登临王家族长之位，更是如同给她戴上了一个王冠，威严更甚，睥睨八荒。

　　见状，在场众人皆是长叹一声，低下头去。

　　他们知道，自这一刻起，宫锁心，便是王家的新主人！

　　而有那个白衣老人为她撑腰，她绝不是那种傀儡族长，而是真正的大权在握！

　　“族长之位，我宫锁心终于坐上了。”

　　宫锁心玉手紧握成拳，嘴角露出一抹带着嘲讽，也带着冰冷的笑容。那张俏脸，更是充满冷厉。

　　她的目光一一扫过众人，秋水眸中的杀意不仅没有减少，反而是越发浓郁。尤其是当停留在黑袍老人身上时，更是毫不掩饰那种刻骨恨意。

　　不过当看向凌仙时，杀意顿时不见，取而代之的是柔情，如水一般的柔情。

　　这让众人暗自感叹，看向凌仙的目光中都有几分羡慕之意。而宫锁心接下来的话，更是让众人羡慕不已。

　　“既然我已是王家之主，那我下的第一个命令，便是让凌仙进入蕴魂湖，待上一个月。”

　　宫锁心神情平静，话语更是轻柔缓慢，不过落在众人耳里，却如同晴天霹雳，直接把他们劈懵了！

　　开什么玩笑？

　　蕴魂湖那可是王家至高圣地，就算是第五境大能，也没有资格在里面待上一个月！

　　然而，宫锁心登上族长之位的第一个命令，便是让凌仙进里面待上一个月，这让他们怎能不感到震惊？

　　之后，一句句反对的话语此起彼伏，不绝于耳。尤其是那个黑袍老人，更是连珠似的说了一大堆反对的话语。

　　他身为第五境大能，王家曾经的最强者，都没有资格进入蕴魂湖中待一个月。可凌仙这个外人却有资格，这让他怎能不反对？

　　“反对？”

　　宫锁心一撩垂至额前的青丝，转身看向白衣老人，淡笑道：“三爷爷，有人反对。”

　　闻言，三爷爷淡淡一笑，直接将叫得最欢的那几个长老轰飞了出去。

　　“砰！”

　　一声闷响，四五个长老同时被轰飞，倒在地上大口咳血。

　　霎时，那些人一个激灵，不敢再叫嚣了。即便是同为第五境的黑袍老人，也闭上了嘴巴。

　　“很好。”

　　白袍老人满意一笑，道：“族长的话，就是不容置疑的天谕，谁若是不服，我便送谁上路。”

　　话音落下，在场众人又是打了一个冷颤，眼中都写满了恐惧。

　　这一刻，他们终于清楚的认识到，王家的主人乃是宫锁心，他们再也没有作威作福的资格了。

　　之后，他们便满心羡慕，羡慕凌仙有资格进入蕴魂湖，并且是足足一个月！

　　要知道，蕴魂湖可是五大养魂至宝之一，对生灵的神魂有着巨大的好处。别说是一个月，就算是只有一天，那也是无数修士梦寐以求的机会！

　　即便是他们这些高高在上的长老，也垂涎三尺，做梦都盼着能够进入蕴魂湖。

　　只可惜，他们羡慕不来。

　　在宫锁心危难之际，他们这些人选择了站到黑袍老人身后，对她落井下石。而凌仙，却是挺身而出，助她登上族长之位！

　　这个待遇，他完全有资格享受！

　　“蕴魂湖么……想不到，她还记得。”

　　凌仙暗自一笑，心知宫锁心是记得，当年自己向她打听蕴魂湖一事。这才在登上族长之位后，给了他可以名正言顺，进入蕴魂湖的资格。

　　这让他心头划过一道暖流，觉得没有白帮宫锁心。不过，即便是没有这个，他依然会帮助宫锁心。

　　就冲她，对自己情深意重！

　　“很好，既然无人再提出异议，那此事就这么定了。”

　　宫锁心如一尊端坐于九天之上的大帝，凤目缓缓扫过全场，有一种君临天下般的威严。

　　除了凌仙嘴角含笑，平静视之，其余人皆是低下头去，不敢与她对视。

　　“非常好，所有长老随我去祖宗祠堂，正式接任族长之位。”

　　宫锁心俏脸冷峻，莲步轻移，缓步朝着殿外走去。每一步落下，身上的威严便浓郁一分，当真是如同女帝下凡，威压九天十地。

　　而在走到凌仙身旁时，她忽然展颜一笑，百花为之黯然，明月为之失色。

　　“你随便找一个人，先去蕴魂湖。待我将诸事了结之后，会去那里找你。”

　　宫锁心在凌仙耳边低语，而后，竟是趁机吻上了他的脸庞，如蜻蜓点水般浅浅一吻。

　　这让凌仙怔住，等到他回过神来后，宫锁心已经走出大殿，只留下一阵银铃般的欢快笑声，缓缓回荡开来。

　　“这个女人啊……”

　　凌仙摇头失笑，感受着左脸颊残留的温热芳香，不由得喃喃道：“似乎……这是自己第一次被人亲吻吧。”

　　说着，他又是失笑着摇摇头，将目光移向凰九歌。之后，便看到了一双略含幽怨的秋水眸子。

　　“额……”

　　凌仙怔了一下，而后冲着一个鼻青脸肿的青年招招手，道：“知道蕴魂湖在哪里么？”

　　“知……知道。”

　　青年结结巴巴道，脸上写满了恐惧。

　　他正是最开始，被凌仙三下五除二，便打倒在地的那群人之一。故而，他此刻满心恐惧，连身体都有几分颤抖了。

　　“很好。”

　　凌仙嘴角扬起，玩味道：“前面带路，否则，后果你应该知道。”

　　“是是是，请跟我来。”青年吓得一个激灵，急忙露出了讨好的笑容。

　　他可是看到了，宫锁心有多么重视凌仙。先不说他的恐怖实力，单说这份看重，便让他不敢生出反抗之心了。

　　故而，他满脸讨好，急忙在前边带路。

　　见状，凌仙星眸中闪过一丝期待，与凰九歌跟了上去。


第0737章 神魂巅峰

　　蕴魂湖，天地五大养魂至宝之一，称得上是价值无量，是人人梦寐以求的瑰宝。

　　只要修士以此物来浇灌神魂，那便可以让神魂变得更加强悍。而神魂，指的就是灵魂，是生灵最为重要的东西。

　　对于修出元婴的生灵来说，肉身可以死亡，只要神魂还在，便有东山再起的可能。

　　可若是神魂死了，即便是肉身永恒不朽，也没有任何意义。

　　而修仙界可是有很多阴邪的神通与法宝，可以直接攻击生灵的神魂，若是不够强大，那便会瞬间死亡。

　　虽说修仙界也有不少能够抵御神魂攻击的东西，可以说是很普及了。但若是遇上那些真正强大的手段，仍是没有用处，唯一能够依仗的，就是自身的神魂是否强大。

　　故而，五大养魂至宝的任何一种，都是价值无可估量的绝世珍宝。

　　虽说蕴魂湖乃是王家独有，但却不是每个人都能够享受到它的滋润。即便是第五境大能，一年之中，最多也只能在此地待十天。

　　一般的长老，若是没大功绩的话，撑死也就是三天左右。

　　当然，若是有族长的许可，那便另当别论了。

　　而正是由于这个原因，当宫锁心让凌仙可以在蕴魂湖中待上一个月后，那些人才会激烈的反对。

　　他们身为王家高层，一年之中，也就是能待上两三天而已。然而，凌仙一个外人，却可以待上一个月，自然是引起了那些人的强烈不满。

　　当然，准确的说，是嫉妒。

　　只可惜，他们的反对显得是那么好笑，一点作用也没有。

　　故而，凌仙名正言顺的进入了王家洞天，也就是蕴魂湖的所在之地。

　　至于凰九歌，则是被守护洞天之人拦住了。毕竟，宫锁心没有让她也跟着进入。

　　“好浓郁的温魂之力……”

　　一踏进此地，凌仙便感受到了蕴魂湖的温魂之力，星眸中不由得闪过一丝陶醉之色。

　　之后，他将目光移向前方。只见此地山清水秀，景色宜人，空间中的灵气十分浓郁，几乎快要化成实质。

　　不远处，有一片明净澄澈的湖泊，那浓郁的温魂之力，正是从那里传出。

　　显然，这便是蕴魂湖，是无数人梦寐以求的瑰宝！

　　凌仙也不例外。

　　他很清楚自己的使命，那便是找齐五大养魂至宝，先稳定住九仙图中仙人的残魂。之后，再寻找能够为他们重塑仙身的办法。

　　故而，当看到蕴魂湖的一瞬间，他的星眸便炽热了。

　　不过，蕴魂湖乃是王家之物，何况，眼下还是宫锁心当族长。所以，他做不出来强取豪夺之事。

　　“可惜了，无法将蕴魂湖带走。”

　　凌仙轻轻叹了口气，神情中流露出几分惋惜之意。不过，一想到自己可以借机提升神魂，他的星眸便炽热了几分。

　　“先进入其中，让自己的神魂变得更加强大。之后再与宫锁心商量一下，能否以物换物，将蕴魂湖带走。”

　　凌仙淡淡一笑，做出了决定。之后，他身形闪动，瞬间进入了蕴魂湖中。

　　霎时，一股柔和但却雄浑的温魂之力涌入他的眉心，让他通体舒泰，飘然欲仙。

　　“果然不愧是蕴魂湖，效果确实强大。”

　　凌仙赞叹了一句，深邃的眼眸中除了火热，便是期待。尤其是在天骄争霸赛即将开启之际，他便更加期待了。

　　这次的天骄争霸赛将九州奇才一网打尽，不难想象，那将是一场何等精彩的盛会，又得存在着多少绝顶天骄。

　　想从中脱颖而出，夺得天下第一的美名，无异于是登天之难。故而，凌仙必须要让自己变得更强，无论是肉身还是法力，亦或是神魂，都要强大到元婴期的极致！

　　唯有如此，他才拥有与那些绝顶天骄一较高下的资本！

　　眼下，凌仙的肉身已经达到了元婴期的极致，法力方面也已经有了明确的线索，接下来便是该提升自己的神魂了。

　　而恰好，他遇上了五大养魂至宝之中的蕴魂湖，自然是要争分夺秒，抓紧修炼。

　　“一个月说多不多，抓紧时间吧。”

　　凌仙淡淡一笑，盘膝于湖底，缓缓闭上了双眸。之后，他双手结成神秘宝印，眉心开始发光。

　　紧接着，一个散发七彩、流转道韵的小人自眉心中飞出，也紧闭双眸，与凌仙一般无二。

　　顿时，湖水流动的速度越发迅速，温魂之力也越发强悍。

　　如此一来，元婴得到的滋养更多，散发出炽盛的光芒，宛若一轮不灭骄阳，光耀九天十地。

　　连同凌仙整个人，都成了一个大光球，在湖底巍峨不动，任湖水自身边流过。

　　他沉浸心神，星眸紧闭，若老僧入定般一动不动，陷入了一种奇妙状态。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　整片蕴魂湖静悄悄的，既无风浪，也无声响。

　　凌仙静心修炼，在蕴魂湖的滋润下，元婴散发出的光芒越发强盛，神魂也变得越发强大。

　　而随着时间流逝，七彩光晕蔓延开来，将整片蕴魂湖都渲染成七种颜色，如梦似幻，一片迷离。

　　就这样过了二十多天，凌仙悄然睁开双眸，两道神芒射出，隐没在虚空之中。

　　随即，元婴归体，湖水沸腾！

　　“轰！”

　　一股强横到了极点的神魂之力爆发开来，顷刻之间席卷方圆百里，掀起万丈波澜，怒卷苍天！

　　若是有人在此，必定会感到震惊，因为这股神魂之力，已经达到了元婴期的极致！

　　是的，凌仙一开始的神魂，最多也就是在元婴后期左右。可是在经过二十多天的苦修后，他的神魂已经达到了元婴巅峰，真正的极致！

　　这便是蕴魂湖的强悍！

　　若是让凌仙自己慢慢修炼，没有几年光景，根本别想提升一个境界。即便是相对来讲，容易修炼的神魂，也不可能在短短二十天内，便将其锤炼到元婴巅峰。

　　然而眼下，凌仙确实是达到了元婴巅峰，这无疑是要归功于蕴魂湖。

　　“不愧是蕴魂湖，神效果然惊人。”

　　凌仙嘴角扬起，感受着强横到极致的元婴，心中十分喜悦。

　　肉身已经达到了元婴极致，神魂亦是如此，除了尚未蜕变的法力，他都已经达到了元婴期的巅峰。

　　只要将让法力蜕变成功，那么他，便在法身神三道上都趋于完美，达到了元婴期的极致！

　　“真是期待啊，不知那时，自己会强大到何种程度。”凌仙淡淡一笑，星眸中满是期待。

　　就在他满心期待之际，宫锁心飘然而来，缓缓坠入湖底。


第0738章 永恒之锁

　　蕴魂湖底，宫锁心翩然落下，若仙子临尘，风姿绝世，倾国倾城。

　　她眼波流转，嘴角含笑，当真是风情万种，勾心夺魄。

　　“你来了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“现在，我该叫你王族长了吧。”

　　“不，我仍然姓宫。”

　　宫锁心一撩额前的青丝，道：“我一辈子都姓宫，好好羞辱王家那群人。”

　　闻言，凌仙轻轻摇头，道：“想必，那些长老的下场，都很惨吧。”

　　“都发配到王家掌管的地盘上了，当然，都是那种毫无油水的地盘，我可不想让他们有油水可捞。”

　　宫锁心轻描淡写，却是让凌仙一阵无言。

　　要知道，那些人可都是王家高高在上的大人物，平日里风光无限，权柄颇重。然而眼下，却被发配到那些地盘上，这等同于是打入了冷宫。

　　而且，是那种暗无天日，毫无油水的冷宫。这个惩罚，可谓是极重。

　　“这些人虽然没有参与当年之事，不过，却都对我落井下石。这个惩罚，我倒是觉得轻了。”宫锁心嘴角露出一抹冷笑。

　　“我理解。”

　　凌仙轻声开口，他虽然不清楚当年发生了何事，不过他能感受到宫锁心的恨意。

　　“这次真是多谢你了，若不是你答应出手，即便是有三爷爷撑腰，我也坐不上族长的位子。”

　　宫锁心眼波流转，妩媚笑道：“要不，我以身相许好了，不然，我都不知道该怎么报答你的大恩大德了。”

　　“这个就免了，既然遇到了，我又岂能不出手？”

　　凌仙苦笑着摆摆手，道：“倒是你，以后要小心一点。那个黑袍老人一脉，绝不会善罢甘休。”

　　“我明白，估计此刻，他应该是暴跳如雷。然后盘算着，如何将我不留痕迹的除掉。”

　　宫锁心展颜一笑，道：“不过，有三爷爷在，他不敢明目张胆的对付我。至于暗箭，我就只能小心一点了。”

　　“是啊，不管怎么说，你的实力终究是……”凌仙苦笑一声，没有说后面的话。

　　“太弱对么？”宫锁心替凌仙说出了后面的话。

　　“不错，从我第一次见你，你好像就是筑基期的修为。如今数十年过去了，你居然一点成长都没有，连我也觉得有几分不可思议。”

　　凌仙失笑着摇摇头，按说以宫锁心流云商会总阁主的地位，即便是天资再差，靠丹药也能将修为堆到结丹期，不可能停滞不前。

　　故而，他十分疑惑。

　　“感到疑惑么？等我说完，你就会明白了。”

　　宫锁心目露追忆之色，道：“我王家的血脉十分优秀，基本上没有庸才。而我，更是极为出类拔萃的存在。一出生，便引动了天地异象。”

　　“天地异象？”

　　凌仙怔了怔，越发疑惑了。按说能够在出生之时，便引动天地异象的人，天资必定是极其不凡，又怎能一直停留在筑基期？

　　“不错。”

　　宫锁心轻点螓首，道：“我一出生便引动了天地异象，被视为是王家延续辉煌的希望。而我也不负众望，在十二岁那年，便修炼到了筑基期，而且是没有服用任何灵药，达到了炼气极境的筑基期。”

　　“就在那一年，大殿上那个黑袍老人对我父亲出手，那个时候，三爷爷云游天下，不在族中。故而，他轻易斩杀了我的父亲，让他儿子登上了族长之位。”

　　“而我，则是在几个忠心属下的护送下，逃离了王家。不过，我却中了一种诅咒，让我终生都只能停留在当时的境界，无论我怎么修炼，怎么服食丹药，都毫无效果。”

　　“这便是为什么你第一次见到我时，我是筑基期的修为，如今，我仍然是筑基期的原因。不是我天资不好，而是我身中诅咒，只能停留在筑基期。”

　　宫锁心将陈年旧事娓娓道来，俏脸十分平静，仿佛说的不是自己，而是无关痛痒的别人。

　　不过眼眸深处，却是深藏着一抹刻骨恨意。

　　“诅咒？”

　　凌仙眉头皱起，但凡是诅咒，都是极其可怕、也十分难缠的东西。一旦沾染上，若是找不到特定的方法，根本无法解除。

　　故而，他觉得十分棘手。

　　“不错，一种名为永恒之锁的诅咒。”

　　宫锁心展颜一笑，见凌仙面露忧色，她出言安慰道：“你放心吧，这种诅咒，我王家圣物可以解除。当然，只能解除一半。”

　　“一半？”

　　凌仙眉头皱了下，道：“具体是多少？”

　　“大概能够让我直接飙升到元婴期，毕竟，我这些年也在修炼，体内积蓄了不少力量。”

　　宫锁心淡淡一笑，道：“至于天资，大概也能恢复到一半的水准。”

　　“一半的天资，元婴期的修为，倒也够了。”

　　凌仙轻轻点头，道：“至于那个名为永恒之锁的诅咒，我会记在心上，想办法帮你解决。”

　　“这个问题就不劳你费心了，你帮我的已经够多了。”

　　宫锁心一撩额前青丝，妩媚笑道：“若是再让你帮忙，我怕，自己只有以身相许，才能报答你了。”

　　闻言，凌仙苦笑着摇摇头，没有说什么。不过他却将永恒之锁这四个字，牢牢记在了心上。

　　“这个话题暂且揭过，有这样的结局，已经超乎我的意料，该知足了。”

　　宫锁心淡淡一笑，道：“现在，我们来谈谈蕴魂湖的事情吧。”

　　“你果然还记得当年的事。”凌仙心头一暖。

　　宫锁心白了凌仙一眼，道：“当然记得，当年你向我打听蕴魂湖，我就知道，你胃口很大，不满足于几滴蕴魂水。”

　　“我的确是需要一片蕴魂湖，几滴蕴魂水，对我没什么作用。”

　　凌仙苦笑一声，不是他胃口大，而是几滴蕴魂水，可无法对九仙图中的仙人起到效果。

　　唯有蕴魂湖，才可以作为五行中的水支柱，形成一个源源不绝的养魂磁场。

　　“我明白。”

　　宫锁心笑容渐敛，道：“不过，一整片蕴魂湖你是别想了，这可是我王家的命根子。即便是我如今掌控全族，也不能将它交给你。”

　　“我理解，若是你这么做了，你三爷爷第一个不答应。”

　　凌仙点点头，蕴魂湖乃是王家传承至今的根基之一，不可能送给一个外人。即便是宫锁心如今权柄滔天，也不可能无视全族人的意见。

　　故而，他在理解的同时，也难免会有几分失望。

　　不过就在他失望之际，宫锁心却是罕见的俏皮一笑，说了句让他怔住的话语。

　　“整个蕴魂湖自然是不行的，不过，若是你亲我一口，我倒是可以送给你一半。”


第0739章 被强吻了

　　蕴魂湖底，宫锁心风情万种，妩媚动人，有倾国倾城之姿。

　　尤其是在她说要让凌仙亲自己一口后，那般风情，更是勾心夺魄，颠倒众生。

　　霎时，凌仙愣住了。

　　他目光情不自禁的移向宫锁心的性感红唇，面色，隐隐有些泛红。

　　不得不说，宫锁心是一个倾国倾城的妖精。她曲线玲珑，性感火辣，当真是妩媚撩人，称得上是极品尤物。

　　她身体的每一处，都散发出致命诱惑，没有几个男人能够拒绝。

　　不过对此，凌仙唯有报以苦笑，道：“你这算哪门子交易啊，亲你一口是幸事，半片蕴魂湖更是至宝，便宜都让我占了。”

　　“知道，你还不快点过来亲我？”

　　宫锁心白了凌仙一眼，风情万种，颠倒众生。

　　“我……”

　　凌仙苦笑着摇摇头，宫锁心无疑是一个性感尤物，有无数男人愿意拜倒在她的石榴裙下。别说她主动让亲，就算是倾家荡产，折寿百年，也有无数人愿意一亲芳泽。

　　何况，还有半座蕴魂湖。

　　这若是传了出去，估计全天下的男人都得疯狂。只要亲一口，便送半片蕴魂湖，这是何等的幸事啊！

　　就算是没有，也有无数人趋之若鹜，打破了头争抢！

　　可是，凌仙不能，故而他唯有保持沉默。

　　这要是被人知道，估计会嫉妒的吐血。

　　见状，宫锁心倒也没什么黯然的神情，她早就料到凌仙会这般。故而，她莲步轻移，朝着他缓步走来。

　　这让凌仙微微一怔，道：“你要做什么？”

　　“做什么？自然是霸王硬上弓啊。”

　　宫锁心轻飘飘地说出一句话，那般风轻云淡的模样，仿佛她是横行无忌，专抢良家妇女的“恶霸”。

　　“以你的实力，可做不到这一点。”

　　凌仙苦笑一声，摆手道：“好了，别闹了，说正事吧。”

　　“我没和你开玩笑，你亲我一下，我就送你半座蕴魂湖。”

　　宫锁心妩媚一笑，未曾停下脚步。她一边走，一边惋惜道：“可惜，你不愿，那我只好放下矜持，过来亲你了。”

　　“你再闹，别怪我出手将你禁锢。”凌仙失笑着摇摇头。

　　“你别忘了，这里可是蕴魂湖，我王家最重要的根基之一，又岂能没有禁制？”

　　宫锁心目露玩味之色，俏皮笑道：“凌仙，你逃不掉的，乖乖让我亲一口，否则，别怪我霸王硬上弓。”

　　闻言，凌仙一阵无语。

　　这都什么跟什么啊！

　　这些话不都是那些男人说的么？怎么成了宫锁心的台词了？而且被调戏的对象，怎么成了自己？

　　“看样子，你是不打算乖乖的了，那就别怪我了。”

　　宫锁心玩味一笑，素手划动间，一股奇异伟力凭空涌现，瞬间将凌仙禁锢。而后，她缓步走来，俏脸上满是胜利者的微笑。

　　“有禁制我倒是不意外，不过，你还真禁锢我啊。”

　　凌仙苦笑不已，进入蕴魂湖之前，他便感应到了此地存在禁制。不过有宫锁心这个王家族长在，他也就没有在意。

　　可是他万万也没有想到，禁锢自己的人，居然是宫锁心。

　　这让他哭笑不得，都不知道说什么好了。

　　“你啊，就乖乖从了我吧。”

　　宫锁心白了他一眼，幽怨道：“真是，多少男人做梦都想亲我，偏偏从来没有一个男人能够碰到我。可你居然不屑一顾，而且是在答应送你半片蕴魂湖的份上，真是太让我受伤了。”

　　“这根本就是两码事，不能混为一谈。”

　　凌仙苦笑不已，一边运转金刚不坏体，一边释放出神魂，试图冲破这股奇异的禁锢之力。

　　见状，宫锁心妩媚笑道：“别白费力气了，这种禁制可是连第五境大能都能困住半晌，就算你精通阵法，实力超凡，也休想在短时间内冲破。”

　　“而这个时间，足够我亲你一下了。”

　　宫锁心袅袅娜娜走来，婀娜多姿，火辣性感。她缓步来到凌仙面前，玉手轻轻抚过那张清秀脸庞。

　　对此，凌仙哭笑不得。

　　“真是，也不知道你哪点好，怎么就让我死心塌地，难以忘怀呢？”

　　宫锁心轻轻叹了口气，随即，俏脸再度挂上了迷人的笑容，话语更是十分轻佻。

　　“你说，我是不是应该直接霸王硬上弓，把你给办了呢？”

　　闻言，凌仙满头黑线。

　　什么叫办了？有这么说话的么？

　　要说也是应该由男人来说啊！

　　凌仙都无语了，心知自己算是躲不掉了，索性也就放弃了反抗，一副“你想怎么样都随你”的模样。

　　“这才乖。”

　　宫锁心玩味一笑，随即踮起脚尖，樱桃红唇朝着凌仙的嘴，缓缓移动。

　　之后，双唇相接，让凌仙顿时呆住。

　　唯一的感觉，便是香甜滑腻，十分美妙。

　　良久，唇分。

　　凌仙依然处于愣神的状态，大脑一片空白。

　　而宫锁心则是露出笑容，像是打了胜仗一般，难以掩饰那种发自内心的喜悦。不过，她也有几分黯然，只是没有表现出来罢了。

　　“好了，已经亲完，可以放开你了。”

　　宫锁心妩媚一笑，抬手散去禁锢之力，放开了凌仙。

　　“你啊，让我说你什么好。”

　　凌仙苦笑一声，心中百感交集。不过有一点他可以肯定，那便是当宫锁心吻上自己的那一刻，他感觉很美妙，也很欢喜。

　　“不知道怎么说就不说。”

　　宫锁心白了凌仙一眼，玉手挥动间，蕴魂湖瞬间被分割成两半。一半包裹着她，另一半则包裹着凌仙。

　　就像是一条泾渭分明的界限，隔开了蕴魂湖，也隔开了他与她。

　　“好了，这半座蕴魂湖你拿去吧。”宫锁心挥了挥手。

　　“多谢。”

　　凌仙深深看了宫锁心一眼，他很清楚蕴魂湖对王家有多么重要，让他来此地修炼，倒是没什么问题。

　　可是送给他一半，便意味着宫锁心要承担很大的压力。然而即便如此，她仍是给了，这得多么深的情意才能做到？

　　又岂能不让他感动？

　　“谢什么，没有你，我也坐不上族长的位子。”宫锁心妩媚一笑。

　　“不管怎么说，你帮了我一个大忙，我会记在心上。”

　　凌仙沉声开口，道：“永恒之锁一事，我会留意。现在，我该告辞了。”

　　“不多留几日么？”宫锁心美眸闪过一丝黯然。

　　“不了，我准备参加五个月后的天骄争霸赛，需要立刻动身。”

　　凌仙摆摆手，道：“若是遇到麻烦，你尽管给我传讯。”

　　宫锁心敛去黯然，浅笑道：“那就预祝，你夺得天下第一的美名了。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，而后大袖一卷，将半座蕴魂湖收入九仙图的同时，也腾空而起。

　　随即，便化作了一道流光。


第0740章 找上门来

　　王家一事已经了结，不仅成功助宫锁心登上了族长之位，也得到了半座蕴魂湖，可以说是圆满解决。

　　如此一来，凌仙自然是该离去。

　　而当他与凰九歌离开王家之后，便随便找了一个隐蔽的山洞，又布下隔绝神魂的阵法，进入了九仙图中。

　　之后，在几位真仙的赞美与喜悦中，凌仙将半座蕴魂湖交给他们，为养魂磁场再添一笔功绩。

　　虽说这蕴魂湖只有半座，不过已经足矣作为水属性的支柱，支撑起五行养魂磁场了。再加上已有的温魂树与养魂山，已经有了足足三种。

　　也就是说，只要找到火属性的安魂焰，金属性的定魂铁，便能够完美形成一个养魂磁场，助几位仙人彻底稳定残魂。

　　而这两种，也是公认的难寻。

　　尽管五大养魂至宝功效都相差不大，但是相对来讲，其他三种都比较好找，至少世间是存在着的。而安魂焰与定魂铁，却是踪迹飘渺，举世难寻。

　　故而，凌仙任重而道远。

　　不过，这份责任，或者说是使命，是他必须要承担起来的东西。他能有今日的成就，有大半是靠自己，但若是没有几位真仙，他根本无法踏上修行路。

　　因此，他早就下定决心，一定要帮几位仙人稳固残魂，甚至是重塑仙身！

　　当然，后者还很遥远，前者也仍是困难重重。

　　不过对此，凌仙无惧，即便是倾尽一生之力寻找，他也无怨无悔。

　　而在看到蕴魂湖与温魂树，以及养魂山连成一片，释放出了更加强大的温魂之力后，凌仙便笑着离开了九仙图。

　　此事已了，接下来，他也该赶往中原了。

　　因为那里，即将出现一个前所未有的顶尖舞台，一个将天下奇才一网打尽的大舞台！

　　那里必定是群星璀璨，诸雄并起，是检验一个人强大与否的最好舞台！

　　而若是从中脱颖而出，便能够夺得年轻一代最强者的美誉，这个诱惑，是任何天骄都难以拒绝的。

　　天下第一啊！

　　多么诱惑的字眼，有几个人能够拒绝？

　　凌仙倒是不怎么在乎这个名头，不过，他渴望一会天下群雄，大战八方豪杰！

　　“距离天骄宫开启只剩下五个月了，避免突发意外，自己还是立刻动身吧。”

　　淡淡一笑，凌仙长身而起，准备与凰九歌赶往中原。

　　不过就在他散去隔绝神魂的阵法时，却是眉头皱起，双眸中泛起杀意。

　　只因，凰九歌正在与六个元婴强者交手，已经被打的浑身是伤，气息萎靡。

　　没办法，她的实力仍处于结丹巅峰，根本抗衡不了六个元婴强者。若非凤凰生命力强大，交手的时间尚短，恐怕她早就被打死了。

　　能够支撑到现在，已经证明了她的强大。

　　“轰轰轰！”

　　一声声巨响，凰九歌周身喷吐焚邪神焰，拼命与六个元婴高手搏杀。那般以命搏命的打法，充满了即便是同归于尽，也誓死不退的决心。

　　她知道，若是自己死了，或是退了，凌仙便危险了。

　　故而，凰九歌浴血拼杀，死也不退！

　　这让那六个元婴强者神情一冷，出手越发凶悍，毫不留情！

　　而凌仙，则是为之动容，随即，便是滔天杀意！

　　“给我滚！”

　　大喝一声，凌仙气血冲霄汉，若一头太古凶兽觉醒，瞬间出现在凰九歌面前，替她挡下了前方六人的攻击！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，爆发出极其恐怖的波动，将周围空间震得粉碎。

　　这让那六人为之大喜，觉得在自己这一击下，凰九歌必定会尸骨无存。

　　然而当烟尘散去后，他们却是瞪大了双眸，并没有见到想象中的那一幕。反而，是听见了一句充满杀意的话语。

　　“不管你们是谁，今日，我送你们上路。”

　　凌仙神情冰冷，一股杀意透体而出，浩浩荡荡，直冲霄汉！

　　霎时，六人面色一变，不由得退后几步。不过很快，他们脸上的忌惮便转为了杀意。

　　“凌仙，还记得我们么？”

　　其中一个白发老人冷笑不迭，老眼中满是杀意。

　　“我不会记得一些跳梁小丑。”

　　凌仙淡淡瞥了几人一眼，道：“不过我想，你们应该是王家的人吧。”

　　“不错，宫锁心上位后，居然将我们发配到边疆，远离权力中心，这一次都是你造成的。”

　　白发老人面色森然，道：“所以，我要你为此付出代价。”

　　话音落下，其余几人也纷纷开口，言语之中满是必杀凌仙的决心。

　　“代价？”

　　凌仙嘴角露出一抹冷笑，道：“说得好，你们打伤九歌的代价，就是付出生命。”

　　“哈哈，你是很强，可你别忘了，我等可是王家的长老。六人联手之下，就算是王君，也挡不住！”

　　白发老人放声大笑，言语之中带着几分讥讽。

　　其余几人亦是如此，坚信自己几人联手之下，必定可以斩杀凌仙。

　　“那你们也别忘了，王君，可是我的手下败将。”

　　凌仙冷冷的看了几人一眼，懒得再与他们废话，身形一闪间，已经出现在了白发老人的面前。

　　随即，滔天气血冲霄汉，可怕神威动八荒！

　　“轰！”

　　凌仙抬手一拳，崩碎空间，让那个老人面色大变！

　　原本，他认为自己的实力，不比凌仙差上多少。可是当真正面对时，他才明白，自己与凌仙的差距有多大。

　　可惜，为时已晚。

　　尽管他已经拼命防御，却难挡凌仙肉身之威，瞬间便被轰碎成渣！

　　血雨纷飞，肉屑飘零，凌仙傲然挺立在虚空中，如一尊盖世魔王，煞气冲天。

　　这一幕让众人面色骤变，眼眸中都出现了恐惧之色。

　　“杀！”

　　大喝一声，凌仙抬手动八荒，如洪荒巨兽出击，滔天神威震慑全场！

　　“砰！”

　　拳出如龙，腿若神鞭，他将肉身各个部位都当作武器，迎战五大元婴强者。每一次出击，都让一人咳血，狼狈倒退。

　　“轰轰轰！”

　　凌仙黑发狂舞，神情凛冽，平乱定仙拳在他手中大放异彩，有一股无敌之势！

　　“噗！”

　　鲜血飘零，一人被他震碎心脉，化为血雾。随即，他右手高抬，无尽金光爆发开来，若山岳镇压而下！

　　“轰！”

　　巨掌拍落，破碎虚空，也将两个元婴强者拍成肉泥。

　　转眼之间，六个元婴修士，已经被他杀了四个。

　　这让剩下两人胆颤心惊，只觉得自己因气愤找上凌仙，就是一个错误，有生以来最大的错误！


第0741章 上一代的传人

　　半空中，凌仙沐浴鲜血，若天神下凡，睥睨六合八荒。

　　而仅剩的两人则是心惊胆颤，狼狈倒退，连身体都忍不住颤抖了。

　　这一刻，他们终于认识到了一个事实，尽管残酷，也不愿相信，但却不得不信！

　　那便是自己等人与凌仙，根本就不在一个级数上。

　　也许修为相同，但是战力，却天差地别！

　　可惜，他们明悟的太晚了。

　　“既然敢找上门来，那便该做好死亡的准备。”

　　凌仙淡淡瞥了二人一眼，周身金光大放，气血冲天。他没有怜悯，没有犹豫，抬手便是一掌拍落，如天山降临，镇压八荒！

　　这让二人面色大变，拼命催动神通抵挡，却是在对撞的瞬间，被一掌轰碎！

　　“噗！”

　　二人同时喷出一口鲜血，在半空中摇摇欲坠，气息虚弱到了极点。

　　这让他们越发恐惧，只觉得面前之人太过恐怖，根本难以力敌！

　　“死吧。”

　　淡淡开口，凌仙懒得再浪费时间，他徒手裂开虚空，瞬间出现在一个老人面前。而后，折梅手呼啸而出，将此人胸骨震碎。

　　紧接着，他右手捏拳印，轰碎空间的同时，也轰碎了最后一人浑身的骨头。

　　“砰砰！”

　　两声闷响先后响起，两具尸体坠落到地上，那双眼眸中充满了骇然与后悔。

　　原本，他们是想杀了凌仙泄愤。可是万万没有想到，不仅没有将他斩杀，反而是被他送上了黄泉路。

　　若是能够重来一次，想必就算是借他们一百个胆子，也不敢再找上凌仙了。

　　“王家的长老……这群人，还真是不死心啊。”

　　凌仙冷哼一声，转身走向浑身是血的凰九歌，右手一闪间，一颗金灿灿的丹药已经出现在了她面前。

　　“将凝血金丹服下，然后好好调息。”

　　闻言，凰九歌笑着点点头，将丹药送进嘴中，而后以法力化开药力，疗养着自己的伤势。

　　不得不说，凝血金丹的效果极为不俗，流入她脏器的瞬间，便让她的面色红润了一些。

　　这让凌仙微微松了一口气，看向凰九歌的目光中有几分惊叹之意。

　　他很清楚，若是换做别的结丹期修士，瞬间便会被元婴强者秒杀，一点悬念也不会有。然而，凰九歌却在六个元婴强者的围攻下，坚持了片刻时间，这已经是极为不易了。

　　估计，也只有生命力超强的凤凰，能够做到。

　　“不愧是半血凤凰，生命力果然强悍。”

　　凌仙感慨一叹，星眸中闪烁着几分期待之色，道：“不知道，当她蜕变成纯血真凰后，生命力得强大到何种程度。”

　　说着，他又开始期待当自己法力蜕变后，会强大到何种程度。

　　不过眼下，可不是期待的好时候。

　　“出来吧，来都来了，躲藏有什么意义？”

　　凌仙神情淡漠，就在他强势轰杀最后两个元婴强者时，便感觉到了有人靠近。

　　故而，他才会说出这样一句话。

　　“啪啪！”

　　一阵掌声响起，随即，灌木丛中走出一队人马。

　　领头的是一个黑袍男子，他十分俊秀，英武不凡，龙行虎步间，散发出一股睥睨天下之势。

　　在他身后，四个中年男子缓步前行，落后于他一个身位，也都散发出不俗的气势。

　　“不愧是可力战女战神的人，果然强大。”

　　这男子笑着赞叹，不过脸上，却明显透露出几分轻蔑。

　　“你也不弱。”

　　凌仙神情淡漠，开门见山道：“你们不是王家的人，直说来意吧。”

　　“自然是杀你。”

　　男子依然在笑，不在意的笑，他注视着面前的凌仙，道：“我乃是赵青上一代的最强传人，奉族长之命，特来杀你。”

　　“赵家么？”

　　凌仙眉头微皱，一指地上那几具尸体，道：“他们传讯给你的么？”

　　“聪明。”

　　男子微微一笑，道：“不过即便没有他们通风报信，我赵家找到你，也不是什么难事。怪只怪你不知天高地厚，惹上了我赵家。”

　　“每个人都认为我是不知天高地厚，难道就没有人想过，我是有底气么？”

　　凌仙淡淡开口，他已经不是曾经的小修士了。以他如今的实力，只要不是第五境大能亲临，完全可以纵横天下。

　　虽说赵家还真有第五境大能，但那种级别的强者，不会轻易出手。就算亲临，他也坚信自己，能够全身而退。

　　如此一来，他为何要怕？

　　“底气？这个笑话很好笑，所以，我笑了。”

　　男子面露讽笑，道：“知道为什么都认为你是不知天高地厚么？一是因为我赵家太强，二是因为你太弱。”

　　“那得看对手是谁，对第五境大能来说，我确实不值一提。”

　　凌仙嘴角扬起，针锋相对：“不过对于你来说，我可是噩梦。”

　　“是么，待我碾碎你的骨头时，你就会知道，自己有多么愚蠢。”

　　男子依然在笑，既是轻蔑的笑，也是冰冷的笑。

　　“那就废话少说，你的目标是杀我，没有回旋余地，唯有一战。”

　　凌仙神情淡漠，大袖一挥间，将凰九歌送人百丈之外，以免被接下来的战火波及。

　　他能感受得到，此人实力很强，已经走到了元婴期的巅峰。何况，那四个中年男子也不是弱手。

　　故而，这会是一场很激烈的大战，他必须要保证凰九歌的安全。

　　“我已经有数十年没有出手了，若非族长传唤，我可能会等到天骄争霸赛时才会出手，夺得天下第一的名头。”

　　男子神情傲然，以那种轻蔑的目光看着凌仙，道：“算你倒霉，我出关后的第一战，可是会尽全力的。”

　　“应该是你倒霉。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“出关后的第一战，便饮恨败北，这可是伴随着一生的耻辱。”

　　说着，他忽然想到了什么，补充道：“当然，败北便意味着你会死，所以有没有耻辱，也无所谓了。”

　　“你这是在找死啊，不过，我不会杀了你。我会让你成为我的奴隶，世世代代受我的奴役。”

　　男子轻蔑一笑，高傲的如九天大帝，不将凌仙放在眼里。

　　“那就战吧。”

　　凌仙懒得再多说，他一步踏出，白袍飞舞，山河失色！

　　“轰！”

　　凌仙主动出击，滔天气血与璀璨金光呼啸而出，携摧枯拉朽之势，杀向男子。

　　顿时，空间震颤，八荒皆惊！

　　一场惊世大战，就此拉开序幕！


第0742章 拍碎

　　半空中，凌仙强势出手，滔天气血浩荡而出，将男子一行人尽数笼罩！

　　竟是打算以一挑五！

　　“自不量力的东西。”

　　男子轻蔑一笑，双手划动间，一杆紫色战戟破空而出，携万钧之力迎上凌仙。

　　“铛！”

　　一声金铁交鸣的巨响，爆发出灿灿火星，震动了八荒。

　　凌仙如一座山岳般巍峨屹立，不曾后退半步。而反观男子，却是被震退三步，握着神戟的手，都隐隐有些颤抖。

　　“好强的肉身！”

　　男子眉头皱起，有几分动容。不过很快，便恢复了那般高高在上，目空一切的姿态。

　　“杀！”

　　战戟横空，紫光炫目，男子持戟扫八荒，神威动天地！

　　对此，凌仙依然无惧，他将双拳当成是神兵，硬撼男子的恐怖神戟！

　　“铛铛铛！”

　　金铁交鸣，火星灿灿，男子如战神下凡，战戟横扫间，破碎四方空间。

　　而凌仙，却是丝毫也不落下风，他拳出如龙，尽显神威，反倒是将男子步步逼退。

　　“给我破！”

　　大喝一声，凌仙双拳狂舞，打出一记又一记的无敌拳印，可怕神能崩碎了空间。

　　同时，也震得男子虎口裂开，鲜血直流。

　　这让他暗暗心惊，没想到凌仙的肉身，竟然强横到了如此地步。这还仅仅是一双肉拳罢了，若是换做长戟这样的重武器，那得凶猛到何等程度？

　　简直是不敢想象！

　　而在感到心惊的同时，男子也深知不能再这样继续下去。因此，他虚晃一招，瞬间与凌仙拉开了距离。

　　显然，他已经不敢与凌仙近身搏杀了。

　　“怕了么？”

　　凌仙嘴角一扬，通过方才的交手，他已经试探出了男子的实力，与王君不相上下。而王君，可是被他打得很惨。

　　“哼，明王斩！”

　　冷哼一声，男子高举长戟，释放出不朽神光。随即，一道长达百丈的神芒破开天地，朝着凌仙力劈而下。

　　“金刚不坏体，凝！”

　　凌仙手捏法印，周身喷吐金光，宛若古佛复生，肉身不朽不坏。

　　“轰！”

　　神芒砸落，掀起漫天灰尘，将此地淹没。

　　烟尘中，一道金色身影极速破空，瞬息间出现在男子面前。那一记无敌拳印，也随之轰出！

　　这让男子大惊，急忙横戟抵抗，爆发出了一股无与伦比的气势。

　　“给我破！”

　　凌仙黑发狂舞，神情凛冽，平乱法印在他手上大展神威，不仅崩断了战戟，也将男子轰飞出数十丈远。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，男子撞在了一株参天古树上，面色隐隐有几分苍白。

　　同时，也充满了愤怒！

　　这还是他第一次在与同阶之人，交手不到十招的情况下受伤，这对于他而言，简直就是奇耻大辱！

　　不过对于凌仙来说，这没什么出奇的。此人的实力与王君差不多，而他连王君都轻易镇压了，又岂会败在此人手上？

　　“蝼蚁之辈，也敢伤我？你找死！”

　　男子怒吼一声，震天动地。他双手各自绽放出红色光芒，逐渐凝结成了两条锁链，释放出极其诡异的气息。

　　“囚魔锁，封！”

　　男子厉喝一声，红色锁链闪电般的击出，如两条蛟龙般缠上凌仙，欲将他囚禁起来。

　　可惜，他太低估凌仙了。

　　“上苍封印都无法将我囚禁，区区两条锁链也敢逞凶？给我碎！”

　　凌仙双臂一震，猛地爆发出一股惊天动地的气势，硬生生的震碎了锁链。随即，他不再保留，全力出手！

　　“轰！”

　　金刚不坏体与平乱定仙拳疯狂运转，两者相辅相成，爆发出了一种无敌之势，有破灭六合八荒之威！

　　霎时，男子的面色变了，不再是那般倨傲轻蔑，而是浮现出了一丝惊恐。

　　他身后的四个中年男子亦是如此。

　　之后，几人对视一眼，很默契的选择了出手。

　　这让男子面色一红，有心想斥退几人，与凌仙公平一战。但是话到嘴边，却无论如何也说不出来了。

　　只因他心里很清楚，自己，不是凌仙的对手。若是不与这几人一起出手，怕是性命，都得交待在这里。

　　故而，他也顾不上脸面了，与那几人同时出手！

　　不过，到了凌仙这个级别，已经不是人数多就能造成压力的了。除非是同等级的强者，不然，即便是再多上几个，也无法对他构成威胁。

　　故而，他无所畏惧，战意高昂！

　　“轰！”

　　平乱拳印震八方，金光不坏藐群雄，凌仙双拳齐舞，爆发出的威能瞬间轰杀了两人。

　　紧接着，他双手合十，宛若天与地骤然合并，天地万物归于混沌。

　　瞬间，一股不可抗衡的巨力呼啸而出，直接将那两人轰碎成渣。唯有男子一人，能够勉强支撑住。

　　不过从他身上，却清晰的传出一阵骨裂声。

　　这让他疼的面容扭曲，冷汗直流，同时，也清晰的感受到了恐惧。

　　“受死吧！”

　　凌仙大手压落，如同盖世至尊出手，横推三千界，破灭九重天！

　　顿时，男子面色大变，那双眼眸中充满了恐惧。他拼命催动护体神通，同时也打出一记强横神通，试图挡住这破灭虚空的一掌。

　　只可惜，他挡不住。

　　“轰！”

　　大手压落，破灭虚空，在地面上留下了一个清晰的手掌印。

　　掌印中心，男子瞪大双眸，彻底气绝。他看起来没有任何伤势，但实际上，他浑身骨骼已经全碎了。

　　凌仙这一掌太过恐怖，不仅拍碎了他的五脏六腑，也将他的神魂破灭。也就是说，他已经是死的不能再死了。

　　他倒在地上，那双眼眸中满是不甘，也满是后悔。

　　“结束了……”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，自半空中落下，而后一招手，男子的储物袋便飞到了他的手上。

　　其余几人的储物袋，则是已经被他拍碎。

　　没办法，他如今的实力太强。寻常储物袋根本承受不住，稍微沾上一丝，便会连同里面的东西一起碎裂。

　　唯有那种等级比较高，也就是比较好的储物袋，才可以承受住。

　　眼下，男子的储物袋完好无损，这就证明，他的储物袋等级很高。而以他赵家上一代最强传人的身份，想必家底，必定是十分殷实。

　　“赵家可是一个万古世家，而他又身为最强传人，想必会有不少好东西。”

　　凌仙淡淡一笑，眉心发光，释放出极强的神魂之力，将男子在储物袋上的烙印抹去。

　　之后，他便将神魂探进了储物袋中。


第0743章 线索

　　赵家乃是万古世家，无论是实力，还是财力，都称得上是东域最顶尖。

　　而男子又身为赵家上一代的最强传人，他的家底，必定十分殷实。

　　故此，凌仙难免会有几分期待。而当他将神魂探进去后，才发现，自己仍是低估了此人的家底。

　　只见里面没有灵石，也没有灵药之类杂七杂八的东西，有的仅仅是神料，流转着不凡波动的神料。

　　地心髓、海蓝石、神眼石、冰清玉……各种各样的神料摆在那里，琳琅满目，流转宝光。

　　无一例外，都是用来炼制法宝的上佳材料，每一样都价值连城，十分罕见。

　　甚至，其中还有一块拳头大小的凰血石！

　　只见它流转火光，喷吐神霞，隐隐有一只小型的凤凰虚影，在石身上扑闪着翅膀。看起来玄妙非凡，神异非常。

　　这让凌仙原本便火热的双眸，变得更加炽热了。

　　凰血石啊！

　　这可是至高神石之一，是任何炼器师都会心动的宝物。只要在炼器时加入指甲大小的一点，便可以将法宝提升好几个档次，价值无可估量！

　　“不愧是赵家的最强传人，家底果然丰厚。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹满意的笑容。先不说这块价值无可估量的凰血石，单说其余那些神料，便足够惊人了。

　　故而，他十分满意。

　　“不错，若是每个来找我麻烦的人，家底都像此人这般殷实的话，那我可就赚大了。”

　　凌仙满意一笑，忽然心生期待，期待着赵家人再来找麻烦，而后给自己送上一笔十分可观的财富。

　　当然，他也知道这不太现实。毕竟，不是每个人都向这个男子一样，家底丰厚的连他也有几分咋舌。

　　不过现在，男子上百年积累的财富，都是他的了。

　　“此人倒也有趣，储物袋中没有别的东西，居然都是各种神料。”

　　凌仙淡淡一笑，神魂在储物袋中扫了一圈，发现除了各种珍贵的炼器材料之外，并没有别的东西了。

　　不过这些已经足够了，要知道，材料在修仙界可是硬通货。无论到了哪里，都十分管用，若是他想用材料换取灵石，任何一家商铺都会给他兑换。

　　“此人要么是炼器师，要么就是有收集癖，喜欢收集各种珍贵的材料。”

　　凌仙失笑着摇摇头，不打算一一检查了，反正也都是些珍贵材料。不过，正当他打算撤出神魂之际，却是在角落里发现了一张金色请柬。

　　这让他眉头一挑，将请柬摄取了出来。

　　只见这张请柬流转宝光，乃是以最高等级的灵纸制成，看上去十分不凡。在请柬右下角，写着四个黑色小字。

　　万宝商会。

　　“商会的请柬？”凌仙来了兴致，将请柬打开，定睛看去。

　　大致内容便是万宝商会将于两个月后，举办一次拍卖会，邀请男子去参加。

　　这让凌仙失笑一声，觉得十分无趣。

　　不过，当他看到拍卖会的清单之后，那双星眸顿时变得炽热起来。

　　七宝盘龙冠、万古丹、寒玉床……一个个大名鼎鼎的名字在他眼前划过，每看到一个，他眼中的炽热便浓郁一分。

　　只因，他听说过清单上那些宝物的名字，无一例外，都是响当当的神物！

　　“这万宝商会的实力不容小觑啊，居然连这种等级的宝物都有，而且舍得拿出来拍卖。”

　　凌仙目露惊叹，没想到这场拍卖会的规格，居然如此之高。

　　要知道，清单上的宝物随便拿出来一样，都足以掀起一阵腥风血雨。而这场拍卖会，却网罗了如此多的奇珍异宝，这得多么雄厚的实力才能做到？

　　“万宝商会，有意思。”

　　凌仙嘴角一扬，有了几分兴致。而当他继续看下去，一个熟悉的名字映入眼帘后，瞬间便做出了前去的决定。

　　只因，那个名字是永恒之锁。

　　封印宫锁心的资质，让她终生只能停留在筑基期的永恒之锁！

　　故而，当看到这四个字的一瞬间，凌仙星眸中爆发出璀璨神采，瞬间做出了决定。

　　去！

　　必须去！

　　宫锁心对他情深意重，又顶着巨大的压力，送给了他半座蕴魂湖，这是多么大的恩情？

　　眼下，凌仙终于找到了永恒之锁的线索，自然是要去看一看。不管结果如何，他都必须要去。

　　“这万宝商会，刚好在中原，倒是顺路。”

　　凌仙淡淡一笑，将请柬与储物袋收进怀中，而后走向了正闭目调息的凰九歌。

　　察觉到他的走进，凰九歌睁开眼眸，不再是那般黯然，恢复了几分光彩。

　　“感觉如何？”凌仙关切问道。

　　“已经好多了，主人你的丹道造诣，又精进了不少。”

　　凰九歌长身而起，俏脸上有着几分忧色，道：“主人，方才那些人似乎是来寻仇的。”

　　“无妨，一个仇家罢了。”

　　凌仙摆摆手，道：“虽说对手的实力十分强劲，但我也不弱，你大可放心。”

　　“我对主人，一向都是充满信心的。”凰九歌温柔一笑。

　　“那就走吧，赶往中原。”

　　凌仙淡淡一笑，遥望着天际，星眸中闪烁着期待之色。

　　既是期待永恒之锁，也是期待即将到来的天骄争霸赛。

　　“好。”

　　凰九歌乖巧点头，随即变化出本体，腾空而起。

　　见状，凌仙纵身一跃，跳到了焚邪火凤的背上。

　　“刷！”

　　伴随着一道破空声，凰九歌舒展双翼，携凌仙划破长空，朝着中原的方向疾驰而去。

　　……

　　天州地域辽阔，共分为五个部分，每个部分的占地面积，都大概相当于一个云州。

　　其中，以中原为最。

　　这里是天州最为富饶的土地，无论是矿产还是灵气，都远胜其他几个地域。

　　可以说，这里便是天州最繁华的地方。

　　尤其是当天骄宫宣布，要举办一次前所未有的天骄争霸赛后，中原便更加热闹了。

　　无数看热闹的人来了，志在参赛的天骄来了，那些一直想进入天州，却没有门路的人也来了。

　　而这，直接导致中原人口急剧增多，已经称得上是人满为患。

　　不过对于一些商会店铺来说，却是一个大好的敛财机会。因为人越多，意味着需求越大。

　　故此，很多商会店铺都趁机举办拍卖会，打算大发一笔。

　　而在无数的拍卖会中，万宝商会无疑是最耀眼，也是世人最期待的那一个。

　　单看对外开放的部分清单，便足矣让任何一个人都为之心动。

　　凌仙也不例外。

　　故而，他与凰九歌赶了两个月的路，终于在拍卖会即将开始之前，抵达了万宝商会。


第0744章 点生盘

　　此刻朝阳初升，洒下淡金色的光辉，照耀在这座恢宏的七层建筑上。

　　正是闻名中原的万宝商会。

　　即便是放眼天下，它也算得上是一流商会，底蕴十分雄厚。故而，万宝商会门前从来都是人头攒动，客流不断。

　　尤其是今日，更是人满为患，热闹非常。

　　只因，那场光是部分宝物的清单，便让世人为之心动的拍卖会，就在今日举行。

　　不过，虽然门口聚集了很多人，但不是每个人都有资格进去的，多数人都是抱着浑水摸鱼的念头。

　　能够进去的人都是身怀请柬，名正言顺。而这些人无一例外，都是人中龙凤，没有一个是简单人物。

　　故而，他们都有请柬。

　　凌仙也有请柬，但却不是邀请他，而是那个到死也不知道名字的倒霉蛋。

　　幸运的是，请柬上并没有专属印记。大概是万宝商会觉得，这些接到请柬的人都是大人物，不存在被人斩杀的可能。

　　总之，当凌仙拿出请柬之后，便被恭敬地请到了五楼的一个贵宾室内。

　　在他上面，还有两层，想必是给身份更高的人准备的。

　　“果然是财大气粗，连桌椅板凳，都用价值千块上品灵石的金丝楠木。”

　　望着装修豪华，陈设奢侈的贵宾室，凌仙淡淡一笑，与凰九歌入座。

　　之后，他屏退一旁衣着性感的侍女，给自己与凰九歌倒了一杯清茶。

　　霎时，香气四溢，沁人心脾。

　　凌仙浅浅抿了一口，而后拿起桌子上的清单，认真观看起来。

　　请柬上的清单，只是整场拍卖会的一半而已。眼前这个，才是完整的清单。

　　而当他看完之后，星眸中的期待便越发浓郁，请不自己的发出一声感叹：“万宝商会，果然名不虚传。”

　　“看样子，主人今日是要满载而归了。”

　　凰九歌展颜微笑，虽与凌仙坐在一起，却低眉顺目，像个侍女一般。

　　“今日来的没一个是简单人物，不好说。”

　　凌仙摆摆手，他虽然财力雄厚，但在场之人可都是身份尊贵之人。何况，他来此的目的很明确，那便是永恒之锁。

　　当然，若是遇到动心的宝物，他自然也是要收入囊中的。

　　“耐心等待吧。”

　　凌仙淡淡一笑，随即合上双眸，耐心等待。

　　时间一点一滴的流逝。

　　大概过了半个时辰左右，拍卖会终于开始了。

　　伴随着拍卖师的登台，第一件宝物亮相在众人面前，瞬间引爆了现场之人的激情。

　　那是一枚九成丹药，名为延年益寿丹，可增加一百年的寿元。对于任何修士来说，都是极其不凡的宝物。

　　故而，现场气氛十分火爆，短短几十息的时间，便将价格炒到了一千万灵石。

　　不过，凌仙却连眼皮都没有抬，仍旧是那般闭目养神的姿态。

　　他如今已经到了元婴期，足有五百年的寿元，根本不用担心寿元不够。故而，他一丝兴趣也没有。

　　只是，不是人人都有他那般超绝的天资，对于那些靠时间来修炼的人来讲，寿元是最重要的东西。

　　故而，众人不断竞价，最终以一千五百万的价格，落入了一个中年男子手中。

　　紧接着，第二件又引起了群雄的热烈哄抢。第三件、第四件、每一件都是如此，点燃了绝大多数人的激情。

　　没办法，这些宝物都是难得一见之物，即便是众人都身份尊贵，也难免会为之心动。

　　不过，凌仙的双眸却始终不曾睁开。

　　这些宝物虽好，但却不足矣让他心动。故而，他仍旧是闭目养神，云淡风轻。

　　直到第三十四件宝物，点生盘的出现，他才睁开了眼眸，有几分兴趣。

　　此物不具备防御力，也没有攻击力，但却是一件十分罕见的奇物。

　　顾名思义，它的作用便是点出生路。当进入一些充满陷阱之地，或是进入古墓遗迹探险时，此物往往能够发挥奇效，指出一条生路。

　　这对于那些挖坟掘墓之人来说，可是梦寐以求的瑰宝。

　　故此，凌仙有几分兴趣。

　　不止是他，在场众人也都动心，有不少人的双眸都变得炽热了。谁都有进入遗迹探险的时候，说不定在关键时刻，此物便能救自己一命。

　　“寻灵盘的大名想必诸位都知道，我也就不多做说明。”

　　拍卖师朗声开口，道：“唯一需要说明的是，此物不可用灵石竞价，只接受以物换物。”

　　话音落下，顿时有人出价，一开口，便让现场为之寂静。

　　“一块海蓝石！”

　　闻言，现场顿时陷入了寂静之中，海蓝石可是神料，价值十分惊人。

　　因此，众人都没有想到，这才刚开始，便有人将价格提到了如此高的程度。

　　不过仅仅是寂静的片刻，便再次有人出价，之后便陷入了一场激烈的竞价。

　　“两块龙眼石！”

　　“三块海蓝石！”

　　“五块冰清玉！”

　　众人不断出价，现场气氛十分火爆。

　　只因，点生盘可是一件难得的奇物，虽说单论价值，未必有那些神料高，但却胜在稀少。

　　今日若是错过，以后也许就再也没有机会了。

　　故此，众人不断加价，短短片刻时间，便将价格炒到了七块冰清玉的程度。

　　要知道，冰清玉可是极品材料，加入一小块便能让法宝提升一个档次，价值在千万灵石左右。

　　也就是说，这块点生盘，已经达到了七千万的天价！

　　到了这个程度，叫价的声音终于少了许多，价格也一点点的增长，不再是那般飞速飙升的状态。

　　最终，当一个锦衣公子喊出十块冰清玉后，现场终于寂静了下来。

　　一来是这个价格，已经超出了多数人的财力，二来也是超出了点生盘的本身价值。

　　不过，此物举世难寻，十分稀少，不能以本身价值来判断。

　　只是，十块冰清玉已是天价，故而没有人再出价了。

　　“哈哈，没人出价了么？”

　　那个锦衣公子放声一笑，道：“既然如此，那这块点生盘，我就收入囊中了。”

　　说着，他忍不住眉飞色舞，十分得意。

　　毕竟，这也算是力压群雄了，当然，仅仅是财力上的压制。

　　然而就在此人面露得意，现场一片寂静之时，五楼贵宾室中的凌仙，终于说话了。

　　一开口，便让那个锦衣公子愣住，也让全场人都为之怔住。

　　“我出……十一块冰清玉。”


第0745章 场面火爆

　　“我出……十一块冰清玉。”

　　淡淡一语响起，让众人为之怔住，没想到在点生盘已经被炒到天价的情况下，居然还有人加价。

　　不过，点生盘不能以本身价值来论，因此众人在愣了片刻后，倒也没有什么别的情绪。

　　而那个锦衣公子，却是面色一沉，双眸有几分冷意。之后，他挑衅似的看了五楼一眼，大声说道：“我出十二块冰清玉！”

　　闻言，凌仙眉头皱了一下，随即失笑着摇摇头。

　　若是换做以往，他可能会犹豫片刻。不过眼下，他得到了那个男子的储物袋，里面有很多珍贵材料，自然是毫无畏惧。

　　何况，点生盘十分罕见，若是错过，将来也许连见到的机会都没有。

　　故而，他轻飘飘的说了一句让众人再次怔住的话语。

　　“十五块冰清玉。”

　　话音落下，大厅中的那些人再也保持不了镇定，没想到为了一块点生盘，凌仙居然开出这样一个天价。

　　十五块冰清玉啊！

　　相当于是一亿五千万灵石，这可是无数人穷其一生也赚不到的天文数字，甚至都可以买下一个中型势力了！

　　故而，众人一边惊叹着凌仙的雄厚财力，一边用那种期待的目光看着锦衣公子。

　　“该死的！”

　　暗骂了一句，公子面色阴沉，双眸中跳动着愤怒的火焰。不过，他却是犹豫了下来。

　　只因，十五块冰清玉已经达到了他的财力上限，他无力再加价了。

　　这让他越发愤怒，觉得被凌仙扫了面子。

　　“少主，我们可以暂且忍下，待拍卖会结束之后，将他……嘿嘿。”一个灰衣老仆阴恻恻开口。

　　“对啊！”

　　锦衣公子双眸一亮，冷笑道：“就让他先得意一会，拍卖会一结束，我便让他跪在我面前。”

　　说着，他一屁股坐回椅子上，不再言语。

　　见状，众人眼中都有几分失望，没想到这个看起来倨傲无比的公子，居然认怂了。

　　不过一想到十五块冰清玉，他们也就释然了。

　　这个天价，可不是谁都有能力拿出来的。

　　“没人加价了么？”

　　拍卖师朗声开口，待无人应答之后，他笑着说道：“那这块点生盘，便归五楼的贵宾所有。”

　　说着，他大袖一卷，直接将点生盘送入了凌仙所在的包厢。

　　“倒是挺效率的。”

　　凌仙淡淡一笑，挥动大袖间，将点生盘接下，也将十五块冰清玉送到了拍卖师的手上。

　　见状，拍卖师露出笑容，随即取出下一件神物，开始了接下来的拍卖。

　　对此，凌仙仅仅是扫了一眼，便失去了兴趣。

　　他将目光移向手中的点生盘，只见它通体呈黑色，表面流转乌光，看起来十分玄妙。在圆盘中心处，有一个三寸左右的金色指针，一动也不动。

　　不过凌仙知道，这便是点生针，在某些特殊情况下，便会自然运转，指出生路。

　　“点生盘……那些挖坟掘墓者梦寐以求的瑰宝，不错。”

　　凌仙满意一笑，将点生盘收入储物袋，而后再次闭上眼眸，一副老神在在的模样。

　　任凭拍卖师说出一个个惊人的神物名字，任凭现场传来一阵阵哗然，他也没有睁开双眸。

　　在别人眼中，那些神物都十分不俗，值得倾尽全部来换取。不过在他眼中，却是毫无用处。

　　因此，他闭目养神，静心等待。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。过了足足一个时辰，他期待的东西才终于出现。

　　“诸位，接下来要拍卖的乃是一种诅咒。”

　　拍卖师笑着开口，取出一张记载着诅咒之法的灵纸，道：“此咒名为永恒之锁，可以将任何生灵的天资禁锢，并且让其终身停留在被诅咒时的境界，可谓是一种十分狠辣的诅咒。”

　　话音落下，有不少人都打了一个寒颤，不过更多的，却是目露炽热。

　　封印任何生灵的资质，让其终生只能停留在当时的境界，一辈子都无法破除。这种诅咒，可是谋害仇家的不二利器，自然是让众人心生火热。

　　“当然，此法有一个小瑕疵，那便是只能对元婴期以下的修士施展，元婴期以上毫无效果。”

　　拍卖会将此法的弊端说出，又诡异一笑，说出了让多数人都难以拒绝的话语。

　　“不过试想一下，若是对一个还未成长起来的绝世天骄施展此法，那岂不是神不知鬼不觉便扼杀了一个天才？”

　　话音落下，不少人都目露炽热，尤其是贵宾室中的大人物，更是呼吸急促。

　　有人的地方，就有斗争，就有派系。若是以此法封印住敌对派系的惊世奇才，那岂不是让敌对派系后继无人，无法对抗自己了？

　　这么一想，不少大人物都心动了。

　　在他们看来，此法便是暗害的不二利器。既不会暴露自己，又除去了未来的眼中钉，还有比永恒之锁更划算的手段么？

　　也许有，但谁也不能否认，这种诅咒是最合适的手段。故而，伴随着一位大人物的出价，现场竞价不断，十分火爆。

　　“七块龙眼石！”

　　“十块海蓝石！”

　　“十七块冰清玉！”

　　短短片刻时间，众人便将此法炒到了二十块海蓝石的天价，而且还在持续增加。

　　这个价格，让许多人都望而却步，不得不选择放弃。

　　不过，那些贵宾室的大人物却是不断出价，大有一种即便是倾家荡产，也要拿到永恒之锁的架势。

　　没办法，这个诅咒的效果太过变态，最适合阴人，自然是让他们颇为心动。

　　而就在他们争抢之际，最顶层的贵宾室中，忽然传出一道声音，让现场顿时寂静了下来。

　　“二十五块冰清玉。”

　　话音落下，群雄为之一滞，随即摇头苦笑，颇为无奈。

　　一来，是这个价格很高，超出了部分人的财力，二来便是说话之人的身份。

　　虽说不清楚说话之人究竟是谁，但能够居于最顶层的贵宾室，身份必定是场中最高。

　　故而，众人皆是得掂量掂量。

　　即便是凌仙，也微微皱了下眉。

　　他的储物袋中，可没有这么多的材料，不过，却有一块价值远超冰清玉的凰血石！

　　而永恒之锁，关系着能否找出破解此法，乃是他势在必得之物。

　　故此，凌仙没有犹豫，直接出价。

　　“我出一粒……凰血石。”

　　话音落下，全场再次为之寂静，一道道目光齐刷刷的看向五楼，皆是带着一抹震惊之色。


第0746章 自找打脸

　　拍卖会场中一片寂静，所有人都下意识的朝着凌仙望去，或是震惊，或是讶然。

　　虽说一粒这个量词，听起来是那么可笑，那么微不足道。可若是与后面的凰血石联系到一起，那便不得了了。

　　那可是至高神石啊，炼器时只需加入很微小的一粒，便可以让法宝提升了好几个档次，可以说是万金难求。

　　故而，众人都感到惊讶，纷纷探出神念，想要看看究竟是谁如此财大气粗。

　　“哼！”

　　察觉到数道神念呼啸而来，凌仙冷哼一声，眉心元婴结印发光，掀起一场神魂风暴，将那些人的神魂尽数轰退！

　　“轰！”

　　无形风暴蔓延开来，让所有人都为之震惊。实力强的还好一点，可是那些实力不够的人，已经是面色苍白，连嘴角都溢出了一丝血迹。

　　“好强大的神魂！”

　　众人瞳孔一缩，无论是挡住了的，还是没挡住的，眼眸中都有几分骇然之意。

　　之后，他们急忙收缩神魂，不敢再探查了。

　　“有意思。”

　　七层贵宾室中传来一道玩味笑声，道：“凰血石我没有，不过，我出两粒玲珑玉。”

　　话音落下，众人为之一惊。

　　玲珑玉也是至高神料的一种，与凰血石不分上下。故而，群雄在感到惊讶的同时，也露出一副看好戏的模样。

　　“三粒凰血石。”

　　凌仙淡淡开口，永恒之锁他势在必得，就算是倾其所有，也必须要拿到。

　　“四粒玲珑玉。”

　　七层包厢中再度传来一道声音，仍旧是带着玩味之意。

　　紧接着，凌仙再次开口，将价格提高到了五粒。

　　几乎是同一时间，七层包厢中也再次传来加价的声音，只是这一次，不复之前的玩味，反而是有几分冷意了。

　　这让众人意识到，凌仙与此人算是杠上了，一场风暴，也即将拉开序幕。

　　而就在此人话音落地后，凌仙再度开口，仍旧是那般平静。

　　“六粒凰血石。”

　　话音落下，七层包厢中也传来声音，比之前更加冰冷。

　　“七粒玲珑石。”

　　闻言，凌仙神情不变，仍旧是那般平静。之后，他再次开口，将价格提升到了十粒凰血石。

　　这让现场陷入了寂静之中。

　　我去！

　　要不要这么财大气粗啊！

　　众人在心里破口大骂，十粒凰血石啊，这可是难以估量的天文数字！

　　“有趣，很多年，没有人敢和我争了。”

　　七层包厢中传来一句冰冷的话语，随即房门自开，一个中年男子缓步走出。

　　他面容方正，气宇轩昂，两鬓虽有些花白，却给他平添了几分沧桑的味道。那双深邃的眸子漠然无比，给人一种巨大的压迫力。

　　“居然是方别尘，他可是元婴巅峰强者，玉虚宗的副掌教！”

　　“这下此人可惨了，方别尘一向是十分霸道，此人居然敢与他争宝物，死定了。”

　　“是啊，先不说他背后的玉虚宗，单说他的实力，便绝非寻常人能够抗衡的。”

　　“嘿嘿，只配做第五层的人，对上了第七层的大人物，而且还是方别尘，这下可有好戏看了。”

　　众人纷纷开口，一边震惊于此人居然是方别尘，一边面露期待，期待着接下来的好戏。

　　“方别尘……”

　　听着耳边响起的议论声，凌仙眉头皱了下，不过神情并没有什么变化。

　　以他如今的实力，即便是放眼天下，也不是任人拿捏的软柿子。何况，这是在拍卖场公平竞争，比的是财力。

　　若是方别尘图谋不轨，那他也不介意，用拳头教训此人。

　　故而，凌仙淡淡开口，矛头直指方别尘。

　　“你有能力，就加价，别以这种威胁的口吻说话。”

　　闻言，众人又是一阵哗然，没想到凌仙如此大胆，居然敢这么和方别尘说话。

　　方别尘亦是微微一怔，他身为玉虚宗的副掌教，从来都是高高在上，谁敢这么和他说话？

　　而在回过神来之后，他双眸中的寒意便更加浓郁了，道：“好，很好，我方别尘算不上是富可敌国，不过区区十粒凰血石，我还拿得出来的。”

　　说着，方别尘嘴角一扬，道：“只是，我很怀疑，你是否有这个财力。”

　　“这一点似乎用不着你来验证。”

　　凌仙淡淡开口，与方别尘隔空对话，没有半点众人想象中的畏惧，反而是有种针锋相对的意味。

　　“不好意思，我身为万宝商会的贵宾，在与别人争夺一件物品时，有权利验证对方的财力。”

　　方别尘面露得意，将目光移向了拍卖师。

　　见状，拍卖师冲着凌仙所在的方向露出一个歉意的笑容，道：“抱歉，方掌教确实有这个特权，这是为了避免有仇家恶意抬价。”

　　“好一个特权。”凌仙神情微冷，四周的温度，也随之下降。

　　这让拍卖会心头一寒，急忙笑道：“这位道友，反正也只是拿出来看看，不会损失什么。这样，也就没人质疑你的财力了。”

　　“就是，拿出来看看不就知道了？难道说……你是拿不出来么？”

　　“哈哈，有这个可能，说不定就是在故意抬价。”

　　“不错，到底有没有，拿出来看看便是。”

　　众人也跟着起哄，都是一脸玩味。

　　尤其是方别尘，更是满脸得意与嘲讽，道：“有本事就拿出来，我可不信，你真有十粒凰血石。”

　　闻言，凌仙嘴角露出一抹带着嘲讽，也带着冰冷的笑容，道：“既然你送上门来求打脸，那我也就不客气了。”

　　说着，他心念一动，直接将凰血石送到了场中。

　　霎时，无尽红光冲霄，一只血红欲滴的凤凰虚影在半空中凝聚，释放出惊人的热量。

　　这让现场陷入了寂静之中。

　　所有人也为之呆滞，一道道目光汇聚在那块拳头大小的凰血石，充满了震惊！

　　要知道，凰血石可是至高神石，哪怕是拇指大小，那也是价值连城的宝贝。然而眼下，却是出现了一块拳头大小的凰血石，这让众人怎能不感到震惊？

　　而在感到震惊的同时，他们也觉得被人抽了一耳光，脸上火辣辣的疼。

　　一块拳头大小的凰血石啊，这可是真正的无价之宝，比在场多数人的全部身家都要贵重，又怎么可能没有财力？

　　尤其是方别尘，更是面色阴沉，只觉得被凌仙狠狠抽了一巴掌，响亮而又干脆！

　　偏偏，他还无力反抗，谁让这是他自找的呢？


第0747章 丰收

　　拍卖会场中，一块拳头大小的凰血石悬浮在半空中，散发出迷离光晕，让人为之目眩神迷。

　　毫无疑问，这一块凰血石是绝世珍宝，可以拆成几十粒的凰血石。也就是说，凌仙完全有财力出价。

　　这让在场众人面如火烧，仿佛是被狠狠抽了几巴掌，火辣辣的疼。

　　而在感到羞愧的同时，众人也心生贪婪，恨不得立刻出手，将凰血石收入囊中。不过，一想到凌仙那可怕的神魂之力，他们便像是被浇了一盆冷水，清醒了过来。

　　那等强者，可不是自己能够惹得起的。

　　众人摇头苦笑，既惊叹于凌仙的雄厚财力，也惊叹于他如渊似海的可怕实力。

　　“方掌教对吧，不知现在，你还有何话说？”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，似是嘲讽，似是奚落。

　　这让方别尘觉得自己被打脸了，受到了侮辱，偏偏，他还无话可说。

　　这一巴掌，可是他自找的。

　　“没话说了么？”

　　凌仙嘴角扬起，随即笑容渐敛，寒声道：“那就乖乖回去，要么出价，要么认怂，废什么话。”

　　话音落下，方别尘顿时大怒，恐怖气势呼啸而出，笼罩全场。

　　不过下一瞬，他的气势便被轰散了。

　　倒不是凌仙出手，而是其余贵宾室内的大人物，都纷纷出手，崩碎了他的气势。

　　毕竟，这些人的身份也都不凡，被方别尘以气势笼罩，又岂能不怒？

　　“哼，小子，我倒想看看，你有多少财力。”

　　方别尘冷哼一声，道：“十二粒玲珑玉。”

　　说完，他目露挑衅，不过就在他刚将目光移向凌仙时，便又被打脸了。

　　“十五粒凰血石。”

　　凌仙轻描淡写的吐出一个天文数字，让众人倒吸了一口凉气。

　　我去你大爷啊！

　　就算你有一块拳头大小的凰血石，也不能这么挥霍吧！

　　众人都无语了，只觉得凌仙说出的不是凰血石，而是路边随处可见的小石头。

　　“好，很好。”

　　方别尘满脸森然，觉得自己被凌仙打了脸，心头涌出一股杀意。不过他知道，眼下不能动手，不然便是与万宝商会过不去。

　　故而，他强咽下这口气，也没有出价。

　　因为十五粒凰血石，已经超过了他的财力。而且他看的出来，凌仙对永恒之锁势在必得，即便是自己挪用宗门的资源，也拼不过那一块凰血石。

　　故而，他唯有忍下，转身走回了房间。

　　见状，众人瞪大了眼眸，没想到一向以霸道蛮横著称的方别尘，居然会认怂。

　　这可是一件相当不可思议的事情，不过一想到半空中的凰血石，又想到凌仙那满不在乎的态度，他们也就释然了。

　　遇上这么一个不把凰血石当回事的变态，任谁，都只能服软！

　　“很好。”

　　见方别尘退缩，凌仙淡淡一笑，而后将凰血石收回，欲将其分割成十五粒。

　　不过，却是被拍卖师拦住了。

　　“阁下且慢动手。”

　　拍卖师一脸讨好，道：“这么大的一块凰血石，可以说是无价之宝，若是将其切割成数份，未免有些暴敛天物了。不如这样，先记上，阁下在之后的过程中，可以继续以凰血石拍卖，最后一起算。”

　　“凭什么？”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“我的东西，我做主。”

　　闻言，拍卖师苦笑一声，心知凌仙还记得方才一事。这让他苦笑不已，却只能一边道歉，一边做出让步。

　　“这样，只要阁下答应最终一起算，我愿意给你打九折。”

　　“哦？”

　　凌仙来了兴致，在这样动辄上亿的交易中，即便是只能减少一折，那也是一笔不菲的财富。

　　故而，他轻轻点头，算是接受了这个赔礼。

　　这让拍卖师露出笑容，抬手便将记载着永恒之锁的灵纸，送进了凌仙所在的包厢。之后，他又取出下一件拍卖物品，依然是极其珍贵的重宝。

　　不过，凌仙丝毫也不感兴趣。

　　他的心神，已经完全被手上这张灵纸吸引了。

　　永恒之锁，乃是一种极为狠毒的诅咒。按照灵纸上面的记载，只要找齐特定的几样物品，在辅以咒语，便可以对任何一个生灵施展。

　　当然，前提是被施术者低于元婴期。若是在元婴期以上，那便毫无效果。

　　“好狠辣的诅咒，难怪以王家的实力，都不能完全驱除干净。”

　　凌仙暗暗心惊，之后，他的眉头便皱了起来，试图从此法中找出破解的方法。

　　只是，他思前想后，也找不出头绪。

　　毕竟，这上面记载的是如何施展永恒之锁，而不是如何破解永恒之锁。

　　“只能慢慢寻找了，不过也不算全无收获，至少有了一点线索。”

　　凌仙淡淡一笑，他拍下此法的目的，是为了帮助宫锁心破除诅咒。不过从一开始，他便没有抱多少希望。

　　因此，他并没有失望，反而是有几分欣喜。

　　诅咒的原理已经在他手上了，相信只要他能够将其悟通，必定可以找出破解的方法。

　　而就在这时，拍卖师拿出的神物，引起了他的兴致，让他十分心动。

　　只因，那是十块轮回盘的碎片。

　　轮回盘乃是上古至宝，主掌六道轮回，强横的离谱。他很久以前，便得到了一块碎片，之后又在洛心解那里得到过不少。

　　眼下，又看到了轮回碎片，又岂能不让他心动？

　　不止是他，在场众人的双眸也都炽热了。当下，一个个价格接连响起，不绝于耳。

　　而就在众人争得火热之际，凌仙也加入了争抢，一开口，便让众人苦笑不已。

　　“十粒凰血石。”

　　轻飘飘的一句话传来，仿佛说的不是神物凰血石，而是一文不值的破石头。

　　这让众人齐声长叹，很默契的选择了闭嘴，也就是不再竞价。

　　开玩笑！

　　与一个不把凰血石当成是一回事的变态争，那不是给自己找憋屈么？

　　故而，众人都选择了放弃，反正轮回碎片那么多，也未必有凑齐的可能。

　　最终，这十块轮回碎片被凌仙收入囊中，加上原有的碎片，他一共已经有了十五块。

　　不得不说，这个数字是很惊人的。虽然距离凑齐尚有一段距离，不过他相信，终有一日，自己能再现轮回盘的神威！

　　而当轮回碎片被他得到后，这场拍卖会也就落下了帷幕。

　　在拍卖师不舍的眼中，凌仙将凰血石一分为二，交给此人一半。不过，在察觉到两道冰冷目光后，他又将剩下的凰血石分割出一粒，交给拍卖师。

　　之后，一句尽显张狂的话语自他口中，响彻整个会场。

　　“拿着，作为我破坏此地的赔偿。”


第0748章 强势轰杀

　　“拿着，作为我破坏此地的赔偿。”

　　淡淡一语落下，让在场众人为之怔住。

　　拍卖师也愣住了，他看着手上那一粒指甲盖大小的凰血石，想不明白凌仙为何要这样说。不过当他看到迎面走来的两个人后，顿时明白了过来。

　　“公子，你放心，他们不敢在这里动手。”

　　拍卖师面露犹豫，道：“不过出了这里，就不在我万宝商会的管辖范围了。”

　　闻言，凌仙明白拍卖师是想维护自己，不过，他需要别人来保护么？

　　“不必了。”

　　摆摆手，凌仙嘴角扬起，道：“反正出了门，也是一样要动手，索性便在此地解决。他们两个，可不足矣让我暂避锋芒。”

　　闻言，拍卖师苦笑一声，二话没说便朝着后方退去。

　　既然凌仙已经发话了，连赔偿都已经事先给了，那他自然是无话好说。

　　而见到这一幕，在场众人都露出饶有兴致的笑容。

　　“有趣，那个锦衣公子不知来历，不过方别尘，可是玉虚宗的副掌教，早已是元婴巅峰。”

　　“看此人有恃无恐的模样，估计也是个强者，就是不知道能否是方别尘的对手了。”

　　“别忘了，此人的神魂之力十分可怕，估计其实力，也不弱啊。”

　　“不过，还是方别尘的赢面大，他可是元婴巅峰的强者，曾经也是一代天骄啊。”

　　众人议论纷纷，皆是面露期待之色。

　　“你倒是够镇定的，可惜，是不知天高地厚的镇定。”

　　方别尘自前方缓步走来，一张脸阴沉的仿佛可以滴出水来，道：“交出所有宝物，我可以饶你不死。”

　　“我要点生盘，不知方掌教，可否给我一个面子？”

　　锦衣公子目露玩味，嘴角挂着一抹胜券在握的笑容。

　　“嗯？”

　　方别尘眉头微皱，正欲斥退此人。不过，他眼角的余光却是看到了此人身后的老人，顿时，他瞳孔一缩，拒绝的话语也变成了答应。

　　“没问题，既然你只要点生盘，我若是不给面子，那也显得我太不近人情了。”

　　“哈哈，如此，我便多谢方掌教了。”

　　锦衣公子放声大笑，十分畅快。

　　方别尘亦是露出笑容，这两人一边恣意大笑，一边讨论着凌仙宝物的归属。

　　那般模样，俨然已经认定了凌仙必死无疑，他所有的宝物，也将归自己所有。

　　这让凌仙神情冷了下来，他没怎么样呢，这两人就在那里旁若无人的讨论，又岂能不让他感到愤怒？

　　“好，很好。”

　　凌仙神情冰冷，目光一一扫过对面三人，道：“看来，你们都已经把我当成了囊中之物。”

　　“难道不是？在我眼里，你充其量也就是比蝼蚁强上一点。”

　　方别尘玩味一笑，忽然没有将凌仙放在眼里。

　　那个锦衣公子亦是如此，与身后的仆人放声大笑，满是不屑。

　　“原本，我只是打算教训你们一下。不过现在，我改主意了。”

　　凌仙淡淡瞥了几人一眼，道：“直接送你们上路吧，免得让你们继续祸害别人。”

　　“哈哈，凭你也配？”

　　方别尘放声大笑，满不在乎。他曾经也是一代天骄，眼下更是元婴巅峰的强者，自然是信心满满，根本不将凌仙当成一回事。

　　而锦衣公子虽然实力相对较弱，但身后的老仆人却非常强劲，也是元婴巅峰的强者，自然是无所畏惧。

　　“配不配，等你临死之前，就知道了。”

　　凌仙淡淡开口，懒得与几人废话，身形闪烁间，已经出现在了方别尘面前。

　　对此，方别尘依旧是满脸不屑，也未曾出手，仅仅是鼓动气势，欲轰杀凌仙。

　　他的姿态十分高傲，那般浑不在意的模样，就如同是无敌真仙，不将任何人放在眼里。

　　而他这般托大的后果，便是被凌仙一巴掌拍碎气势，旋即，狠狠扇在了他的脸上。

　　“啪！”

　　一声脆响回荡开来，让在场所有人都瞪大双眸，充满了震惊。

　　这……这是什么情况？

　　堂堂玉虚宗副掌教，居然被人扇了一个耳光？

　　众人满脸震惊，做梦也没有想到，一照面的工夫，方别尘便被凌仙抽了一耳光！

　　这简直就是不可思议！

　　至于身为当事人的方别尘，更是神情呆滞，大脑一片空白。他的右脸上有一个清晰的红手印，半边脸都被打碎了。

　　“该死的蝼蚁，我要杀了你！”

　　怒喝一声，方别尘怒发冲冠，周身爆发出灿灿神光，崩碎虚空！

　　他身为玉虚宗副掌教，从来没有被别人扇耳光的时候，更别说是在一照面的瞬间，便被凌仙给了一巴掌。

　　这对他来讲，是前所未有的奇耻大辱！

　　故此，方别尘含恨出手，一击碎虚空！

　　然而，凌仙依然是那般风轻云淡，双手划动间，平乱定仙法已经上手！

　　“轰！”

　　气血滔天，拳威盖世，凌仙一拳轰出，尽显无敌之势，瞬间轰碎了方别尘的攻势。

　　随即，他一拳撼地，掀起恐怖波动，怒卷方别尘！

　　霎时，方别尘面色大变。

　　锦衣公子与老人亦是随之变色，不复之前的轻蔑，也再没有了胜券在握。

　　没办法，凌仙不出手时，看起来就像是个邻家男孩，温文尔雅，人畜无害。可是当他一动手，那便如太古凶兽觉醒，可战诸天神魔，可破六合八荒！

　　“轰！”

　　凌仙强势出手，懒得与这几人浪费时间。故而，他动用了全力，瞬间击碎了方别尘的防御，让此人惊骇欲绝！

　　他虽是元婴巅峰强者，但在这种近身搏杀之中，根本无法力拼凌仙。更何况，他还动用了平乱定仙拳。

　　故而，尽管方别尘已经拼命出手，但仍是难敌凌仙。仅仅是交手了数十招，便被他一拳轰碎成渣！

　　这让在场众人为之骇然，一道道目光汇聚在凌仙身上，都震惊到了极点！

　　那可是方别尘啊！

　　怎么可能在这么短的时间内，便被人轰杀？

　　然而，事实就在摆在面前，即便是众人再不愿接受，也必须得接受！

　　“少主，快走！”

　　灰衣老人一个激灵，方别尘的死亡，给他带来了极大的冲击。他的实力与此人相差不大，而眼下，此人被凌仙轻易轰杀，这让他怎能不感到骇然？

　　故而，他二话没说，拉着锦衣公子便朝着门外飞去。

　　“既然都已经对我动了杀意，你们觉得，自己跑得了么？”

　　凌仙淡淡开口，身形一闪间，已经出现在了大门口。

　　顿时，老人与锦衣公子瞪大双眸，惊骇欲绝！


第0749章 莫名出现

　　拍卖会场门口，一道人影傲然挺立，虽然消瘦，却如至尊般伟岸厚重，给人一种不可逾越之感。

　　霎时，老人与锦衣公子呆住了，那双眼眸中流露出深深的恐惧。

　　只因，方别尘死了。

　　一个强大的元婴巅峰强者，在凌仙手上，却走不过数十招，这让他们怎能不感到恐惧？

　　“我已出手，你们……想逃到哪去？”

　　凌仙淡淡开口，如一尊九天大帝，俯瞰着面前二人。

　　“不好！”

　　老人回过神来，深知自己绝不是凌仙的对手。故而，他一把推开锦衣公子，大叫道：“少主快走，我来挡住他。”

　　说着，他如大鹏展翅般扑杀而来，枯瘦的双手成爪形，划动间撕裂虚空！

　　见状，凌仙依旧是那般平静，一掌向前按去，顿时虚空塌陷，击碎了老人的爪影。

　　随即，他一腿横抽虚空，爆发出灿灿金光，直接震碎了虚空。

　　这让老人心生恐惧，但为了少主的性命，他狠狠一咬牙，竟是不曾闪避！

　　“少主快走，我来缠住他！”

　　大喝一声，老人周身喷吐神霞，施展出了一门不知名的奇法。只见他瞬间变化成十丈巨人，水桶般粗壮的双臂抓住凌仙右腿，欲将他缠住。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头一挑，感受到老人双臂传来的强大禁锢力，道：“倒是够忠心的，可惜，你的实力不够。”

　　说着，他右腿爆发出更加凶猛的力量，瞬间将老人震得咳血。

　　不过，此人的双手，依旧是死死地抓住凌仙，不曾放开分毫。

　　这让凌仙眉头皱起，也让那个锦衣公子回过神来。

　　随即，他看也不看老人一眼，自储物袋中取出一件飞行法宝，瞬间便消失在了原地。

　　凌仙有心想拦，奈何他如今没有法力，无法远程攻击。而身体，又被老人死死抱住，动弹不得。

　　再加上锦衣公子施展的法宝极为不俗，如一道流星般划破长空，速度快得惊人，自然是没能拦住。

　　见状，老人如释重负，脸上也露出一抹笑容。

　　“你是够忠心的，可惜，跟错了人。”

　　凌仙淡淡开口，道：“想必你也看到了，他走的时候，可是连看都没有看你一眼。”

　　“那又如何？”

　　老人咳了两口血，惨然笑道：“反正，若是没能保住他的性命，我也活不了。倒不如舍弃自己，救他性命，到时候，还会有人给我报仇。”

　　说着，他怨毒的看了凌仙一眼，道：“你死定了，主人的实力，不是你能够想象的。他一根手指，便可以将你镇杀。”

　　“是么？”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“原本，我还打算看你忠心的份上饶你一命，可你死到临头，仍是不知悔改，那便别怪我不客气了。”

　　说完，他右腿爆发出更加凶猛的力量，让老人连续吐了好几口血，气息越发萎靡。

　　如此一来，他的力量顿时减弱了不少，而凌仙却是越来越强，越来越猛！

　　“砰！”

　　凌仙右腿发光，一脚将老人踹飞，让此人变回原样，倒在地上大口咳血。

　　不过，他的脸上却是带着森然的笑容，道：“杀吧，反正不久之后，你也会下来陪我。”

　　“那你可以先去阴间等着，不过，你等不到的。”

　　凌仙淡淡开口，身形一闪间，已经出现在了老人面前。随即，他右手发光，一掌按在了此人的头顶。

　　“嘭！”

　　一声爆响，老人头颅爆开，脑浆四溅，神魂俱灭。

　　这让现场为之寂静。

　　一道道目光汇聚在凌仙身上，皆是闪烁着震惊之色。

　　短短片刻时间，凌仙便斩杀了两个元婴巅峰强者，其中一个，还是声名赫赫的方别尘！

　　即便是这些人都身份不凡，实力强大，也难免会有几分震惊。

　　“两个元婴巅峰强者，居然被他如此干脆利落的杀了，好可怕的实力！”

　　“必定是顶尖天骄无疑，否则，不可能有如此强大的实力。”

　　“天州的顶尖天骄我都有印象，此人，估计是其他大州的顶尖奇才，为了天骄争霸赛而来。”

　　“估计是了，若是天州之人，多少会卖玉虚宗一个面子，毕竟，那可是一个庞然大物！”

　　众人议论纷纷，既惊叹于凌仙的实力，也震撼于他的霸道！

　　方别尘可是玉虚宗副掌教，他居然说杀就杀，毫不留情，这已经不能用胆大来形容的了，完全可以说是胆大妄为！

　　“玉虚宗么……”

　　凌仙双眼一眯，自语道：“最好不要来招惹我，否则，别怪我手下无情。”

　　说着，他将目光移向凰九歌，道：“走吧，赶往天骄宫。”

　　“是，主人。”

　　凰九歌乖乖点头，随即变化出本体，任凌仙落到了自己背上。

　　这让众人为之一怔，而后便七嘴八舌的议论开了。

　　“我干！居然是凤凰，而且这颜色……不会是用焚邪神焰涅槃的吧？”

　　“虽然这只不是纯血真凰，不过凤凰可是极其少见的妖兽，被人驯服的更是寥寥无几，此人居然能够拥有一只？”

　　“太让人羡慕了，我做梦都想有这样一头坐骑。”

　　众人纷纷惊呼，看向凌仙的目光中充满了羡慕。

　　“走吧。”

　　凌仙负双手于背后，傲然站立在凰九歌背上，如一尊谪仙下凡，风姿绝世。

　　之后，焚邪火凤展动双翼，载着他划破长空，给众人留下了一个风华绝代的背影。

　　……

　　离开万宝商会之后，凌仙与凰九歌便一路朝着天骄宫飞去。

　　不过在飞了一会后，却忽然停了下来。

　　之后，一句平淡中带着冷意的话语，自凌仙口中缓缓传出。

　　“阁下自万宝商会便一直跟着我，难道不打算现身一见么？”

　　话音落下，一句赞叹笑声随之响起。

　　“不愧是于片刻之间，便斩杀了两尊元婴巅峰强者的高手，灵觉果然敏锐。居然从一开始，便察觉到了我的跟随。”

　　一个身穿宽大黑袍，头戴斗笠的人自虚空中走出，周身缭绕着混沌之气，阻挡着神魂的探查。

　　“夸奖就免了。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“直说来意吧，若是寻仇或是夺宝，你可以直接出手。”

　　“既不是寻仇，也并非夺宝，而是我有一桩机缘，想与道友你分享。”

　　黑衣人笑着开口，自远方迈步走来，直接缩地成寸，瞬间出现在了凌仙十丈处。

　　“机缘？”

　　凌仙眉头一挑，有几分兴趣。


第0750章 绝顶大能的墓

　　此时夕阳西下，已是傍晚。

　　半空中，凰九歌羽翼遮天，纯白火焰不断升腾，将空间映衬得一片褶皱。

　　凌仙白衣如雪，负手而立，如一尊临尘谪仙，风姿绝世，飘逸出尘。

　　他看着对面那个黑衣人，淡淡笑道：“既然是送我机缘，为何要隐藏身份？这副遮遮掩掩的模样，可没有什么说服力。”

　　“道友所言极是。”

　　黑衣人轻声开口，随即大袖一卷，散去混沌气的同时，也将斗笠取下，露出了一张俏丽的脸蛋。

　　见状，凌仙眉头一挑，略感意外。之后，他以神魂扫了此女一眼，剑眉不由得微微蹙起。

　　只因，此女乃是元婴巅峰的修士，而且，还给他一种莫名的压力。

　　“这样如何？还算坦诚吧。”

　　女子展颜一笑，道：“我叫寒轻雪，不知道友尊姓大名？”

　　“凌仙。”

　　眉头缓缓舒展开来，凌仙懒得与此女多说废话，道：“干脆一点，有事快说。”

　　“道友真是痛快。”

　　寒轻雪嫣然一笑，道：“那我也就不兜圈子了，我知道一处墓地，疑为绝顶大能所留，想请道友与我一同前去。”

　　“绝顶大能的墓地？”

　　凌仙眉头一挑，有几分兴趣。

　　一般来讲，修士死后都会有许多陪葬品，尤其是那些身份不凡之辈。而眼下，女子说知道一处疑为绝顶大能的墓地，自然是让他来了兴致。

　　绝顶大能啊！

　　先不说里面是否存在着宝物，单说有可能留下的传承，便足矣任何一人为之心动了。

　　不过相对的，墓地也存在着许多陷阱。毕竟，没有人愿意在自己死后，受到别人的打扰。

　　故而，每一处墓地都十分危险，涉及到许多个方面。比如阵法、风水、诅咒等，不是实力足够，便能够安然无恙的。

　　“有趣。”

　　凌仙嘴角扬起，星眸如利剑般直视着寒新瑶，道：“若是我没猜错的话，你是因为我拥有点生盘，才来找我的吧。”

　　“聪明。”

　　寒轻雪梨涡浅笑，道：“当时，我也想竞拍点生盘来着，不过苦于囊中羞涩，无力争夺。所以，只好来寻求道友你的帮忙了。”

　　“动机倒是有了，于理，倒也说得通。”凌仙淡淡一笑，仍是抱着几分迟疑态度。

　　毕竟，那可是一处疑为绝顶大能的墓地。换了任何一个人，都会死守秘密，不会轻易与人分享。

　　虽说女子是奔着点生盘的奇效来的，于理倒也能够说通，但凌仙总觉得，此事来的十分突然，有几分诡异。

　　“看来，道友是对此事抱有疑虑。”

　　寒轻雪笑容不减，道：“道友大可放心，你也知道，任何一处墓地都是很危险的，尤其是绝顶大能的墓地，绝非你我二人能够闯过。所以，我需要点生盘，而你，恰好有此奇物。”

　　“确实。”

　　凌仙轻轻点头，认可女子的话。

　　绝顶大能的墓地，必定是充满了危机，即便是同为绝顶大能，也未必能够安然无恙，又何况是他们两个元婴期修士？

　　唯一的希望，便是借助点生盘。

　　毕竟，此宝在墓地遗迹这种地方，往往能够发挥神效，指出一条生路。

　　“道友可以考虑一下，不过，只有半个时辰的时间。”

　　寒轻雪淡淡一笑，道：“我可以保证，对你完全没有恶意。何况，以你片刻时间，斩杀两大元婴巅峰强者的实力，应该不会惧怕才是。”

　　“我确实不会惧怕，不过，我也不想被人算计利用。”凌仙淡淡瞥了此女一眼，而后陷入了沉思。

　　虽说他对此事仍有疑虑，不过，绝顶大能的墓地可不多见，任何一处都必定藏着惊人之宝，值得他冒险一试了。

　　何况，他对自己的实力也很自信，即便是女子在墓中对他不利，他也有信心将其镇压。

　　故而，他沉默了片刻后，问道：“墓中宝物如何分配？”

　　闻言，寒轻雪露出笑容，心知凌仙这算是答应了，道：“自然一人一半，这样最公平。”

　　“你出关于墓地的位置信心，我出点生盘，给我们提供安全保障，理应一人一半。”

　　凌仙轻轻点头，对这个分配还算满意。

　　毕竟，两人掌握的东西都至关重要，少了谁也不行，平分最是公平。

　　“如此说来，道友是答应了。”

　　寒轻雪笑靥如花，她知道那个墓地已经有些时日，奈何自知实力不足，有没有类似点生盘的奇物，故而一直没有前去。

　　眼下，终于找到了点生盘，自然是让她颇为欣喜。

　　“绝顶大能的墓，一生也难以遇见一次，我自然是要去看看。”

　　凌仙淡淡一笑，看似不经意地说道：“不过，我这个人不喜欢阴谋诡计，你最好老实一点。”

　　“道友真会说笑，我可是诚意相邀，愿与道友平分那座古墓。”寒轻雪神情不变，也不知是问心无愧，还是演技太好。

　　总之，凌仙并没有自她神情上发现异常，开口说道：“那就快点走吧，我想，你也应该会参加天骄争霸赛，别到时候赶不上。”

　　“道友好眼力。”

　　寒轻雪美眸中闪过一丝异色，道：“不过还请放心，距离天骄宫还有两个月，时间上完全来得及。”

　　“来得及，也不是浪费在这的，前面带路吧。”凌仙淡淡开口。

　　寒轻雪轻点螓首，忽然将目光移向凰九歌，略含期待道：“道友，不知我可否与你并肩而立？”

　　闻言，凌仙淡淡瞥了此女一眼，心知她这是想体验一下将凤凰当成坐骑的感觉。对此，他自然是不可能答应。

　　不过他还没有说话，凰九歌便口吐人言，一开口，便毫不留情。

　　“你没这个资格，普天之下，唯他一人有。”

　　闻言，寒轻雪脸上闪过一丝尴尬，倒也没有愤怒记恨的情绪，只是美眸中却难掩羡慕。

　　“道友真是好福气，连半血凤凰，都可以收服。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“前面带路吧。”

　　“好。”

　　寒轻雪轻点螓首，大袖翻转间，祥云自脚底生成，载着她朝东南方向疾驰而去。

　　见状，不用凌仙招呼，凰九歌舒展双翼，跟了上去。

　　就这样，在寒轻雪的带领下，一行三人划破长空，朝着那处疑为绝顶大能的墓地飞去。

　　足足飞了半个月，三人终于降落在了一片山脉之中。

　　这里，便是他们的目的地。


第0751章 瞬息破阵

　　夜色如墨，明月高悬。

　　浅浅清辉洒落，照耀在这片荒无人烟的山脉中，更添几分凄寒。

　　凌仙自半空中落下，凰九歌随之变换成人形，目光中都闪烁着几分期待之色。

　　“到了，这里便是那位大能者的墓地。”寒轻雪笑着开口。

　　闻言，凌仙眉心发光，掀起一场神魂风暴，席卷整片山脉。

　　片刻后，他散去神魂，没有在此地发现什么异常，也没有发现陷阱的痕迹。

　　这让他放下了心，毕竟，寒轻雪只是一个陌生人，不得不防。

　　“这下你放心了吧。”

　　寒轻雪淡淡一笑，而后双手拍了几下，道：“介绍两个人给你，放心，他们那份算我的。”

　　话音落下，两个青年男子自林间现出身形，俱是元婴巅峰的修士。

　　“这位叫徐川，那个是方木，他们二人实力不弱，可以为此行提供一些保障。”

　　寒轻雪先是指向一个白衣男子，又指了指黑袍男子，笑道：“想必，道友不会介意吧。”

　　“既然你都说了，他们的报酬算在你头上，那我自然是没有不允之理。”凌仙淡淡一笑，并未拒绝。

　　一是无损他的利益，二是多两个帮手总是好的。不过，他却是暗自警惕起来，毕竟，这两个人都是寒轻雪找的。

　　“那就好。”

　　寒轻雪展颜一笑，将目光移向身后两个男子，道：“一会进去后，我们必须要精诚合作，万万不可起内讧。”

　　“哼，这个不需要你说。”徐川冷哼一声，神情颇为倨傲。

　　方木倒是笑呵呵的答应了下来。

　　对此，寒轻雪也没有在意。她玉手捏印，一块半月形的白玉浮现而出，散发出柔和的光芒，顷刻间将此地覆盖。

　　“轰隆隆！”

　　大地开裂，空间摇晃，伴随着声声隆响，一条秘道出现在了众人眼前。

　　“走吧，这便是那座疑为绝顶大能的墓了。”

　　寒轻雪展颜微笑，随即莲步轻移，第一个走进秘道之中。

　　见状，徐川与方木也随之迈步。

　　“我们也走吧。”凌仙淡淡一笑，抬腿跟了上去。

　　就这样，一行几人顺着秘道朝下方走去，片刻时间后，一座黑色石门出现在了众人眼前。

　　只见黑色石门巍峨屹立，看起来朴实无华，甚至布满了灰尘。不过仔细看的话，便会发现上面有一道道玄奥纹络，组合成一个不知名的阵法。

　　这让众人眉头微皱，将目光移向了寒轻雪。

　　对此，寒轻雪自信一笑，再次将半月形玉佩取出，柔和的光晕顿时照亮了秘道。

　　“此玉乃是我偶然从一山野农户手上得来，关于此墓的信息也是从他那里得知。”

　　寒轻雪简单解释了一下，自信笑道：“所以诸位请放心，这座石门肯定能打开，不过进去之后，就要靠我们自己了。”

　　说着，她将玉佩印在大门的半月形缺口上，顿时，此门绽放出绚烂光晕，璀璨夺目。

　　这让寒轻雪越发自信，也让凌仙等人放下了心。

　　然而，那绚烂光晕仅仅是持续了片刻，便黯淡下来。石门，再次变得朴实无华。

　　“怎么回事？”

　　寒轻雪秀眉一蹙，没想到自己得来的玉佩，居然无法打开这座石门。

　　“这还用问？你的钥匙，不管用啊。”

　　徐川冷笑一声，自得道：“幸好我带了破阵盘，闪开。”

　　说完，他自储物袋中取出破阵神盘，径直来到大门面前。而后御使法诀，以破阵盘的神能，破解着石门上的大阵。

　　见状，寒轻雪美眸一亮，没有计较徐川的不客气，反正只要能够打开此门就够了。

　　方木亦是面露期待，看样子，他对徐川很有信心。或者说，是对专门用来破阵的破阵盘很有信心。

　　“破阵盘……”

　　凌仙失笑着摇摇头，并没有说什么，而是默默地以神魂探查着石门上的阵法。

　　“等着瞧好吧，这块破阵盘，可是我花了好大力气弄来的。”

　　徐川颇为得意，觉得自己的破阵盘，必定能够破解这座石门的阵法。

　　然而等了片刻后，大门未见半点动静，反而是那块破阵盘的光芒越来越弱，到了最后，已经几不可见了。

　　这让众人的也跟着下沉，尤其是在“轰”得一声，破阵盘碎裂之后，他们的心更是沉到了谷底。

　　“不可能！”

　　徐川大吼一声，呆呆地看着地上的阵盘碎片，感到不可思议的同时，同时，也觉得自己被扫了颜面。

　　寒轻雪与方木亦是颇为意外，没想到石门上的阵法如此之高，连破阵盘都无法破解。

　　“难道说……我们连大门都进不去么？”

　　寒轻雪苦涩一笑，方木亦是如此，一颗心都沉到了谷底。

　　唯有凌仙，依然是那般平静，仿佛已经预料到了这一幕。

　　早在徐川拿出破阵盘时，他便知道，别说是破解石门上的阵法，就连撼动都做不到。

　　只因，那座石门上的阵法乃是神阵。而这块破阵盘仅仅是不错，也许能破解大师级阵法，却休想撼动神阵。

　　故而，他并没有感到意外。

　　“还是让我来吧。”

　　凌仙淡淡一笑，不准备继续隐藏了，否则，就得打道回府了。

　　闻听此言，寒轻雪与方木都抬头看了他一眼，流露出询问之意。

　　而徐川却是很不客气地说道：“钥匙没用，破阵盘也没用，你能有什么办法？”

　　闻言，凌仙淡淡瞥了此人一眼，没有搭理他。

　　这让徐川觉得自己受到了轻视，再加上破阵盘碎裂，让他感觉自己被扫了颜面。故而，他冷笑道：“没本事还想逞能？我们都已经试过了，这座石门的阵法，根本不是我等能够破解的。”

　　“注意措辞，是你不能破解，不是我。”

　　凌仙淡淡开口，道：“让开，别耽误我破阵。”

　　“你！”

　　徐川一怒，正欲说些什么，却被寒轻雪拦住了。

　　“徐川，我请你来是帮忙的，不是来帮倒忙的。”

　　寒轻雪淡淡开口，道：“让凌道友试试。”

　　“哼，我给你一个面子。”

　　徐川冷哼一声，阴测测道：“不过，我劝你们最好有个心理准备，免得到时候失望。”

　　闻言，寒轻雪皱了下眉头，将目光移向凌仙，道：“道友，你就尽力一试吧，破不了，我们也不会怪你。”

　　说着，她轻轻叹了口气，显然，也不认为凌仙能有什么办法。

　　对此，凌仙懒得解释，他仅仅是随手捏了一个法印，在石门上下左右分别点了一下。

　　之后，这座石门便在众人惊愕的目光中，朝着两边自动分开。


第0752章 战尸魔

　　“轰隆隆！”

　　光芒冲霄，石门大开。

　　这座钥匙无法打开，破阵盘也毫无效果的石门，就在凌仙随意点了几下后，朝着两边自动分开。

　　这一幕顿时惊呆了众人！

　　这……这就开了？

　　就那么随手点了几下，连一息时间都没用上，便破解了石门上的阵法？

　　众人瞪大了双眸，脸上都写满了不可思议。

　　他们做梦也没有想到，凌仙竟然能够打开石门。更没有想到，他居然只是随便点了那么几下，便破开了石门上的阵法！

　　要知道，这座石门可是连钥匙都无法完全开启，上面的阵法更是连破阵盘都无能为力。然而，却被凌仙随意破解，这得是多高的阵道造诣才能做到？

　　又岂能不让他们感到震惊？

　　尤其是对凌仙语出不逊、百般嘲讽的徐川，更是神情呆滞，大脑一片空白。

　　毫无疑问，这是一记响亮的耳光，一记狠狠抽在他脸上，却无力反抗的耳光！

　　事实已经摆在眼前，他认为不可能被打开的石门，被凌仙轻易打开了。就像是喝水吃饭一样，轻松得简直不像话。

　　这无疑是狠狠打了他的脸。

　　故而，徐川满心屈辱，也满心愤怒，觉得自己的颜面都已经扫地了。可偏偏，他找不到任何一个发泄的理由。

　　没有人逼着他去质疑凌仙，那此刻，这个苦果，他只能自己咽下！

　　“没想到，凌道友你居然还是一个阵法师，而且，造诣竟是如此不俗。”

　　寒轻雪震惊了，看向凌仙的目光中除了惊叹，还是惊叹。

　　她很清楚，石门上的阵法乃是神阵，非阵道宗师不可破。而凌仙既然能够破解此阵，那便代表着他的造诣，已经达到宗师之境。

　　而且，他仅仅是随手点了四下，便将此阵破解，这即便是放在宗师之中，那也是佼佼者！

　　如此一来，寒轻雪又岂能不感到惊叹？

　　方木亦是如此，看向凌仙的目光中第一次出现了凝重。

　　先不说实力如何，单说这一手阵道造诣，便足矣他慎重对待了。

　　“过奖了。”

　　凌仙摆摆手，以他如今的阵道造诣，破解此阵并不算难事。何况，他在徐川破阵时，已经观察了一会，自然是轻而易举。

　　“门已经开了，走吧。”

　　凌仙淡淡开口，看也不看徐川一眼，径直走进了大门之中。

　　而他这副浑不在意的态度，让徐川大受打击，他看得出来，凌仙这是真的不在乎自己。

　　这让他双手紧握成拳，眼眸中闪过一丝怨毒。不过，他并没有立刻发作，而是跟上凌仙，走进了大门之中。

　　寒轻雪与方木亦是如此。

　　而当几人迈过门槛后，眉头顿时皱起，感受到了一股不同寻常的气息。

　　“这股气息……”

　　凌仙眉头紧锁，隐隐想到了什么，却又不敢肯定。

　　而就在他惊疑不定之际，五道黑影忽然出现在正前方，携雷霆之势扑杀了过来。

　　只见它们浑身漆黑，状若人形，但却没有一丝活人的生气，有的仅仅是诡异。

　　那浓郁的死气弥漫开来，让众人为之色变！

　　“尸魔！”

　　凌仙面色微变，认出了这种人形怪物，也感受到了它们的实力，竟是清一色的元婴巅峰！

　　这让他感到了棘手！

　　尸魔，乃是由死气形成的一种奇特怪物，多数都存在于墓地之中。毕竟，没有比墓地更具有死气的地方了。

　　不过，这种怪物可不多见，一般的修士死后，根本没有能力凝聚此物。唯有那种大能者之辈，散发出来的死气，才能够凝聚出来。

　　而生前越强大的人，死后凝聚的尸魔也就越多，越强！

　　“该死，居然会出现这种怪物！”

　　其余人的面色也变了，一个个大惊失色，面露不安。

　　只因，尸魔这种生物太过可怕。虽说它们没有法力，也没有灵智，但肉身却十分可怕，堪比上古炼体士！

　　不过，几人也都是一方天骄，虽然感到惶恐，却并没有慌乱。当下，他们齐齐出手，各自迎上了一头尸魔！

　　“轰！”

　　大战爆发，三人各自对上一头尸魔，杀得难分难解，异常激烈。

　　而剩下的两头，则是齐齐朝着凌仙扑杀而来。

　　“九歌，你退后。”

　　凌仙神情凝重，面对这种可怕的怪物，即便是强大如他，也不敢大意。故而，他让凰九歌退到大门之外，金刚不坏体骤然运转！

　　“轰！”

　　无尽金光冲霄，凌仙双手结拳印，崩碎空间，大战尸魔！

　　这种怪物的肉身十分可怕，已经达到了元婴期的巅峰，堪比上古炼体士。不过，他也不是吃素的。

　　故而，尽管感到了压力，但他却不慌不忙，从容应对！

　　“砰砰砰！”

　　一声声闷响，宛若山岳对轰，爆发出极其恐怖的波动，震碎了空间。

　　两头尸魔出手无情，异常狠辣，每一次轰击，都震得石墓剧烈摇晃。

　　不过，它们虽强，但凌仙却更强！

　　他大开大合，勇不可挡，以一己之力，硬拼两头尸魔！

　　“轰轰轰！”

　　一记记拳印横贯虚空，爆发出开天神力，竟是将两头尸魔压在了下风！

　　这让群雄为之震惊，他们可是与尸魔斗得难解难分，虽然不会落败，但也看不到取胜的希望。

　　然而，凌仙以一己之力赌斗双魔，却是将其死死压制，这让他们怎能不敢震惊？

　　“给我碎！”

　　大喝一声，凌仙指掌发光，爆发出难以想象的神力，瞬间将一头尸魔轰碎！

　　顿时，局势发生了巨大的变化。

　　原本，两头尸魔便被他压入下风，此刻死了一头，剩下的一个又岂能与他对抗？

　　“砰砰砰！”

　　凌仙接连出手，勇不可挡，正面硬撼尸魔，将其轰得节节败退，身体都出现了裂缝。

　　没办法，尸魔的肉身虽然强大，但他的肉身却更强。再加上平乱定仙拳与金刚不坏体，更是强悍的离谱，有万夫莫敌之勇！

　　“死吧！”

　　凌仙神情漠然，一拳震退尸魔，右腿如开天神鞭般高高抬起，又重重落下！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，尸魔再也支撑不住，被轰得寸寸崩裂，化为尸气，消散在了石室之中。

　　这让寒轻雪等人面色再变，都纷纷倒吸了一口凉气。

　　别忘了，他们此刻还与尸魔斗得难分上下呢。然而，凌仙却已经解决了对手，并且是足足两个，这得是何等强大的实力才能做到？

　　自然是让他们心生震撼！


第0753章 四条路

　　石室中，凌仙神情漠然，负手而立，如一尊无敌战神下界，睥睨六合八荒。

　　他的对手两头尸魔，已经化为尸气，消散于天地间了。

　　这让寒轻雪等人心生震撼，没想到他以一敌二，居然还能如此强势。仅用了片刻钟的时间，便将两头尸魔轰杀。

　　要知道，此刻，他们可是与尸魔斗得难分难解，未分胜负。

　　而凌仙却已经解决了战斗，并且是轰杀了两个，这可是相当不可思议的一件事。即便是他们身为天骄，也不免有几分震撼。

　　不过眼下，明显不是愣神的时候。

　　也许是受到了凌仙的刺激，寒轻雪等人神通上手，皆是动用了全部实力。如此一来，他们的对手便落入了下风。

　　片刻钟后，几人也将各自的尸魔轰杀，结束了战斗。

　　“死后的尸气居然化成了尸魔，而且具有元婴巅峰的实力，这足以证明，墓穴之主生前必定是大能之辈。”

　　感受着石室中弥漫的诡异气息，凌仙喃喃自语：“甚至，很有可能是绝顶大能。”

　　“不错，必定是绝顶大能无疑，这下子，我们怕是要满载而归了。”

　　寒轻雪美眸炽热，一想到绝顶大能遗留下来的宝物，她便满心期待，充满了渴望。

　　“你只说对了一半。”

　　凌仙淡淡瞥了此女一眼，道：“绝顶大能必定会留下很多珍贵的陪葬品，这一点毋庸置疑。不过，你认为一个绝顶大能，会允许有人来打扰他死后的安宁么？”

　　闻言，寒轻雪面色一变，徐川与方木亦是变了颜色。

　　宝物肯定会有，但是危险也会很大，这是毋庸置疑的一件事。毕竟，这可是绝顶大能的墓地！

　　“尸魔只是一个开始，未来的路，会更加险难。稍微不慎，我们便会留下与那位绝顶大能作伴。”

　　凌仙淡淡开口，道：“你们看后面。”

　　闻言，寒轻雪等人将目光移向大门，之后，他们的脸色就变了。

　　只因，大门不知何时，已经消失不见。取而代之的是一堵墙，一堵以金刚石打造而成的墙。

　　这种石头也算神料的一种，以坚不可摧闻名于世，防御力极其惊人。

　　“该死！”

　　寒轻雪暗骂一声，抬手便是一掌，轰向石墙！

　　然而，一掌过后，墙壁却纹丝未动。

　　“别白费力气了，相信你们也看出来了，这是以金刚石打造而成的墙壁，以我们的力量，破不开。”

　　凌仙神情平静，并没有因此感到惊慌。倒不是他不在乎，而是已经惊讶过了。

　　早在他让凰九歌退到门后的那一刻，大门就转变成了墙壁。故而，他此刻能够平静视之。

　　“该死，这岂不是说，我们已经没有退路了？”寒轻雪俏脸阴沉，想到自己没了退路，一颗心便逐渐下沉。

　　“不错。”

　　凌仙轻轻点头，目光逐渐转为坚定，道：“我们现在唯一的路，便是往前走，不断的往前走。否则，就只能被困死在这了。”

　　闻言，寒轻雪长叹一声，道：“只能如此了。”

　　“那就走吧，我不相信这里是必死之地，总会有一线生机的。”

　　凌仙淡淡一笑，虽然感受到了压力与危险，但他却仍是那般镇定从容。

　　反正都已经这样了，接下来要做的可不是颓废的坐以待毙，而是找出生路！

　　值得庆幸的是，凰九歌那会退到了大门外，也就是说，她并没有被困在此地。这算是不幸中的万幸了，最起码，凌仙没有了后顾之忧。

　　“但愿吧，早知道大门会转变成金刚石铸成的墙壁，我说什么也不会来。”

　　寒轻雪长叹一声，徐川与方木亦是面露忧色。

　　见状，凌仙并没有说什么，而是将目光移向了石室。

　　只见此地十分空旷，正中心是一个石质八卦图，分别指着八个出口。看样子，是通往不同的地方，可能是机缘，也可能是死地。

　　“八个出口，如何选择……”

　　凌仙眉头紧锁，自储物袋中取出点生盘，将希望寄托在了这件奇物上。

　　毕竟，他不懂机关，更不懂风水。只能盼着，点生盘能够发挥出奇效，指点一条生路。

　　而当他催动点生盘后，那一枚金色指针便轻微颤动起来，似乎是在寻找。

　　这让寒轻雪等人将目光移了过来，眼中都闪烁着希冀之色。

　　凌仙亦是如此。

　　不过在片刻时间后，他眼中的希冀便转为了疑惑。

　　只因，金色指针忽然变化成四枚，各指着一个出口，也就是一条甬道。

　　这让凌仙哭笑不得，几个意思？不是说指出唯一生路么？怎么变化成四枚金针了，这不是坑人呢么！

　　寒轻雪等人亦是一阵无语，没想到传说中的点生盘，居然还带这样的。

　　“算了，看来点生盘是指望不上了。”

　　凌仙轻叹一声，道：“不过有一点可以确定，那便是八个出口中有生路，而且有四个的可能性比较大。”

　　“不错，问题是这四个，我们该走哪一个？”寒轻雪问出了关键。

　　“随便选一个。”

　　凌仙淡淡开口，道：“四个出口都有可能是生路，我们只能碰碰运气。”

　　“唉，也只能如此了。”

　　寒轻雪长叹一声，斩钉截铁道：“我跟着你走，你选择就好。”

　　闻言，凌仙双眸中闪过一丝异色，没想到此女如此果决。不过一想到自己身具点生盘，他就释然了。

　　虽然这玩意有点不靠谱，但好歹也给出了四条路。说不定在接下来的路上，能够发挥出奇效，而只要能有一次，那活下来的希望无疑大了许多。

　　“我们也跟你走。”

　　徐川与方木对视了一眼，异口同声道。

　　抛开点生盘不谈，凌仙的实力有多强，他们可都是看在眼里，跟着他走，总好过一个人。

　　对此，凌仙轻轻点头，算是答应了下来。不过，他淡淡瞥了徐川一眼，道：“你最好老实一点，别动什么歪心思，否则，别怪我无情。”

　　闻言，徐川双眸中闪过一丝怨毒，但碍于凌仙的强势，他不得不乖乖点头。

　　“很好，走吧。”

　　凌仙满意一笑，而后迈开大步，走进了乾位出口。

　　见状，寒轻雪等人紧紧跟上。

　　而当凌仙踏进乾位甬道的一瞬间，危机也随之降临。

　　刷！

　　一道破空声响起，紧接着，密密麻麻的剑气自甬道两侧浮现，携开天裂地之势，将几人尽数笼罩！


第0754章 恨火滔天

　　甬道中，密密麻麻的剑气浮现而出，携开天之势杀向众人。

　　见状，寒轻雪等人面色一变，急忙运气法力抵抗。

　　不过，凌仙却是没有感到意外，他早就料到路上必定是危机四伏，不可能安然通过。

　　故而，他仅仅是运转金刚不坏体，硬抗那些飞射而来的剑气。

　　“铛铛铛！”

　　一声声金铁交鸣的声响，爆发出灿灿火星，随即自动消散。

　　凌仙神情平静，安然无恙，没有受到半点伤害。

　　而反观寒轻雪等人，在这一波剑气攻击下，多少都有几分狼狈，这让他们心中都充满了震惊。

　　只因，凌仙就像个没事人一样，仿佛那些迎面而来的不是可怕剑气，而是毫无杀伤力的轻风。

　　要知道，每一道剑气的威力都十分强悍，足矣秒杀一个元婴中期的强者。然而，如此多的剑气轰在凌仙身上，却没有对他造成半点伤害，这让几人怎能不感到震惊？

　　“凝神戒备，这些剑气只是第一波，以后不知道还有多少攻击。”

　　凌仙淡淡开口，周身散发出金色神光，如一尊战神下界，任凭剑气如何犀利，也难以伤他分毫。

　　故而，他硬抗剑气，大步流星的朝前方走去。

　　见状，寒轻雪等人只能咬牙跟上，一边抵御随时出没的剑气，一边小心翼翼的跟在他身后。

　　而随着他们缓步前行，越来越多的剑气浮现出来，仿佛无穷无尽一般，肆意冲击着几人。

　　这让寒轻雪等人越发狼狈，一个个衣衫破损，面色微白，状态十分不好。

　　唯有凌仙，自始至终都是那般平静，没有受到半点伤害。

　　这足以证明，他的实力，远超寒轻雪等人。

　　“加快速度，我有种预感，这条路，我们似乎走对了。”

　　凌仙手上的点金盘忽然震动，让他面色一喜，而后大袖狂舞，将迎面而来的剑气轰碎。

　　紧接着，他肉身发光，如一轮不灭骄阳，释放出滔天气血！

　　“轰！”

　　一声巨响，凌仙横冲直撞，宛若一头太古凶兽，有横推九天十地之能。

　　见状，寒轻雪等人面露喜色，紧紧跟在凌仙身后，朝着前方疾驰而去。

　　就这样，凌仙以一己之力在前方开路，替他们分担了不少压力。过了片刻时间后，他们终于走到了这条路的尽头。

　　霎时，漫天剑气消散一空，但却并非是危机的终结，而是升华！

　　“轰！”

　　长江大浪骤然涌现，自前方席卷而来，连绵不绝，若天穹倾倒，有翻覆玄黄之力！

　　这让寒轻雪等人面色一变，急忙运转护体神通抵挡。然而，却是瞬间被轰碎，震得几人大口咳血。

　　凌仙倒是没有咳血，不过面色，仍是有几分发白。

　　没办法，这水具有万钧之力，而且连绵不绝，一次强过一次。那般可怕的冲击，即便是以他的肉身，也有几分吃不消。

　　好在，他除了肉身之外，还有一件神物不需要法力，便能够催动。

　　焚邪神焰。

　　“燃！”

　　凌仙大喝一声，焚邪神焰浩荡而出，顷刻间覆盖全场，将长江大浪隔绝在外，一点点的蒸发。

　　都说水克火，但若是当火焰的温度高于水时，那便可以将其蒸发。焚邪神焰的温度，无疑便在此列。

　　而见那长江大浪被凌仙所阻，寒轻雪等人都松了一口气。

　　她们很清楚，以自己的实力，抵挡这诡异的大浪十分勉强。若是继续下去，多半会被碾压成渣。

　　这让他们在感到苦涩的同时，也越发震惊了，没想到凌仙连这种等级的危机，都能够化解。

　　“给我燃！”

　　凌仙大喝一声，将焚邪神焰运转到极致。霎时，神火汹涌，焚天煮海，将对面的长江大浪焚烧一空。

　　“呼……结束了。”

　　长长舒了一口气，凌仙敛去神火，之后，那双星眸便炽热了。

　　不止是他，寒轻雪等人亦是如此。

　　只因，当水花散去后，石室中的陈设便暴露在了众人眼前。

　　在石室中央，有着一座寒冰棺木，散发出极度凛冽的冰冷，仿佛可以冻结九天十地。

　　而在棺木上方，悬浮着四件神物，皆是散发出炽盛光芒，如一轮普照大地的骄阳。

　　就是这四件神物，让众人都眸光炽盛，连呼吸都有几分急促了。

　　他们皆是一方天骄，见识自然是不凡，故而，一眼便看出了这几件神物的珍贵。

　　“不愧是绝顶大能，连陪葬品都不同凡响。”

　　凌仙感慨一叹，眼角余光忽然瞥见棺木后面的墙壁，不由得神情一凝。

　　只见那里有一个硕大的恨字，以鲜红的血液写成。即便是相隔很远，他仍是能够感觉到那浓郁的血腥气，以及那滔天的恨意！

　　而在这股恨意之中，也蕴藏着一种绝望！

　　这让凌仙面色一变，莫名的有一种不寒而栗的感觉。

　　而此时，寒轻雪等人也看见了那个血红恨字。顿时，他们面色惨白，感觉自己被一股绝望之气笼罩，连身体都有几分颤抖了。

　　“这……凌道友，这是怎么回事？”

　　寒轻雪花容失色，只觉得如坠冰窟，遍体生寒。

　　徐川与方木的表现也差不多，都是一副恐惧到了极点的模样。

　　唯有凌仙，能够保持镇定。

　　不过，他也觉得被那股恨意中的绝望所笼罩，整个人越来越压抑，身体也越来越冰冷。

　　“好诡异的一个字！”

　　凌仙不寒而栗，浑身发冷，就像是被魔鬼盯上一般。这种感觉，让他很不舒服。

　　故而，他爆发出滔天气血，阳刚之气覆盖全场，多少驱散了几分寒冷。

　　这让寒轻雪等人好过了不少，不过双眸中，仍是流露出深深的恐惧，连看那个字一眼都不敢了。

　　“这个字，应该是那位绝世大能所留。”

　　凌仙眉头紧锁，他能感受得到，那位大能死之前的恨意与愤怒，也能感受到那人的绝望与哀伤。

　　这让他十分疑惑，究竟是遇到了什么事，能够让一位绝顶大能恨火滔天，感到绝望？

　　被仇家杀死？

　　显然不是，若是被人杀死，哪有机会给自己布置墓地。那除了这个，还有什么？

　　凌仙满心疑惑，十分不解。

　　而就在他皱眉思索之际，一个猜测，忽然自心底浮现。

　　难道说……此人是冲关失败而死？

　　“很有可能！”

　　凌仙星眸陡然爆发出神采，觉得自己这个猜测十分接近真相，甚至，就是真相！


第0755章 飞升之谜

　　绝顶大能，这四个字代表的是一种境界，一种修炼到极致的境界。

　　只要在往上迈一步，那便能举霞飞升，羽化成仙，证得不死大道。

　　故而，凌仙的猜测很有可能是真的。毕竟，成仙是每个修行者的夙愿，明明已经近在咫尺，最终却已失败收场，心生绝望也在情理之中。

　　只是，那滔天恨意又是怎么回事？他恨的是谁？

　　恨天地变化，无法举霞飞升么？

　　凌仙仍是有所疑惑，故而，他压下心头的寒意，来到了那个血红恨字面前。

　　霎时，不寒而栗之感越发浓郁，让他不自觉的打了一个冷颤。

　　“凌道友，你这是要做什么？”寒轻雪开口问道。

　　“找出真相。”

　　凌仙星眸中闪烁着神采，有期待，也有激动。直觉告诉他，自己的猜测是对的，这位绝顶大能必定是冲关失败，才会如此绝望。

　　那么，此人究竟是为何失败？

　　无疑，这是恨意的来源，也凌仙想要探究的关键。或者说，是全天下人都想知道的秘密！

　　众所周知，如今天地变了，三万年来无人能够飞升。但是，天地为何会发生这种变化，又变成什么样，却无人得知！

　　故而，凌仙来了兴致，一想到自己有可能探查出，绝顶大能为何无法飞升，他便有几分激动。

　　“轰！”

　　凌仙眉心发光，七彩元婴自眉心飞出，释放出极度璀璨的光芒。而后，他动用了全部的神魂之力，探查着面前这个充满绝望的恨字。

　　下一瞬，他便面色苍白，嘴角溢出了一丝血迹。

　　对此，凌仙并没有感到意外。这个恨字，乃是绝顶大能在绝望之后所留，从某程度上来说，这便代表着此人的滔天怨气。

　　能够让他受伤咳血，实在是再正常不过的一件事了。

　　故而，凌仙没有意外，也没有放弃。他的元婴疯狂运转，交织出迷离光晕，誓要堪破这个字隐藏的秘密。

　　“给我破！”

　　凌仙大喝一声，元婴若不灭骄阳，神光灿灿，威能无尽。霎时，他的神魂解读出了字意，准确的说，是见到了这位绝顶大能留下此字时的画面。

　　只可惜，仅仅是留下此字的一幕，并非是他想要的冲关画面。

　　幸好，凌仙还有后手，他双手结印，以燃烧寿元为代价，施展出了一门元婴期都能使用的大法。

　　时光回朔。

　　此法乃是一种奇异秘法，只要到了元婴期，便能够以燃烧寿元为代价，让某个地方的时间倒退，生成影像。

　　“时光回溯，给我现！”

　　凌仙面色苍白，嘴角溢血，但为了那个惊天大秘，他不管不顾，疯狂燃烧寿元！

　　顿时，一幕画面呈现在了众人眼前。

　　只见一个白袍老人盘坐于虚空中，他仙风道骨，鹤发童颜，释放出强横到了极点的气势。

　　无疑，这便是那位绝顶大能。

　　而他此刻的架势，摆明了是在冲关，或者说是在冲击仙道！

　　这让凌仙星眸中爆发出璀璨神华，疯狂燃烧寿元，稳定半空中的影像。

　　寒轻雪等人也都意识到了什么，不由得睁大眼眸，死死地盯住那幅画面。

　　而在过了几息时间后，影像中的老人睁开双眸，霎时空间崩碎，天地紊乱！

　　他遥望天际，目光中带着自信，带着激动。而后，他鼓动气势，强势冲击仙道！

　　一开始，他很顺利，无论是三灾还是九难，都成功闯了过去。这便证明，此人的实力极其强大，足矣登临仙界！

　　然而就在他即将成功之际，异变陡生！

　　只见他的身体忽然冲出一道道黑气，不是敌人的招式，也非上苍降下的劫难。而当黑气涌出后，顿时让他狂喷出一口鲜血。

　　之后，不可思议的一幕发生了。

　　只见那些黑气仿佛具有腐蚀的能力，将这位绝顶大能的身体一点点蚕食，就像是凶兽在进食，让人不寒而栗。

　　短短几息时间，这位绝顶大能的身体便被吞的一干二净，只剩下惊骇欲绝的神魂，躲避着黑气的追杀。

　　可惜，这黑气太过诡异，也太过恐怖。以老人能够冲击仙道的实力，竟是连一丝还手之力都没有，被黑气紧紧包裹，吞食着自己的神魂。

　　这让他愤怒了，绝望了。

　　弥留之际，他在墙壁上写下一个恨字，代表着自己的滔天恨意！

　　影像到了这里，便自动消散了。

　　同时，凌仙也喷出一口鲜血，气息十分萎靡。

　　不过眼下，他已经没时间关心自己的伤势了，满脑子想的都是老人被吞食的诡异画面。

　　绝顶大能！

　　一个可冲击仙道的绝顶大能，在面对黑气时，居然毫无还手之力，这是何等的不可思议？

　　而明明没有出现敌人，这黑气乃是从老人身体中涌现，又是何等的诡异？

　　饶是以凌仙的心性，也感受到了不寒而栗，浑身都开始发冷。

　　至于寒轻雪等人，早已被吓的魂不附体，身体剧烈颤抖。

　　“那诡异的黑气……究竟是什么东西？”

　　凌仙浑身发冷，他终于确定了自己的猜测，但却陷入了更大的疑问之中。

　　无疑，这位绝顶大能之所以没能进军仙道，乃是因为黑气的存在。那么，这黑气究竟是什么？

　　最诡异的地方，是黑气从老人身体中涌出！

　　这是最让凌仙费解的地方，也是让他，感到莫大恐惧的原因。

　　堂堂绝顶大能，居然没有察觉到自己体内存在诡异的东西，这本身，便是一件足矣任何人都恐惧的事情！

　　“是诅咒，还是敌人留下的暗手？”

　　凌仙喃喃自语，尽可能朝着相对较好的方向去想。可偏偏，脑海中不自觉的闪过一个念头。

　　被人下了诅咒，或者是敌人留下的暗手，这都不算可怕。最可怕的，是每个生灵体内，都存在着黑气！

　　试想一下，若真是这样，那将是何等的恐怖？

　　凌仙不敢想了，他怕继续想下去，自己的道心会动摇。故而，他强压下心中的寒意，没有继续想下去。

　　反正有一点可以确定，老人恨得是黑气，是这种阻碍自己冲击仙道的诡异东西！

　　而这时，寒轻雪等人也回过神来。之后，她们便看到了浑身是血，气息萎靡的凌仙。

　　顿时，几人都目光闪烁，有几分不怀好意的意思。

　　尤其是徐川，更是放声大笑，毫不掩饰自己的怨毒与杀意。

　　“哈哈，天助我也，正好让我将你除去，少了一个人分宝物！”


第0756章 笑话

　　石室中，随着震撼人心的影像消失，寒轻雪等人都双眸闪烁，有不怀好意。

　　一来是宝物珍贵，二来是凌仙此刻浑身是血，气息萎靡。

　　若是换做之前，他们绝不敢生出异心，可此刻，见他受伤极重，自然是生出了不轨的念头。

　　尤其是徐川，他早就恨上了凌仙，眼下见他十分虚弱，心头顿时涌上了杀意。

　　对此，凌仙没有意外，也没有慌张。

　　他淡淡瞥了徐川一眼，而后将目光移向寒轻雪与方木，淡淡道：“你们呢，也是这个意思？”

　　闻言，方木笑呵呵的道：“宝物一共有四件，少一个人分，总是好的。”

　　“懂了。”

　　凌仙轻轻点头，将目光移向寒轻雪，道：“你呢？”

　　寒轻雪美眸闪烁，惊疑不定的看着凌仙。片刻后，她做出了决定，玩味道：“他们的提议不错，我表示认同。”

　　“就知道你也不是善茬。”凌仙淡淡开口，并没有感到意外。

　　他从一开始就防备着寒轻雪，只是没想到，最后为了窥探无法飞升之秘，让自身受了极重的伤。

　　这下子，失去了无力震慑，几人心生不轨太正常了。

　　毕竟，那四件宝物可都是惊世异宝，谁能不动心？

　　“你做梦也没想到，你会有现在吧。”

　　徐川森然一笑，高傲的如九天大帝，俯瞰着靠在墙壁上的凌仙，道：“现在的你，可真是狼狈啊。那个强势轰杀两头尸魔的你，那个以肉身硬抗剑气的你，怎么变成这副虚弱的模样了？”

　　闻言，凌仙淡淡瞥了此人一眼，没有说什么。

　　此刻的他，确实比较虚弱。毕竟，时光回溯总是要付出一些代价的，何况，他看到的可是一位绝顶大能冲关时的影响，难免会受到重创。

　　“哈哈，没话说了么？”

　　徐川放声大笑，脸上尽是嘲讽与不屑，道：“我承认，自己不是你全盛时期的对手，可惜现在的你，我一根手指便可以碾死。”

　　“你大可来试试。”

　　凌仙失笑着摇摇头，他此刻的确很虚弱，但也不是什么人都能够欺负的。

　　“哼，故弄玄虚。”

　　见凌仙风轻云淡，徐川冷哼一声，嘲讽道：“现在的你，可是我的猎物，逃不出我的手掌心。”

　　“是么，究竟谁是猎人，你来试试就知道了。”凌仙淡淡开口，暗自催动碧血珠，调养着自己的身体。

　　此物乃是疗伤圣物，一经催动，立刻释放出奇异之力，让他的面色红润了几分。

　　这让寒轻雪蹙眉一蹙，冷声道：“徐川，你要杀他就快点动手，不然，有你苦头吃。”

　　“一个废物罢了，现在的他，我翻手便可将其镇压。”

　　徐川不屑一笑，道：“不过，你的提议不错，赶紧将他杀死，我们也好快点分配宝物。”

　　说着，他狞笑着朝着凌仙走来，那般轻蔑的神态，已经是胜券在握。

　　寒轻雪与方木面露玩味，都认定凌仙必死无疑。

　　虽说他的强大有目共睹，但他的虚弱，也是真切无疑的。故而，他们都露出一副看好戏的模样，等待着凌仙被徐川斩杀。

　　“安心上路吧，这就是你扫了我颜面的代价。”

　　徐川大步走来，脸上带着快意的笑容，道：“是不是后悔了？后悔不该扫我颜面？哈哈，可惜，晚了。”

　　“我不是一个喜欢后悔的人，何况，就算我后悔，也是后悔怎么没直接将你斩杀。”

　　凌仙神情漠然，没有丝毫的动容。身体，也依然靠在墙壁上，没有移动半分。

　　这让徐川冷笑不迭，道：“你倒是够镇定的，我倒想看看，在你死之前，能否像现在这样镇定。”

　　话音落下，一杆黑色战矛浮现而出，携雷霆之势破空杀来。

　　这让寒轻雪与方木都露出了笑容，觉得在这一击下，凌仙不可能有活下来的希望。

　　然而下一瞬，她们却是睁大了眼眸，满眼的不可思议。

　　只因，那杆黑色战矛在距离凌仙三寸时，便被他以双指给夹住，难以前进分毫。

　　“虎落平阳被犬欺，我认同这句话。”

　　凌仙神情冰冷，双眸环视全场，道：“可惜，猛虎终究是猛虎，即便是再虚弱，也不是你们这种货色可以欺辱的。”

　　话音落下，滔天气血狂涌而出，震天动地，浩荡八荒！

　　与此同时，凌仙缓缓直起身子，如一尊无敌真仙挺起脊梁，威压三千界，震慑九重天！

　　顿时，徐川大惊失色，抬手便是一记强力神通，散发出恐怖的威能。

　　“给我滚开！”

　　凌仙大喝一声，平乱神拳上手，呼啸间崩碎虚空，瞬间将徐川打得大口咳血。

　　紧接着，他闪掠在徐川面前，一掌横拍而出！

　　“轰！”

　　气血滔天，金光无尽，这一掌神威滔天，势不可挡！

　　徐川面色大变，拼命催动护体神通抵挡。然而，终究是挡不住这一击，瞬间便被轰飞了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，徐川摇摇欲坠，那双眼眸中再次涌上了恐惧。

　　他做梦也想不到，凌仙在虚弱之后，仍是能够爆发出如此恐怖的战力。更没想到，自己在他面前，竟然显得这般脆弱！

　　这让他忽然意识到，自己就是一个天大的笑话。从一开始，自己就不是猎人，即便是面对虚弱的凌仙，也仍然是猎物。

　　一个凌仙随手可杀的猎物！

　　“死吧！”

　　凌仙神情冷然，一掌朝着徐川天灵盖按去，恐怖威能直接震碎空间，同时，也崩碎了此人的脑袋。

　　鲜血迸溅，脑浆四散，让寒轻雪与方木都瞪大了眼眸，没想到凌仙还能有如此威势！

　　不过眼下，明显不是震惊的时候。

　　他们很清楚，既然已经表明了态度，那与凌仙之间就只剩下不死不休，没有转圜余地。

　　故而，二人对视一眼，纷纷出手！

　　他们两个也都是元婴巅峰的强者，虽然不是那种顶尖天骄，但也算得上是不错了。

　　眼下联手攻击，那般威势，倒也不俗。

　　“我说了，就算我此刻很虚弱，也不是你们这种货色能够抗衡的。”

　　凌仙神情冰冷，双手划动间，恐怖威能震慑四方，仿佛是掀起了惊涛骇浪，怒卷苍天！

　　“轰！”

　　整个石室沸腾了，恐怖波动席卷开来，震得地动山摇，空间崩裂！

　　寒轻雪与方木严阵以待，拼命出手，既是为墓中宝物，也是为自身性命。

　　“都给我去死！”

　　凌仙抬手惊八荒，气血震天穹，如至强天尊下凡，尽显无敌之势！


第0757章 不留情

　　石室中，凌仙如战神下凡，抬手间崩裂虚空，震慑八方！

　　尽管他受了不轻的伤势，但正如他所言，老虎终究是老虎，纵然虚弱，也绝非寒轻雪与方木两人能够抗衡的。

　　故此，在交手数十招后，凌仙便将两人压在了下风。

　　这让寒轻雪与方木大惊失色，心中不由得生出恐惧之意。

　　他们做梦也没有想到，即便是受了不轻的伤，凌仙依旧是如此勇猛，如至尊下凡，横推十方一切敌！

　　“该死！”

　　寒轻雪暗骂一声，感受到了巨大的压力。仿佛面对的是一头太古凶兽，横推四方，勇不可挡。

　　方木亦是如此，只觉得凌仙强大的离谱，有万夫不当之勇！

　　“既然表明了态度，那你们就随着徐川去吧。”

　　凌仙神情漠然，杀意伴随着气血浩荡而出，惊颤四方，直冲霄汉。

　　他矫如游龙，势若惊雷，起手崩裂虚空，出招力压双雄！

　　“砰砰砰！”

　　一声声闷响，三人轰然对决，爆发出极端恐怖的波动，让整个石墓都跟着颤动。

　　而每一次轰击，凌仙都没有落在下风，反倒是震得二人面色苍白，气血翻腾。

　　没办法，他虽然受了不轻的伤，但肉身的强度在那摆着呢，依然是元婴巅峰！

　　在这种近身搏杀的对决下，即便是寒轻雪与方木联手出击，也只能被他压制！

　　这让二人越打越是心惊，越打越是恐惧。他们原本还抱着拖延时间的心思，可是现在看来，他不仅没有越来越虚弱，反而是越来越强大！

　　他们又哪里知道，凌仙已经催动了碧血珠，正疗养着自己的身体。

　　“轰！”

　　一声巨响，滔天气血若长江大浪般连绵不绝，怒卷苍天！

　　凌仙如大鹏展翅般扑杀向前，周身喷吐金光，将寒轻雪与方木震得大口咳血，狼狈不堪。

　　这让他们浑身发冷，感受到了死亡的威胁。同时，心中也不由得生出苦涩与无力。

　　尤其是一想到，自己曾经认为凌仙必死无疑后，他们更是满心苦涩，只觉得自己的想法，就是一个天大的笑话！

　　倒不是说凌仙没有虚弱，而是即便他很虚弱，也绝非他们两个能够抗衡！

　　“死吧！”

　　凌仙神情漠然，一掌如山岳般坠落，震碎了寒轻雪与方木的护体神光，而后将其震飞了出去。

　　随即，他身形一闪，出现在方木身前，双手以撕天之势，将其硬生生的撕成两半！

　　鲜血喷洒，染红了他的白衣，也冰冷了寒轻雪的心。

　　她俏脸发白，娇躯颤抖，看向凌仙的目光中充满了恐惧，甚至是惊骇欲绝。

　　“现在，就剩下你一个了。”凌仙淡淡瞥了此女一眼，星眸中寒意涌动。

　　这让寒轻雪心头一寒，惊慌道：“不，你不能杀我。”

　　“为何不能？”

　　凌仙笑了，不过却是那种冰冷的笑，道：“你已经表明了态度，与徐川一样想要斩杀我，既然如此，我没必要怜香惜玉。何况，这里的秘密，我也不想让第二个知道。”

　　“你！”

　　寒轻雪慌了，美眸中充满了惊恐，道：“我……我乃是剑州寒家之人，你若是敢杀我，家族不会放过你的。”

　　“都什么时候，还敢拿家族来威胁我？”

　　凌仙玩味一笑，道：“我知道修仙界有很多秘法，也许你们家族，可以知道你是被我杀的。可你觉得，我会怕么？别说是外州的势力，即便是天州的庞然大物，我也不惧。”

　　“我警告你，我姐姐很快便会赶来天州，她可是剑州的绝顶奇才，你绝不是她的对手。”

　　寒轻雪努力做出一副镇定的模样，不过落在凌仙眼中，却是心惊胆颤，狼狈不堪。

　　他轻轻摇头，道：“要怪，就只能怪你不长眼，认不清谁才是猛虎。”

　　闻言，寒轻雪呆住了，脸上除了恐惧，又多了苦涩。

　　她此刻真的很后悔，后悔自己没有认清凌仙的实力，错将虚弱的他，当成了砧板鱼肉。

　　而实际上，他却是一头下山猛虎，出渊潜龙！

　　若是她选择站在凌仙这一方，哪怕什么都不做，仅仅是一个态度，那此刻她应该是与凌仙平分宝物。

　　可惜，没有如果。

　　她不仅失去了一个前途无量的朋友，也将失去最宝贵的性命。

　　这让寒轻雪满心后悔，肠子都快要悔青了。

　　“上路吧，至于你那什么姐姐，还有你的家族，你最好祈祷他们不要来找我的麻烦。否则，我可不会留情。”

　　凌仙漠然开口，滔天气血狂涌而出，瞬间击碎了寒轻雪的浑身骨骼，也轰碎了她欲逃出去的神魂。

　　“砰！”

　　一声闷响，寒轻雪仰面栽倒，眼眸中仍旧残留着后悔。

　　可惜，为时已晚。

　　“结束了……”

　　看着彻底气绝的女子，凌仙喃喃了一句，而后盘膝坐下，开始疗伤。

　　他先是以时光回溯大法，窥探到了那位绝顶大能冲关失败的原因，遭遇到了很严重的反噬。之后，又与三个元婴巅峰天骄展开大战，难免会让伤势加重。

　　若非他肉身无双，很难坚持到现在。

　　幸好，三人已经死了，放眼整个石墓，唯有一个活人，自然是可以放心大胆的疗伤了。

　　凌仙先是取出一枚凝血金丹服下，之后又运转天尊古血。同时，碧血珠悬浮在他头顶，释放出旺盛的生命力，滋养着他的伤势。

　　这三种疗伤法，都是效果惊人的。故而，仅仅是用了大概两个时辰，他便完好如初了。

　　之后，他将目光移向半空中的四件宝物，嘴角露出一抹淡笑。

　　虽说这都是法宝，对他并没有太大的作用，不过即便用不上，也可以交给凰九歌护身。

　　故此，他十分喜悦。

　　而最大的收获，却不是这几件宝物，而是那位绝顶大能冲关失败的原因。

　　毫无疑问，黑气是那人冲击仙道失败的最大原因。毕竟，那人已经扛过了三灾九难，若非突然涌出的黑气，不可能失败。

　　也就是说，黑气很有可能是三万年来，无人能够成功飞升的主要原因。这对于凌仙而言，可太重要了。

　　虽然他想不通，那诡异的黑气究竟是什么，但最起码，他得知了一个很重要的信息。

　　而除了这个，还有一个信息也可以从中得知。

　　那便是绝顶大能，知道当自己冲关时，会出现黑气。不然，他不可能先布置墓地，之后再冲击仙道。

　　可以说，他这是在破釜沉舟，不成功便成仁。

　　而最终的结果，是他失败了，被黑气吞食的一点干净。唯有一个以血写成的恨字，诉说着他的悲哀。

　　“究竟是什么呢？”

　　凌仙喃喃自语，十分费解。


第0758章 生路

　　石室中，凌仙盘坐于地面上，皱眉思索。

　　按照影像中呈现的那般，他可以得出两条重要的信息。一是那位绝顶大能知道黑气的存在，原因是当黑气涌出后，他并没有露出意外之色，而且提前布置好了自己的坟墓。

　　二是阻碍他进军仙道的原因，便是黑气。

　　只要一想到那在短短几息时间内，便将一位绝顶大能彻底吞食的诡异黑气，凌仙便浑身发冷，如坠冰窟。

　　“究竟是什么……难道是诅咒？”

　　凌仙喃喃自语，他只能这么猜测。因为按照影像中的情况来看，黑气是从那位大能身体中涌出，并没有出现敌人，那唯有诅咒符合这一个条件。

　　可究竟是什么样的诅咒，能够让距离仙境只有一步之遥的绝顶大能，都束手无策？

　　光是想一想，便让人不寒而栗！

　　“很可怕啊……”

　　凌仙长长叹了口气，尤其是当他想到，三万年来无人能够飞升后，整个人便愈发觉得寒冷了。

　　先不说那诡异黑气究竟是不是诅咒，最起码有一点可以肯定。那位绝顶大能冲击仙道失败的主要原因，便是黑气。

　　由此是否可以推论，修仙界三万年来无人飞升，都是因为黑气的原因？

　　若真是这样，那可就太可怕了。

　　“自己，似乎是发现了一个不得了的秘密啊。”

　　凌仙长叹一声，只觉得被重重迷雾所包围，以往的千种不解，万般疑惑都出现在了脑海中。

　　九仙图、大道陵、血池、诡异的黑气等谜团交织在一起，让他头痛欲裂，冷汗都流了下来。

　　这一桩桩一件件，在他脑海中反复纠缠，似乎是组成了一条线路。但具体是什么，凌仙想不明白，也不敢再想下去了。

　　总之有一点可以确定，那便是他窥探到了飞升之秘。准确的说，是三万年来，无人能够飞升的秘密！

　　这若是传了出去，整个修仙界，都得陷入前所未有的震动之中！

　　当然，凌仙不会傻到将消息传出去，他很清楚，一旦将黑气之事泄露出去，自己必定会有无止境的麻烦。

　　“寒轻雪等人都死了，现在只有自己，看过那位绝顶大能死之前发生的事。这个秘密，千万不能泄露出去。”

　　凌仙轻声一叹，默念静心咒，将自己内心的诸多疑问压制下去，不敢再想。

　　否则，恐怕还未想出结果，他便会被先一步逼疯了。

　　故而，他默念静心咒，让自己静下心来。片刻后，他长身而起，恢复了常态。

　　“这件事暂且不想了，总会有水落石出的一天。现在，自己还是想想，该怎么才能出去吧。”

　　凌仙苦笑一声，虽说他已经来到了那位绝顶大能死亡的地方，但这里并不是生路。

　　也就是说，他此刻仍是处于危险之中，能否出去，都是个未知之数。“慢慢寻找吧，总会有出路的。”

　　凌仙轻叹一声，迈步来到那口寒冰棺前。只见里面空无一物，唯有寒气不断溢出。

　　这让他十分感慨，一代绝顶大能，居然连尸骨都未曾留下，确实凄惨了点。

　　同时，他也越发感到可怕了。

　　就那么几道黑气，居然连绝顶大能都毫无抵抗能力，被吞食的一干二净，这简直就是不可思议！

　　换了任何一个人，都会恐惧到极点！

　　像凌仙这样还能理性分析，已经是极为难得了。

　　“抱歉，惊扰到了前辈你安息。不过你放心，若是我能够出去的话，必定会将此地封印，不让任何人再次打扰你。”

　　凌仙轻轻叹了口气，将那四件法宝收入了储物袋。而后，他再次看了一眼那个血红恨字，像是要将此字牢牢记在心上。

　　“英雄寞，豪杰伤，仙之一字怎断肠。”

　　凌仙感慨一叹，缓缓吐出一句意味难明的话语。

　　“唉，成仙难，长生难啊。”

　　话音落下，凌仙迈开大步，顺着原路返回。

　　他已经用神魂探查过了，此地没有任何出口，也没有任何机关。也就是说，此路不通，唯有回到最初的石室，继续寻找。

　　而当他进入甬道之后，剑气再度袭来，砍在了他的身上。

　　对此，凌仙浑不在意，以肉身硬抗，朝着最开始的石室大步走去。

　　片刻后，他回到了这里，再次催动点生盘。霎时，此物光芒大放，释放出神秘气息，探查着八个入口。

　　这一次，点生盘没有出现四个指针的乌龙情况，而是停留在了代表火的离位上。

　　“看来，这便是生路了，但愿别再闹出什么乌龙情况。”

　　凌仙喃喃了一句，随即迈开大步，昂首向前。

　　而当他进入离位甬道的瞬间，便被无穷火焰给淹没了。炽热的高温弥漫开来，仿佛可以焚天煮海，燃尽八荒。

　　对此，凌仙没有慌乱，心念一动间，避火珠悬浮在头顶，释放出神秘伟力。

　　霎时，两边的火焰如同见到克星般退散，自动形成一条真空路径。

　　“这条路可不好走，换做常人，估计早就被焚烧成灰了。”

　　凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁期待之色，道：“不过这样，似乎也代表着这是一条生路，只要可以挺过去，便能重见天日。”

　　说着，他全力催动避火珠，将无尽火焰尽数挡在外面，大步流星地朝着前方走去。

　　正如他所言那般，一路上除了火焰，并没有遇到别的陷阱。片刻时间后，他也成功走出了古墓。

　　而当他离开地面的瞬间，裂开的大地自动合拢，与平常土地一般无二。

　　“惊心动魄的一场旅途，幸好，自己活了下来。而且，还知道了一个天大的秘密。”

　　凌仙淡淡一笑，大袖翻转间，数个阵法瞬间生成，将周围笼罩。

　　这是为了避免有人发现此地的异常，不过基本上不可能，毕竟，寒轻雪是在拿到钥匙之后，才知道这里有一座绝顶大能的墓。

　　“去找九歌，之后，便安心等待天骄宫的开启。至于那诡异的黑气，便顺其自然吧。”

　　凌仙轻叹一声，而后徒手裂开虚空，回到了古墓入口。

　　那里，凰九歌身着素白长裙，如一朵出淤泥而不染的莲花，高贵圣洁，出尘飘逸。

　　只是，那紧蹙的秀眉，先露出了她此刻的担忧。

　　不过当看到凌仙翩然而来后，她顿时露出了一抹笑容，倾城倾国，风华绝代。


第0759章 分宝

　　朝阳初升，洒下淡金色光芒，照耀在那道倩影上。

　　凰九歌展颜微笑，白衣随轻风飞舞，宛若九天仙子般飘逸出尘，风华绝代。

　　“担心了一夜吧。”

　　凌仙淡淡一笑，自半空中翩然落下。

　　“平安归来就好，那几个人呢？”凰九歌目露疑惑。

　　“他们想杀我。”凌仙轻声开口，没有多说。

　　闻言，凰九歌目露了然，也没有多问。

　　既然凌仙平安归来，那便代表，寒轻雪等人都死在了古墓里。

　　“好了，看看收获吧。”凌仙淡淡一笑，而后挥动大袖，将从棺木那里得到的四件宝物其中。

　　霎时，四个小太阳悬浮在半空中，散发出炽盛的光芒。

　　第一个乃是一对铃铛，一红一蓝，各自雕刻着龙凤图案，看起来小巧玲珑，造型精美。

　　不过，凌仙可不敢小看此物，因为即便是悬浮在那里不动，仍是散发出可怕的气息。

　　而看到此物的一瞬间，凰九歌的目光便移不开了。这种小巧精美的物品，总是会吸引女孩，尤其是那一个雕刻着凤凰图案的铃铛，简直是为她量身定做。

　　见状，凌仙淡淡一笑，道：“你若喜欢，这对铃铛便送给你了。”

　　“不，我只要那个红色的，你戴那个蓝色的好不好？”凰九歌俏脸微红，一双妙目含着三分羞涩，七分希冀。

　　凌仙微微一怔，随即失笑道：“好。”

　　说着，他将红色铃铛递给凰九歌。

　　这让焚邪火凤十分欣喜，也越发羞涩。她接过铃铛，轻轻摇动了一下。

　　霎时，一声嘹亮的凤鸣响起，刺破云霄，崩裂空间。

　　这让凰九歌吓了一跳，没想到这个看起来只是精美的铃铛，会有如此大的威力。

　　凌仙亦是有几分惊叹，道：“不愧是绝顶大能的遗留物，果然不俗。”

　　说着，他也摇动了手上的蓝色铃铛。顿时，龙吟响起，震慑八荒，将周围山峰震出裂缝。

　　“好强大的铃铛。”凌仙满意一笑，顺手将铃铛系在了腰间。

　　见状，凰九歌也如他一般，将红色铃铛系在腰间，俏脸上满是红晕。

　　对此，凌仙摇头失笑，而后将目光移向了第二件宝物。

　　只见那是一枚黄橙橙的铜钱，散发出金灿灿的光芒，将周围渲染成一片金黄，十分不凡。

　　“这枚铜钱也给你，我用不上。”凌仙摆摆手，直接将铜钱送到了凰九歌面前。

　　这让凰九歌面露迟疑，道：“主人，你都给我了，你用什么？”

　　“用肉身就够了，别忘了，我如今的肉身强度，可不逊于这些法宝，我拿着也没什么用。”凌仙淡淡一笑。

　　“好，那我收下。”

　　凰九歌乖乖点头，心知凌仙所言非虚，故而，她也就没矫情。

　　见状，凌仙将目光移向第三件宝物。只见此物乃是一面神光湛湛的镜子，只有巴掌大小，但却流转宝光，玄妙不凡。

　　“此物……莫非是传说中的照妖镜？”

　　凌仙皱了下眉，有几分惊疑不定。仿佛确认之后，他终于确定，此物正是传闻中的照妖镜。

　　此物没有攻击力，也没有防御力，不过，却是一件极为少见的奇物。顾名思义，此镜的作用，便是可以识破妖兽真身。

　　即便是那种最擅长隐藏的妖兽，被此镜照到，也无法隐藏。

　　“不错，这件奇物归我了。”

　　凌仙满意一笑，对照耀镜很感兴趣。虽说平时并没有多大用处，但若是遇到特定的情况，说不定能够发挥出奇效。

　　就像点金盘，虽然不怎么靠谱，不过若是没有此物，他就只能一个个尝试了。

　　之后，他将照妖镜收入囊中，看向了最后一件宝物。

　　那是一个黑色卷轴，不知道是以何种材料制成，表面上流转着道韵，神异非常。

　　见状，凌仙的眼睛亮了。

　　在他的认知当中，卷轴通常都代表着神通秘术。故而，他将卷轴摄入掌中，迫不及待地将其翻开。

　　之后，他的眼中便露出一分失望之意。

　　只因，这个卷轴中并没有记载神通道术，而且开一句，便让他苦笑不已。

　　若是你看到了这句话，证明你盗了我欧阳宫羽的墓，而你既然得到了我的宝物，那便请帮我做一件事。

　　这便是开篇的第一句话，让凌仙摇头失笑，继续向下看去。

　　虽说他没有义务帮欧阳宫羽做事，不过，他既然得到了人家留下来的宝物，又知道了那样一桩天大的秘密，于情于理都该帮一下忙。

　　故而，凌仙认真观看着卷轴上所写的话，片刻后，他知道了那位绝顶大能要他做的事。

　　大意便是让他找到一个名为三生阁的势力，将他陨落的消息告知当代掌教。

　　“只是带个话么？倒是不算麻烦。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“也罢，既然是因前辈你，才得知的无法飞升之秘，那我便帮你做这件事。”

　　说着，他将目光移向卷轴上的玉瓶。只见它呈半月形，通体为赤红色，隐隐流转着道韵与宝光，颇为不凡。

　　按照卷轴上所说，这块玉佩便是欧阳宫羽的信物。只要凌仙拿着它面见三生阁掌教，将欧阳宫羽陨落的消息说一遍，此事就算了结了。

　　而且看话里话外的意思，似乎他若是去了，那便能够得到一笔不菲的报酬。至于究竟是诓他前去，还是煞有其事，便不得而知了。

　　“报酬么？”

　　凌仙失笑一声，他倒是不在意什么报酬，关键是他也算欠了欧阳宫羽一份情。反正也不是什么麻烦事，便权当偿还这位绝顶大能的人情了。

　　不过当想到三生阁这个地名，他便皱起了眉头。

　　只因，他对这个名字十分陌生，从来都没有听说过。虽说他对天州各大势力，也不是很了解，但或多或少，总是听说过名字的。

　　可三生阁，他却十分陌生。

　　“按说，能够拥有一位绝顶大能，这个势力怎么也得不俗才是。可天州的顶尖势力，我都有所耳闻，但却从来没有听说过三生阁。”

　　凌仙皱起眉头，随即洒然一笑，不再纠结这个问题了。

　　天州势力何其多，也许三生阁，只是一个不出名的宗门。或者不在天州，而是在其他大州，这都是很有可能的事情。

　　故而，凌仙不再纠结，打算当赶到天骄宫，再打探一下。

　　反正届时，九大州的奇才天骄都会齐聚一堂，不愁打听不到。

　　“九歌，我们走吧。”

　　凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着火热之色，道：“前往天骄宫。”


第0760章 小爷的灵石

　　天骄宫，乃是天州最为神秘的势力。没有人知道它的来历，也不知道它的实力，只知道它底蕴深厚，很少有人敢招惹。

　　而天骄宫也一向低调，从来不插手天州任何事。唯一兴师动众的事情，那便每隔百年举办一次天骄争霸赛。

　　顾名思义，这便是针对年轻一代天骄奇才举办的大会。被公认为是天州最大舞台，也是所有天骄都向往的盛会。

　　想想看，若是能够在大会上拔得头筹，那岂不是拿到了同代之中第一人的称号？哪个天骄能够拒绝这份天大的荣耀？

　　几乎没有人。

　　故而，每当天骄宫开启之际，天州各大势力，众多隐世家族的传人都会赶来。为一会八方豪杰，也为夺得同代最强的名头。

　　尤其是这一次，天骄宫竟是将九州奇才一网打尽，举办一场真正的至高舞台。

　　试想一下，若是能够在大会上拔得头筹，那可不是天州第一了，而是天下第一！

　　这份诱惑，没有哪个人能够拒绝。

　　故而，当消息传出后，天下九州的奇才纷纷朝着天州中原汇聚。即便是海外三十六岛，也有不少奇才赶来。

　　而随着时间的流逝，越来越多的人汇聚到了天州。世人谈论的话题，也由五花八门，转变成了唯一一个。

　　天骄争霸赛。

　　所有人都在谈论，也都在猜测，究竟是谁有能力夺得天下第一的美誉。甚至有赌坊，已经借机开盘，将闻名一州的顶尖天骄写在上面，供世人下注。

　　排名第一的，便是乐无涯。

　　之后则是女战神、苏里鱼、叶逍遥、舞倾城、林晨林夜两兄弟等。而除了这些天州奇才之外，其余大州的天骄也都在上面。

　　由于天骄争霸赛吸引了全天下人的注意，再加上天州暂时解除大阵，对全天下开放。所以，很多外州之人都赶到了天州，通过他们的嘴，世人知道了许多外州奇才。

　　比如剑州的第一天骄，号称剑断黄泉的寒江雪。据说，此女出世之时，引动了至高异象，七岁时便凝练出了传说中的剑心，乃是一个千年难遇的剑道奇才。

　　再比如玄州的最强奇才，号称万年难得一遇的冷别情。他最彪悍的战绩，便是以一己之力对抗五位同等天骄，最终将其尽数斩杀！

　　而除了各大州最为出名的天骄之外，也有不少生面孔纷纷出世。虽声名不显，但战力，无一例外都格外强大！

　　据世人推测，那应该是隐世家族培养出来的最强传人，之前不曾出世。如今遇上前所未有的盛会，自然是都跳了出来。

　　而除了这些隐世家族的奇才之外，甚至有传闻说，各种强大体质也纷纷现世。

　　人族九大圣体、妖族七大皇族、各大种族的神体等粉墨登场，欲夺天下第一之位。

　　这下子，天州中原更热闹了，世人也更加期盼了。

　　一时间，各大赌坊人满为患，所有人都对自己认定的天骄，开始下注。甚至有不少人，都变卖了家产，只为借此机会，赚个盆满钵满。

　　“我压乐无涯，虽然没有人知道他的战绩，更没有人见过他出手，但我相信天骄碑！”

　　“放屁，天骄碑的排名看的可不是战力，比其他来，我更相信一剑惊仙的苏里鱼。别忘了，前些日子不是有传闻说，他已经凝炼出了剑胎么？到时候，必定能够剑斩群雄，问鼎巅峰！”

　　“凝练出了剑胎的奇才么？倒是不错，不过，我剑州的寒仙子，在几年前就凝练出来了。我相信，此人绝不是寒仙子的对手！”

　　“哈哈，你们说的都很强，可惜，统统不是冷别情的对手。你们是不知道，他有多强，简直是如天神下凡，生猛的一塌糊涂！”

　　中原最大的赌坊里人满为患，前来下注的人都争论不休。这个说自己州的奇才最强，那个说自己州的天骄无敌，谁也无法说服对方。

　　不过有一点可以肯定，那便是这些声名赫赫之辈，真的很强大。否则，不可能给人们如此大的信心。

　　而在各大赌坊罗列的天骄名单上，足足有两百多个人名。后面详细介绍着他们的生平事迹，大致实力，各种赞美之语层出不穷。

　　无一例外，都是从上千名天骄中精挑细选出来的人，个个实力不凡。几乎在每个名字的后面，都有人下注，或多或少，总会有那么一点。

　　毕竟，前来参赛的人数之不尽，少说也得有上千人。而能够脱颖而出，被各大赌坊列在名单上的人，又岂能是凡俗之辈？

　　或多或少，都是有一些支持者的。

　　不过，在那两百多个名字中，有一个名字的后面却没有半颗灵石。也就是说，没有人给他下注。

　　这个人，便是凌仙。

　　在属于他的那一行，只有空荡荡的两个字，没有任何介绍，也没有半点灵石。

　　与那些不吝赞美，将其夸得天花乱坠的名字比起来，显得格外寒酸。再与那些动辄数百万上千万的投注比起来，更是显得十分凄惨。

　　几乎每个看到的人，都会失笑一声，而后便转头给别人下注去了。

　　这让其余天骄名字后面的灵石越来越多，而他，却始终无人投注，显得格外凄凉。

　　渐渐地，他的名字已经滑落到了最后一位。这下子，连看他名字一眼的人都没有了，真正的无人问津，凄惨到了极点。

　　而就在这时，一个圆咕隆咚的胖子自门外强挤进来，一边挥舞着手上的灵石票，一边大喊道：“都让让，小爷我倾家荡产，就为了今天下注，来日咸鱼翻身！”

　　说着，他拼命往里面挤，额头都冒出了汗水。

　　可惜，赌坊里面的人太多了，而他又那么胖，想要挤进来实在是不易。不过，这胖子咬紧牙关，拼命往里面挤。

　　那般坚决的模样，让人怀疑他是不是要上战场，而不是跑来下注。

　　终于，在费了九牛二虎之力后，胖子挤到了那张巨大的圆盘前。只见上面写着一个个如雷贯耳的名字，后面则是介绍与已有的灵石。

　　“哈哈，终于挤进来了，小爷我要压乐无涯，他一定会夺得天下第一的！”

　　胖子哈哈大笑，挥舞着手上的灵石票，便朝着乐无涯的名字拍去。

　　然而圆盘这里实在是太挤了，也不知是怎么的，他脚下忽然一滑，手臂也跟着移动，落点正是最后一名的凌仙。

　　“啪！”

　　一声脆响，胖子拿着灵石票的手，拍在了凌仙二字上。霎时，圆盘发光，自动将灵石票给吸收了。

　　而后，赌坊中便响起了一声撕心裂肺的叫声。

　　“卧槽！小爷的灵石！”


第0761章 胖子的悲伤

　　“卧槽！小爷的灵石！”

　　一道杀猪般的嚎叫声响起，响彻了整个赌坊。

　　胖子挣扎着从地上站起来，一双小眼睛瞪得溜圆，充满了悲愤。尤其是当他看到自己的灵石票已经被吸收，凌仙二字后面出现了两百万灵石的字样后，他便更加悲愤了。

　　之后，整个赌坊便响起了一声声杀猪般的惨叫。

　　“卧槽槽槽槽槽！小爷的灵石啊！”

　　“那可是我倾家荡产，变卖祖地的两百万灵石啊！”

　　“我不活了啊，那是我全部的财产啊！”

　　胖子撕心裂肺的惨叫，双手不停地捶打着圆盘，鼻涕混合着泪水流下，充满了悲愤。

　　他原本是打算倾家荡产，把宝押在乐无涯身上，希望能够发一笔横财。可谁知，居然脚下一晃，全压在了凌仙身上，这让他怎能不感到悲愤？

　　更让他欲哭无泪的是，自己根本就没有听说过凌仙的名字！

　　圆盘上，更没有对他进行只言片语的介绍，也没有半点灵石的下注，这意味什么？

　　意味着无人看好凌仙，然而此刻，他却误将两百万灵石压在了凌仙身上，这让他悲愤到了极点！

　　而他的一声声的惨叫，也吸引了在场所有人的注意。

　　待看到凌仙名字后面的两百万灵石后，他们都明白了事情原委，之后便纷纷开口，言语之中尽是好笑。

　　“哈哈，居然压到了此人身上，难怪这胖子如此悲愤。”

　　“太有趣了，这个叫凌仙的人一块灵石都没有，没想到，这下居然多了两百万。”

　　“这胖子也够倒霉的了，我估计，他想下注的人绝不是凌仙。”

　　一个男子乐了，道：“胖子，你说说，你想压谁？”

　　“那还用说？当然是天骄碑上名列榜首的乐无涯了。”

　　胖子欲哭无泪，道：“可谁知，居然压到这个叫凌仙的人身上，你们谁听说过此人？”

　　闻言，众人都缓缓摇头，表示自己从未听说过这个名字。

　　这也正常，凌仙虽然做了几件大事，但要么是仅限于东域，要么就是没有留下名字。

　　故而，知道他的人很少，也很凑巧，在场之中无人听说过他。

　　“卧槽槽槽！小爷我的灵石，就这么打水漂了啊。”

　　见众人都纷纷摇头，胖子越发悲愤了，觉得自己倾其所有换取的两百万灵石，估计会石沉大海，连点浪花都溅不起来。

　　“哈哈，你也不要这么悲观，说不定啊，这个叫凌仙也许能拔得头筹呢！”

　　一个男子放声大笑，明摆着就是嘲讽。

　　闻听这句摆明了的反话，在场众人也都笑出声来。

　　开什么玩笑？

　　虽说凌仙出现在了圆盘上，但连一点介绍都没有，又怎么可能夺得天下第一？

　　别逗了，根本不可能！

　　至少，在场众人都是这么认为的。

　　“卧槽啊！这可是我全部的家当啊！”

　　胖子欲哭无泪，一双小眼睛中满是悲愤，恨不得将这个圆盘砸了。准确的说，是想将凌仙二字抹去。

　　可是，无论是哪一个，他都没办法做到。

　　赌坊有规矩，买定离手，不许反悔。也就是说，他无能为力，只能眼睁睁看着自己的两百万灵石，白白打了水漂。

　　“两百万灵石，我来看看凌仙此人的赔率。”

　　一个男子将目光看向凌仙二字，随即笑道：“居然是一比一百，胖子，这要是他夺得天下第一之位，那你可就赚大了，整整翻了一百倍啊！”

　　“放屁！”

　　胖子满心悲愤，道：“你以为我不知道么？赔率越高，意味着此人越没有希望。而这个赔率绝对是全场最高，这代表着，他是两百多个人之中最没希望的！”

　　闻言，在场众人哄堂大笑，纷纷开口。

　　“那也没准啊，说不定人家是低调呢，到时候直接夺魁，震惊世人！”

　　“哈哈，要我说啊，压就压了。乐无涯的赔率只有一比二，即便是最终他赢了，你也只能翻一倍而已，若是此人赢了，那可就是两个亿的灵石啊！”

　　“你还是赶紧祈祷，他能够最终胜出吧，虽然，这是不可能的一件事，哈哈。”

　　众人纷纷开口，既是不信凌仙能够夺魁，也是为胖子的倒霉感到好笑。

　　这让胖子越发悲愤，不过他也明白，事已至此，根本无法返回，只能认命了。

　　“唉，倒霉啊，居然滑了一跤。”

　　胖子长长叹了口气，狠狠瞪了凌仙的名字一眼，而后转身离去。

　　“小爷的悲伤，真是特么的逆流成河啊。”

　　……

　　天骄宫，位于中原的极北方向，乃是一座悬浮在半空中的宫殿。看起来大气磅礴，流转道韵。

　　宫殿下方，密密麻麻的人影聚集在那，人满为患，热闹非常。

　　今日，正是天骄宫开启的日子。

　　一道道目光汇聚在那座恢宏宫殿上，充满了炽热。尤其是那些参赛之人，更是满心期待。

　　而在等待了约半个时辰后，宫殿大门忽然朝着两边分开，随即，一片金光洒落，将方圆百里尽数笼罩。

　　“天骄宫开启，凡是元婴以上，年轻不超过一百岁的人，皆可进入！”

　　一道宏大的声音响起，如惊雷炸响，震彻尘寰。

　　三位白衣老人联袂走出，如山岳般厚重沉凝，散发出恐怖的气势。

　　之后，下方众人便沸腾了。当下，一道道人影划破长空，以极速朝着宫殿大门飞去。

　　对此，三位老人仅仅是瞥了一眼，便收回了目光。

　　显然，这些人都是有资格进入天骄宫的。

　　也有不少人想要浑水摸鱼，蒙混过关，可惜，那些人才刚飞到老者身前，便被一巴掌给轰飞了。

　　这让众人都心生寒意，没想到这三位老人如此火眼金睛，实力亦是如此恐怖。

　　如此一来，企图蒙混过关的人都不见了，唯有一个个有资格进入的天骄，飞进了天骄宫。

　　片刻时间后，能进去的想进去的人，都已经进去了，下方顿时空了不少。

　　见状，领头的白发老人轻轻点头，朗声道：“还有没有人进入？”

　　话音落下，现场一片寂静，无人应答。

　　天骄宫开启是大事，所有人都是早早赶来等候，谁敢迟到？故而此刻，所有参赛的天骄都已经进去了。

　　“很好，既然无人应答，那便关闭宫门吧。”

　　老人捋了捋胡须，而后转身，欲关闭宫门。

　　然而就在这时，一道略带抱歉与无奈的清朗笑声，自远方缓缓传来。

　　“抱歉，在下来晚了，还请前辈通融。”


第0762章 逼退

　　“抱歉，在下来晚了，还请前辈通融。”

　　一句清朗笑声传来，带着歉意，也带着无奈。

　　这让众人微微一怔，下意识的循声望去。

　　只见远方忽然出现一只纯白凤凰的身影，遮天蔽日，高贵圣洁，双翼舒展间神火漫天，飘然而来。

　　在凤凰背上，站着一个男子。他白衣如雪，负手而立，若谪仙临尘，飘逸出尘，风华绝代。

　　尤其是站在凤凰背上，更衬得他风姿无双，有傲视天下之姿。

　　“我干！这也太拉风了，居然脚踏半血凤凰而来！”

　　“来此的天骄很多，有御剑飞行而来，有驾鹤翱翔降临，各种飞行法宝层出不穷。可是他们与此人的出场方式一比，简直是弱爆了啊！”

　　“是啊，此人是谁？居然能收入一只半血凤凰，这运气也太好了。”

　　“纯白无暇的火凤，周身涌动的似乎是焚邪神焰，太漂亮了，太羡慕了。”

　　众人纷纷开口，眼中流露出羡慕之色。

　　没办法，凌仙这出场方式太拉风了，纵观来此参赛的天骄，绝对是最拉风的出场方式！

　　脚踏焚邪火凤，傲然挺立世间，那份风姿，当真是举世无双。

　　要知道，那可是半血凤凰！

　　放眼天下，有几人能够将其收为坐骑？然而眼下，凌仙却脚踏凤凰而来，这让众人怎能不心生羡慕？

　　尤其是一些女修，更是眼冒金星，闪烁异彩。既是为凌仙此刻的风姿倾倒，也是羡慕他拥有一只举世难寻的半血凤凰。

　　即便是那三个地位不凡的老人，亦是目露感慨，有几分羡慕之色。

　　而这时，凌仙已经来到了近前。他看着面前的几位老人，拱手笑道：“前辈，在下来迟了一些，不知可否通融一二？”

　　“这……”

　　领头的白衣老人迟疑了一下，道：“若是你早来哪怕几息时间，我都可以让你进去。只是，我已经说了关闭宫门，若是通融，未免有失妥当。”

　　闻言，凌仙苦笑着摇摇头。他也不想迟到，自他从古墓中出来后，便一路朝着天骄宫飞来。

　　按照他的计算，不仅能够顺利抵达天骄宫，而且还有一个多月的富裕时间。可谁料，他在路上误入了一座迷宫，在里面足足呆了一个月多，才脱困而出。

　　没办法，那座迷宫也不知是何人所建，共有九千多个阵法禁制。即便是以凌仙宗师级的阵道造诣，也花了足足一个月，才从里面走了出来。

　　这让他十分无奈，而更让他抓狂的是，通过迷宫之后他没有得到任何收获。完全是误入迷宫，白白浪费了一个多月的时间。

　　对此，凌仙也无可奈何，只能自认倒霉。

　　“不过……”

　　见凌仙苦笑不已，白衣老人捋了捋胡须，笑道：“你若是能够通过考验，我倒是可以让你进去。”

　　“哦？前辈请说。”

　　凌仙双眸一亮，他来此的目的有两个，一是找到真凰涅槃池，让自己的法力蜕变成功。二是一会天下英豪，大战八方天骄。

　　而这两个目标，都需要进入天骄宫才能实现。故而，他十分在意，星眸中闪烁希冀之光。

　　“很简单，不管你用什么办法，只要你在十招只内能够将我逼退一步，我便让你进去。”

　　老人淡淡一笑，白衣随轻风飞舞，自有一股摄人神威。

　　闻言，凌仙笑了。

　　他看得出来，老人乃是一位元婴巅峰的强者，而且根基十分扎实，少说也是达到了两个极境的天骄。

　　不过对于他而言，将其逼退一步，根本不算什么难事。故而，他淡淡一笑，道：“那晚辈，就不客气了。”

　　“无妨，尽全力出手便是。”

　　老人不在意的笑了笑，道：“我劝你最好施展出全力，可千万别不把我当回事。”

　　“我明白。”

　　凌仙淡然微笑，而后手捏拳印，却并没有动用平乱定仙拳，只是随手捏成拳状。

　　见状，老人失笑一声，道：“年轻人，你最好动用点法宝之类的东西，单凭肉身，可无法将我逼退，哪怕是一步。”

　　“这个，试试看就知道了。”凌仙淡淡一笑，自信的风采照亮了天宇。

　　“如此，我不多说，请吧。”

　　老人挥了挥手，示意后面两人退后。而后，他将双手负于背后，如山岳般厚重沉凝，巍峨屹立。

　　“得罪了。”

　　凌仙嘴角含笑，右拳缓缓推出，轻柔缓慢，却是于平淡中尽显刚猛！

　　顿时，老人面色一变，不复之前的镇定从容。

　　他知道，若是硬扛这一拳，必定会被轰退，甚至是受伤。故而，他指掌发光，挥手迎上了凌仙的拳头。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，爆发出恐怖波动，崩散了天边的云朵。

　　众人也随之震撼，之后，他们便看到了更加震撼的一幕。

　　只见在与凌仙僵持了片刻后，老人终于无法抗衡，不由自主得朝后方退了一步。

　　霎时，全场一片哗然。

　　“退了退了！堂堂天骄宫的长老，居然被此人一拳逼退？”

　　“好强大的实力，此人究竟是谁，连天骄宫的长老都能逼退？”

　　“那可是天骄宫的长老，实力非常强横。此人居然只用了一拳，而且是轻飘飘的挥出，这得多么强大的实力才能做到？”

　　众人纷纷惊呼，双眸中一片震惊。

　　那个白衣老人也震惊了，他将与凌仙对轰的手掌深藏在大袖中，老眼中充满了震撼。

　　“承让了。”凌仙淡淡一笑，冲着老人拱拱手。

　　“不错，难怪能够如此镇定。”

　　老人深深看了凌仙一眼，感慨道：“好一个妖孽，居然将肉身修炼到了元婴巅峰！”

　　话音落下，众人又是一惊，没想到凌仙的肉身，居然强横到了元婴巅峰的地步。不过如此一来，他们也释然了。

　　“难怪可以一拳轰退那位长老，这么说来，也不是很惊人啊。”

　　“是啊，反倒是这位长老很强大啊，与元婴巅峰的肉身正面硬撼，居然只退了一小步，不可思议。”

　　“不愧是天骄宫的长老，果然强大啊。”

　　众人再次开口，言语之中满是赞叹，只是夸赞的对象，却由凌仙变成了老人。

　　“仅仅是轰退一步么？”

　　听着下方的议论声，凌仙摇头失笑，他那一拳，可不仅仅是逼退了老人。不过，他也没说什么。

　　而那老人则苦涩一笑，脸上有几分惭愧之色。

　　之后，他长长叹了口气，将与凌仙对轰的那只手，自大袖中露了出来。

　　只见那只手剧烈颤抖，已是血肉模糊，甚至能够看到森森白骨。

　　霎时，全场寂静。


第0763章 找寻

　　半空中，老人面露苦涩。

　　他的右手无力地垂落，血肉模糊，剧烈颤抖。

　　霎时，全场寂静了下来。

　　一道道目光汇聚在那只受伤极重的右手上，脸上都写满了震惊。之后，在场便响起了一阵倒抽冷气的声音。

　　“不可思议啊，这位强大长老的手，居然在对撞中受伤了？”

　　“好可怕的肉身，好可怕的实力，仅仅是一拳而已，居然连天骄宫的长老也挡不住？”

　　“太强大了，原来他不仅将那位长老逼退，也让这位长老负伤了！”

　　众人纷纷惊呼，目光霍然聚集在凌仙身上，脸上都写满了不可思议。

　　即便是另外两个长老，也深深为之震撼。

　　以元婴巅峰的肉身来说，逼退老人不是难事，算不上是惊人。不过，将其手掌轰得血肉模糊，这便是一件相当不可思议的事了。

　　故而，众人再次为之震撼，真正的震撼！

　　“长老，你没必要将其暴露在人前。”

　　凌仙摇摇头，他不在意世人怎么说，故而，他没有说出自己一拳，将老人的手打的血肉模糊。

　　不过他没想到，老人竟然会露出右手，暴露在众人眼前。

　　“输了就是输了，虽说退一步与受伤有着天壤之别，不过，既然是事实，我又何必隐藏否认？”

　　老人感慨一叹，道：“真是长江后浪推前浪啊，你比当年的我，实在是强大太多了。”

　　“长老过奖了。”凌仙摆摆手，神情依旧是那般风轻云淡。

　　这让老人双眸中的赞赏之色越发浓郁，笑道：“这一次的天骄争霸赛，又多了一匹黑马。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，转移话题道：“不知，我可算是通过了考验？”

　　“一招将我击败，若是还不算通过，那就是纯属刁难了。”

　　老人淡淡一笑，道：“去吧，进去之后牢记一点，千万别去那些禁地。不然，会有生命危险。”

　　闻言，凌仙神情一肃，心知老人这是在提点自己。故而，他冲着老人拱拱手，而后转身走进了宫殿。

　　凰九歌亦是如此。

　　大概是看凌仙的面子，老人并没有将她拦住。毕竟，凰九歌还未到元婴期，不符合进入的资格。

　　而在凌仙迈过门槛的瞬间，便感觉眼前一花，如同置换了一片星空。

　　等他睁开眼后，便见到了一片山清水秀，鸟语花香的世界。之后，一句冰冷的话语，自耳边响彻。

　　“在此修炼一年，之后，赶往世界中心的天骄擂台。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，道：“果然如吴道子所说那般，前来参赛的天骄会先修炼一年，之后再进行决战。”

　　“这么说来，此地便是天骄宫的神秘异地，也就是说，真凰涅槃池很有可能就在这里。”

　　想到了可以让自己法力蜕变的涅槃池，凌仙心生火热，道：“九歌，你能否利用血脉之力，感应一下此地是否存在真凰涅槃池？”

　　“我试试看。”

　　凰九歌亦是眸露火热，真凰涅槃池对她也有着巨大的作用，有可能让她蜕变成纯血真凰。如此一来，她自然是充满了期待。

　　“以血为引，搜！”

　　娇喝一声，凰九歌玉手结印，一滴金色血液自指尖滴落，坠到了地面之上。

　　霎时，一圈火红色的光晕蔓延开来，散发出玄而又玄的气息，神异非常。

　　见状，凌仙目露期待，希望能够从凰九歌口中，听到自己想要听到的答案。

　　片刻时间后，凰九歌睁开眼眸，俏脸上闪烁着喜悦之色。而她所说的话，也让凌仙倍感欣喜。

　　“主人，虽然我无法确定，此地是否存在真凰涅槃池，但我真切感应到了真凰之血。”

　　闻言，凌仙露出笑容，道：“必定是真凰涅槃池无疑，不然，可不会出现在真凰之血。”

　　“不错，看来，真凰涅槃池果然被带到了此地。”凰九歌展颜微笑，十分喜悦。

　　“具体的方位呢，能感应到么？”凌仙问了一个很关键的问题。

　　虽然没有走遍这处神秘异地，不过他能感觉得到，此地必定是广阔无垠，乃是一个独立的小世界。若是漫无目的的寻找，那不知要找到何年何月。

　　“东南方向，我能感觉的到，那里的真凰之血最是浓郁。”凰九歌十分肯定。

　　“好，那就动身吧。”凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　只要找到真凰涅槃池，他便能够成功蜕变，到那时，他才算真正有了与顶尖天骄同台竞技的资格！

　　“主人，上来吧。”

　　凰九歌淡淡一笑，待凌仙跳上来后，她全力震动双翼，朝着东南方向疾驰而去。

　　不过，才飞了片刻时间，便不得不停了下来。

　　只见前方乃是一座被冻结的湖泊，中心处生有三朵冰蓝色的莲花，随风微摆间，散发出强烈的寒冰之气，方圆百里都结成了厚厚的冰霜。

　　极冰莲！

　　传说中的神药！

　　而在湖泊上方，四道人影相互纠缠，彼此征伐。每一次对轰，都散发出极强的波动，崩碎了空间。

　　显然，这几人都强大的离谱。

　　也正是因为如此，凰九歌也不得不停了下来。

　　“原来是三株极冰莲，难怪这几人不惜大打出手。”凌仙星眸闪烁，有几分心动。

　　毕竟，这可是难得的神药，天生便具有十分可怕的寒气。而且，此地足足三株，任谁见了，都难免会有几分心动。

　　故而，他打算出手。

　　“九歌，你退后隐藏起来，免得被战火波及。”凌仙淡淡一笑，也不废话，抬手便撕裂了虚空。

　　等到他出现时，已经出现在了极冰莲的上方。随即，焚邪神焰自右手升腾，朝着三株冰蓝色莲花抓去。

　　这种神药天生带有寒气，十分可怕，即便是以他的实力，在接近的一瞬间，也感觉身体有几分僵硬。

　　故而，他需要催动焚邪神焰，来克制此药的寒气。不然，恐怕他会被冻成一座冰雕。

　　而在焚邪神焰的恐怖高温下，极冰莲的寒气顿时被驱散不少。不过，就在他即将抓住莲花之际，天空中陡然降下四道攻击！

　　无一例外，都十分强大！

　　这让凌仙暗叹一声，不得不放弃极冰莲，暂且锋芒。倒不是扛不住，而是硬抗的话，他必定会身受重伤。

　　如此一来，注定便与极冰莲无缘了。

　　故而，凌仙身形一闪，横移了出去。之后，他便感受到了四道冰冷的目光。


第0764章 四大天骄

　　天空中，三男一女巍峨屹立，如同山岳般厚重沉凝。

　　男的俊秀英武，女的貌美如花，无一例外，都散发出极其强大的气势。

　　此刻，也都以冰冷目光注视着突如其来的凌仙。

　　“敢在我白渊面前，公然抢夺极冰莲，你胆子很大。”一个白眉男子漠然开口，语气中的寒意，仿佛能够冻结九天十地。

　　其余几人亦是神情冰冷，看向凌仙的目光，就如同是在看一个死人。“白渊？没听说过。”

　　凌仙轻轻摇头，脚尖轻点在冰湖上，白衣猎猎，气度不凡。

　　他虽居于下方，面临着四大强者的气势威压，但却神情平静，没有丝毫动容。

　　这般风采，着实让人心折。

　　“没听说过，只能代表你孤陋寡闻，没关系，你明白我的实力就好。”

　　白渊淡淡开口，如一尊端坐于九天之上的帝王，睥睨六合八荒，傲视乾坤寰宇。

　　若是青州之人在场，必定会大惊失色，惶恐不安。只因，白渊乃是青州的顶尖天骄，就算谈不上是最强者，那也绝对是最强者之一。

　　他出道至今未尝一败，有同阶无敌的美誉！

　　“感觉的到，你很强，不过，还吓不住我。”

　　凌仙淡淡开口，他能感受得到此人的强大，或者说，是面前这四人都非常强大。

　　“我没打算吓住你，我的打算，是将你斩杀。”

　　白渊嘴角露出一抹冷笑，也不废话，携雷霆之势破空杀来。那般滔天神威，瞬间便轰碎了空间！

　　“你可没这个本事。”

　　凌仙依然无惧，周身金光涌动，抬手轰出一拳，与白渊轰然相撞！

　　“轰！”

　　无尽神光冲霄，恐怖波动席卷，凌仙脚下的冰湖出现裂缝，白渊身边的空间也寸寸崩裂！

　　这一击，以平分秋色收场！

　　随即，白渊身形一闪，抽身退到三丈之外。

　　凌仙亦是缓缓收回拳头，目光中闪烁着凝重之色。他能感受得到，白渊体内存在着极强的力量，如同太古凶兽一般，不逊色于女战神！

　　也就是说，此人是与女战神一个级数的绝顶天骄！

　　“难怪敢公然抢夺极冰莲，原来是有几分实力。”

　　白渊冷笑一声，道：“可惜，你依然不是我的对手。”

　　“你太自信了。”凌仙轻轻摇头，他承认白渊很强，但他也不是吃素的。

　　“自信，是因为我有底气。”

　　白渊神情高傲，双手在半空中一拉，顿时，一杆血红色长戟浮现而出，散发出滔天煞气。

　　煞气弥漫开来，不仅将凌仙笼罩，也将其余几人都笼罩在了其中。

　　这让那几人眉头一皱，心知白渊是要动真格的了。

　　“极冰莲引发的血战，不过为了这三株神药，倒是也值得我宋离全力出手了。”

　　一个黑袍男子轻笑开口，双手上陡然升腾出两团黑幽幽的火焰，霎时，高温弥漫，虚空扭曲。

　　南明离火！

　　天地神火的一种，具有可焚烧法力的特性，十分霸道。

　　这让凌仙眉头微皱，道：“居然碰见了一种神火，而且是极为霸道的南明离火。”

　　“你也有神火，如果我没看错的话，应该是万毒不侵的焚邪神焰吧。”宋离轻笑一声，双眸中闪烁着战意。

　　“好眼力。”

　　凌仙神情一凝，将目光移向了那两人，道：“看来，今日注定是要有一番混战了，既然如此，两位也别藏着掖着了。”

　　“顶尖天骄之间的混战，坐收渔翁之利，的确不现实。”

　　一个紫衣男子神情漠然，道：“也罢，我南宫怀玉就陪你们玩玩。”

　　话音落下，他右手发光，一柄漆黑长剑闪现而出，顿时杀意惊天，浩荡乾坤！

　　“既然都决定动真格的了，那我寒江雪，奉陪到底。”

　　俏丽女子神情冰冷，话音落地的一瞬间，天空中降下片片雪花，有冰封世间之力。

　　风雪漫乾坤！

　　六种最强法相之一！

　　“寒江雪？”

　　凌仙眉头皱起，想到了那个欲杀自己，却被自己斩杀的寒轻雪。二人名字相近，容貌也颇为相似。

　　再联想到寒轻雪死前说过，她的姐姐会参加天骄争霸赛，他顿时明白了面前女子的身份。

　　无疑，此女便是寒轻雪口中所说的姐姐。

　　这让凌仙暗叹一声，世间事果然充满了巧合。

　　不过，他当然不会傻到将自己杀了寒轻雪一事，告诉眼前这个女子。这不是没事找事，给自己树立对手么？

　　“哈哈，你们的名字我没听说过，不过我知道，我等都是一个级数的顶尖天骄。”

　　白渊放声大笑，长戟霍然指向凌仙，道：“不过，此人可不是我们这个档次的，不如先将他斩杀，我们再战如何？”

　　闻言，凌仙面色一沉，什么叫与他们不在一个档次？

　　这是摆明了不将自己放在眼里！

　　“我没意见，你想杀，随你。不过，焚邪神焰我要了。”

　　宋离霸气开口，黑炎升腾间，可怕高温扭曲虚空，仿佛可以焚尽八荒。

　　“哈哈，那就先杀了此人！”

　　白渊放声大笑，长戟遥指凌仙，脸上带着漫不经心的笑容。那是一种轻蔑，一种真正的无视。

　　“很好，白渊对吧，我倒想看看，你在什么档次。”

　　凌仙神情冰冷，爆发出无尽金光，如一尊佛陀下凡，神威凛凛不可侵犯。

　　随即，他一步踏出，冰湖顿时开裂！

　　“你的肉身是很强，可惜，没有法力的你，终究难于我比肩。”

　　白渊神情倨傲，血红长戟遥指凌仙，杀意森然，威势惊天！

　　“轰！”

　　滔天气血浩荡而出，凌仙迈开大步，如同太古凶兽出行，地动山摇，空间崩裂。

　　他不想多说，直接一拳轰出，如同掀起了滔天巨浪，怒卷苍天！

　　见状，白渊长戟一抖，霎时血光通天，洞穿空间！

　　“轰！”

　　一声巨响，凌仙自漫天烟尘中冲出，折梅手呼啸而过，爆发出极端恐怖的力量。

　　“看我剁了你的爪子！”

　　白渊恣意张狂，长戟携万钧巨力横拍而出，恐怖绝伦，势不可挡。

　　不过，凌仙挡住了。

　　以一双肉掌，将其挡住。同时，他手捏拳印，爆发出彪悍神能，力拼神戟！

　　“砰砰砰！”

　　长戟挑日月，重拳荡八荒，短短几息时间，二人便已经硬撼了数十招。每一次对轰，都震得空间摇晃，四野皆惊！

　　这让其余几人眉头微皱，之后，他们也纷纷出手，爆发了一场三人混战。

　　为的，便是夺取极冰莲。


第0765章 大战白渊

　　半空中，战场双分。

　　凌仙拳惊天地，大战白渊！

　　另外三人则是彼此攻伐，相互纠缠，展开了一场惊世混战。

　　两处战场，不一样的对手，却同样的激烈。

　　一声声巨响震彻尘寰，形成无比伦比的恐怖冲击破，震得空间摇曳，八方颤抖。

　　“杀！”

　　凌仙眸绽冷电，黑发狂舞，将肉身发挥得淋漓尽致，恐怖绝伦。

　　他抬手惊天地，出招动八荒，一招一式间尽显刚猛，霸道无比。

　　“蝼蚁之辈，给我镇压！”

　　白渊恣意张狂，张口便吐出一道剑气，携斩天之势，直逼凌仙眉心。

　　对此，凌仙依然无惧，双指并拢，闪电般的点出，将剑气破灭。同时，他一腿横抽虚空，若神龙摆尾，有破碎八荒之势！

　　“轰！”

　　白渊横戟抵挡，却是感受到了一股无比伦比的巨力，震得他手臂发麻。这让眉头一皱，冷哼道：“给我滚开！”

　　话音落，他举戟劈杀，如一座山岳砸落，镇压八荒，势不可挡！

　　“该滚的人是你！”

　　凌仙眸绽冷电，双拳爆发出无敌之势，与血红长戟再次相撞！

　　“轰！”

　　一声巨响，恐怖波动席卷四方。

　　凌仙屹立在原地，未曾弯腰，也不曾退却。不过，他周身三丈的空间，却是被这一戟给轰碎了。

　　白渊也没有退步，不过俊秀的脸上，却出现了一道血痕。

　　这让他怒火冲冠，没想到自己居然率先负伤，这对号称同阶无敌的他而言，可是奇耻大辱！

　　“杀！”

　　二话没说，白渊举戟便杀，霎时血光冲天，煞气弥漫。

　　他的长戟似有一股魔力，能够影响人的心智。尤其是当弥漫血光后，更是让凌仙眉头皱起，有一种眩晕感。

　　不过，他口诵静心神咒，瞬间驱散了眩晕感，连那漫天血光都黯淡了不少。

　　同时，他双拳齐舞，若出渊潜龙，霸道绝伦！

　　“居然是静心咒！”

　　白渊面色一变，冷笑道：“懂的倒是不少，可惜，仍是逃不了被我斩杀的命运。”

　　说着，他长戟横扫，荡开四方拳印，与凌仙再次拼杀到了一起。

　　“轰轰轰！”

　　二人你来我往，毫不退让，短短片刻时间，便已经对轰了上百招！

　　双方都为之震撼，也都为之喋血。

　　不得不说，白渊真的很强大，绝对是女战神那个级别的天骄，强大的离谱！

　　不过，凌仙无惧之有！

　　“杀！”

　　他战意高昂，出手越发凶猛，如一头人形暴龙，抬手间八荒俱震，天地同惊！

　　顿时，白渊感到了压力，他的神情第一次出现了凝重之色。同时，他也越发愤怒。

　　要知道，他可是青州最强大的天骄之一，与人交手从来都是十招之内解决。然而，在与凌仙的对决中，他却是久攻不下，这让他怎能不感愤怒？

　　“给我去死！”

　　白渊大喝一声，双手划动间，长戟横贯虚空，释放出气吞山河之威！

　　顿时，空间崩碎，天地愁惨！

　　“该死的人是你！”

　　凌仙无所畏惧，双拳震荡间，平乱定仙法耀世而出，震动了九天十地！

　　他动了真火，也出了全力，一记又一记无敌拳印划破长空，瞬间将白渊轰退，嘴角都溢出了一丝血迹。

　　这让他的面色阴沉了下来，胸中怒火沸腾。

　　他白渊出道至今未尝一败，号称横扫同阶无对手。然而眼下，却被自己看不起的人逼退，这让心高气傲的他怎能接受？

　　“给我死来！”

　　白渊怒火上头，血红长戟流转杀意，一戟点出，虚空破碎，山河失色！

　　“你杀不了我。”

　　凌仙漠然开口，拳镇六合八荒，将空间都打出了大裂缝。

　　这个地方彻底沸腾了，白渊含怒出手，如至尊下界，勇猛得一塌糊涂！

　　霎时，凌仙喋血，被白渊所伤。不过，他的无敌拳印也轰在了白渊身上，将他打得大口咳血。

　　“轰轰轰！”

　　两人都发狂了，每一次对轰，双方都同时咳血，被对方所伤。

　　没办法，两个都十分强大，攻击力都差不多，自然是形成了一个平手的局面。

　　对此，白渊很不满意，他疯狂出手，誓要将凌仙斩杀在此！

　　这给凌仙带来了很大的压力，白渊太强大了，当真是有同阶无敌之威。

　　不过，他也无惧之有！

　　“斗战仙骨，给我杀！”

　　厉喝一声，凌仙动用了斗战仙骨，瞬间，他的无敌拳印暴涨十倍威能，直接将白渊轰飞了出去。

　　“砰！”

　　一声闷响，白渊撞到远方的高山上，披头散发，浑身是血。

　　这让群雄为之讶然，他们虽然不认识白渊，但是经过之前的交手，很清楚此人有多强。

　　然而眼下，却是被空有肉身的凌仙轰飞了，自然让他们颇为惊讶！

　　而最惊讶的，莫过于白渊了。他完全弄不懂方才发生了什么，只觉得自己被一头太古凶兽撞到身上，浑身都疼得厉害。

　　不过，他没有多想，因为他的心，已经全被怒火填满！

　　“我要杀了你！”

　　白渊怒发冲冠，一手指天，一手指地。瞬间，天色昏暗，九天雷霆骤然砸落！

　　同时，血色长戟划破长空，携摧枯拉朽之势镇杀凌仙！

　　然而，面对白渊这两招恐怖攻击，凌仙未曾变色，他强势轰出七拳，破灭九天神雷。

　　随即，他一巴掌拍出，爆发出了十倍威能，竟是直接将神戟拍碎！

　　这让白渊面色一变，然而他没有来得及心疼，便被凌仙一巴掌轰飞了出去。

　　“你不是要镇压我么？我倒想看看，现在你拿什么来镇压我！”

　　凌仙神情冰冷，身形闪动间，追上了倒飞出去的白渊，一拳轰在了他的胸口上。

　　巧合的是，这一拳触发了斗战仙骨，顿时将此人打得大口咳血。

　　“啊！”

　　白渊怒吼一声，满头黑发狂舞，状若疯魔。他感受到了一种奇耻大辱，没想到，自己居然被看不起的人打成这样。

　　这让他怒发冲冠，愤怒到了极点！

　　对此，凌仙直接无视，抬手一掌落下，将其打得再度咳血。

　　“你不是说我跟你不在一个档次么？你说的不错，我确实与你不在一个档次，因为我的档次，比你高！”

　　凌仙嘴角扬起，大手压落，宛若一座高山镇压在了白渊身上。

　　顿时，此人大口咳血，被压在地上动弹不得。

　　这让他愤怒到了极点，也屈辱到了极点，尤其是在听到凌仙那句话后，更是觉得自己被狠狠抽了一巴掌，颜面荡然无存。

　　“死吧！”

　　凌仙神情冰冷，抬手一掌落下，直接将白渊拍碎！


第0766章 分身

　　凌仙懒得与白渊废话，故而直接出手，将其轰杀！

　　不过，当白渊的身体被他拍碎后，却并没有化成血雾，而是化为一道清气，消散在了天地间。

　　“分身？”

　　凌仙眉头一挑，略感意外。

　　其余三位天骄亦是皱起眉头，没想到白渊仅仅是一具分身。

　　一般来讲，只要修士达到结丹期，都可以利用体内精气凝结成一具分身。不过，与本体却是天差地别，尤其是战力，更是无法相提并论。

　　然而，他们都与白渊交过手，深知他的强横。眼下，忽然察觉到这居然只是一具分身，自然是大为震动。

　　不过转念一想，他们也就释然了。

　　之所以没有察觉出这只是一具分身，乃是因为他有血有肉有情绪，也有极其强悍的战力，与本体没什么区别。

　　在这种情况下，察觉不到也算正常。

　　之后，他们便将目光移向凌仙，双眸中都带着凝重之色。

　　虽然这只是一具分身，但是他们很清楚，这具分身与本体一般无二，都是同样的强横。就算比之本体略有逊色，那也是极其强大，不必他们差。

　　然而此刻，却被凌仙强势轰杀，这让几人怎能不感到凝重？

　　这等实力，即便是他们，也得慎重对待！

　　“有趣，与自己曾经凝聚的差不多，都是与本体一般无二的分身。”

　　凌仙淡淡一笑，没觉得有什么，他也凝聚过与本体一模一样的分身，自然是不会感到奇怪。

　　之后，他将目光移向三人，道：“看来，我们之间还得有一场大战。”

　　“动手吧，我寒江雪，无惧任何人。”

　　寒江雪俏脸冷然，周身缭绕着莹白雪花，看起轻柔，却是杀机暗藏，犀利无比。

　　宋离双手朝上，南明离火升腾缭绕，恐怖高温席卷八荒。

　　“三株极冰莲，就算平分，也有一人拿不到。”

　　南宫怀玉淡淡一笑，神剑遥指凌仙，道：“作为后来者，我觉得，你退出再好不过。”

　　“若是你们已经拿到极冰莲，我二话不说，转身就走。”

　　凌仙神情漠然，道：“可是现在，极冰莲仍是无主之物，想让我退去，做梦。”

　　“那就只能，以武力让你屈服了。”

　　南宫怀玉玩味一笑，将目光移向宋离与寒江雪，道：“我等实力相差不大，就算能够分出胜负，另一方也必定会身受重伤。依我看，倒不如一人一株，不知你们意下如何？”

　　“这个提议不错。”寒江雪漠然开口。

　　宋离亦是轻轻点头，表示认同南宫怀玉的提议。

　　“很好，既然如此，那就先将这个碍事之人处理了吧。”南宫怀玉玩味一笑，长剑遥指凌仙。

　　霎时，杀意流转，直冲霄汉。

　　凌仙的面色，也随之阴沉了下来。

　　虽然白渊只是一具分身，但战力却与本体相差不大。故而，他此刻已经受了不轻的伤。

　　若是与这三位顶尖天骄开战，必定会陨落，这是毫无悬念的一件事。

　　不过，若是挡住一会，凌仙有这个底气。

　　故而，他一步踏出，滔天气血随之狂涌。同时，他暗中对凰九歌打了一个手势，示意她看准机会，夺取极冰莲。

　　“倒是有几分胆气，可惜，你没这个实力。”

　　南宫怀玉目露玩味，抬手便是一道剑气，切开空间，犀利无比。

　　对此，凌仙大袖一卷，金光与气血浩荡而出，将其破灭。随即，他强势出手，如同战神下凡，有气吞山河之势。

　　竟是打算以一己之力，对抗三大天骄！

　　那般无所畏惧的姿态，让几人为之动容。

　　先不说最终结果如何，单说这份气魄，便绝非寻常人能够拥有。毕竟，这可是三个顶尖天骄！

　　“轰！”

　　大战爆发，凌仙如一头太古凶兽，扑杀向前，无敌拳印将三人尽数笼罩！

　　对此，三大天骄神情一冷，抬手便是强招轰出，威能无尽，震天动地！

　　“轰轰轰！”

　　寒江雪玉手划动，晶莹雪花划破空间，尽显锋芒，锐不可挡。

　　宋离屈指轻弹，南明离火呼啸而出，眨眼之间，凌仙周围变成了一片火海。

　　那炽热的高温，让他的身体瞬间变得通红，有一种快要被焚化的感觉。

　　与此同时，数道剑气破空杀来，森然凛冽，尽显锋芒。

　　“都给我滚！”

　　大喝一声，凌仙爆发出滔天气血，将三大天骄的攻击阻拦在外。下一瞬，他主动出击，平乱定仙拳再现神威！

　　“轰！”

　　血气涛涛，神拳无敌，恐怖波动席卷四方，震天动地！

　　凌仙大开大合，黑发狂舞，以一己之力力拼三大天骄。不过，他虽然看似是在进攻，却是以防守为主。

　　目的，只是为了拖住三大天骄，给凰九歌制造机会。

　　“自不量力，杀！”

　　南宫怀玉仗剑猛攻，如毒蛇一般灵活诡变，每一剑刺出，都带着致命之力。

　　另外两大天骄出手亦是凶猛无比，一招一式间，尽显滔天威能！

　　这让凌仙压力大增，心知自己铁定不是三人的对手，不过好在，他也没打算取胜。

　　故而，他出手以防御为主，尽力拖住几人。不过即便如此，他仍是被震得气血翻腾，难以招架。

　　没办法，这几人太强大了，任何一个跳出来，都不比他逊色，甚至是要比他强出一线。眼下，三人联袂出手，即便是年轻至尊，也招架不住！

　　这让他越发渴望，自己法力蜕变成功了。不过此刻，他只能拼命抵挡，力撼三大天骄。

　　而就在四人展开大战之际，一道纯白身影划破长空，以极速抓住了三株极冰莲。

　　随即，便朝着东南方向疾驰而去。

　　“什么人？给我杀！”

　　南宫怀玉眉头一挑，抬手便是一道剑气，洞穿苍穹。

　　同时，宋离与寒江雪亦是随之出手，神威滔天，势不可挡。

　　“我还在这，你们想攻击谁？”

　　淡淡一语落下，凌仙闪身横在三人面前，挥手挡住了三人的攻击。

　　“该死，那是你的同伙！”

　　南宫怀玉神情阴沉，神剑杀意流转，森然凛冽。

　　“聪明，可惜，明白的太晚了。”

　　凌仙微微松了口气，凰九歌已经带极冰莲离开，这意味目的已经达到。接下来的事，便简单多了。

　　诚然，他不是这三大天骄的对手，但他若是想走，几人也拦不住！

　　“极冰莲不见了，可你还在，就用你的命，来补偿我吧！”

　　南宫怀玉大怒，他身为绝顶天骄，却让人从眼皮子底下夺走了宝物，这等同于是在打他的脸。

　　如此一来，他又岂能不怒？

　　寒江雪与宋离亦是如此，故而，几人同时出手，誓要将凌仙轰杀在此！


第0767章 从容离去

　　半空中，三大顶尖天骄怒火中烧，磅礴气势浩荡而出，威压全场！

　　霎时，风起云涌，天地昏暗！

　　不过，凌仙不仅未曾变色，反而是露出了一抹淡笑。

　　“我想走，凭你们还拦不住。”

　　“狂妄！”

　　南宫怀玉厉喝一声，道：“你的实力确实不错，但也仅仅是不错而已。没有法力的你，可不是我的对手，更别说是，是对抗我们三个人了。”

　　“这一点我承认，不过我有说，要对抗你们三人么？”

　　凌仙玩味一笑，懒得与此人废话，身形闪烁间，已经退后到了百丈之外。

　　“你走不了！”

　　宋离双眸一冷，南明离火汹涌而出，瞬间将凌仙周围化为了火海，阻拦他的去路。

　　与此同时，南宫怀玉与寒江雪强势出手，神剑与雪花破空杀来，尽显耀世锋芒。

　　对此，凌仙玩味一笑，双手划动间，一记又一记拳印横贯虚空，将几人攻势拦下。

　　而后，他徒手裂开虚空，瞬间远遁。

　　不过，南宫怀玉对此早就准备，身形起落间，再次横在了凌仙面前。随即，一剑刺出，尽显锋芒！

　　这让凌仙眉头微皱，却并不慌乱。他抬手一拳，挡住了剑光的同时，也借力离去。

　　“哪里走，给我留下！”

　　宋离愤怒了，南明离火悬浮于头顶，化成万丈火海，怒卷苍天！

　　“你拦不住我。”

　　凌仙淡淡一笑，平乱定仙拳上手，将火海轰出一个大洞。之后，他的身形便消失了。

　　只是，当他再次出现时，却落入了冰天雪地之中。

　　雪花飘零，片片纷飞，散发出冰冷的寒气，弥漫着致命的杀机。

　　刷！

　　晶莹雪花划破长空，如开天神剑，锋芒绝世，犀利无比，瞬间在凌仙身上留下了血痕。

　　要知道，他如今的肉身可是达到了元婴巅峰，能够在他身上留下血痕，可想而知，寒江雪究竟有多么强悍！

　　“我懒的与你们几人浪费时间，我们，来日再会。”

　　凌仙漠然开口，一拳横扫间，破灭八方攻势！

　　随即，他徒手撕裂空间，瞬间出现在了百丈开外。

　　这让南宫怀玉等人面色一沉，很有默契的同时出手，欲一举轰杀凌仙！

　　可惜，他们的攻击却成了凌仙的助力。

　　只见他双手划动，格挡三道滔天攻击，而后在这股巨力之下急速远遁，几个呼吸间，便消失在了三人的视线中。

　　唯有一句轻笑着带着调侃的话语，缓缓回荡开来，让三大天骄的面色阴沉了下来。

　　“我说了，凭你们，还拦不住我。不过，多谢你们最后这一击了，省了我不少力气。”

　　话音落下，三人面色齐齐一沉，心生愤怒，也心生耻辱。

　　他们可都是各自大州最为顶尖的妖孽，实力都强大的离谱，从来都没有人，能够逃得出他们的手掌心。

　　然而眼下，凌仙却从容离去，全身而退，并且还拿走了他们已经视为囊中之物的极冰莲，这让他们怎能不到愤怒？

　　又怎能不感到耻辱？

　　不过，他们都很有默契的没有追上去。只因，他们都很清楚，即便是自己使出全力去追，也追不上凌仙。

　　“该死，别让我再看到你，否则，定要将你大卸八块！”

　　南宫怀玉怒火冲冠，仰天一声怒吼，震动了九天十地！

　　不过，凌仙已经听不到了。

　　以他肉身撕裂空间的速度，仅仅是几个呼吸间，便能够跑出去很远。故而，片刻时间后，他便追上了凰九歌。

　　“主人，你怎么样？”

　　凰九歌舒展双翼，自动飞到凌仙脚下，一双火红瞳孔中满是关切。

　　“无妨，受了点伤。”凌仙摆摆手，面色有几分苍白。

　　他先是与白渊开战，之后又独扛三大顶尖天骄，能够全身而退，已经是不可思议了，自然是会受一点伤。

　　好在，问题不大，只需要稍加调息，便能够恢复如初。

　　“那就好，主人你看，我已经拿到极冰莲了。”

　　凰九歌笑着开口，背上悬浮着三株冰蓝色莲花，在纯白火焰的映衬下，显得格外圣洁。

　　“你做的很好，不枉我辛苦打一架，有这三株极冰莲，值得了。”

　　望着那散发出浓郁寒气的冰蓝色莲花，凌仙嘴角扬起，十分满意。

　　极冰莲可是神药，即便是一株，那也是值得修士打破了头争抢的好东西。而眼下，足足有三株，自然是让他颇为满意，觉得这一架没白打。

　　“主人，下次别这么拼了，你现在无法动用法力，万一出点什么事……”凰九歌欲言又止。

　　“无妨，我敢出手，自然是因为我有底气。”

　　凌仙笑着摆摆手，想到强大的白渊，想到南宫怀玉三人，星眸中闪烁着期待之色。

　　通过与这四人一战，他明白了自己如今的实力，虽说可战顶尖天骄，但终究是逊色了一分。

　　故而，他越发渴望，自己的法力能够蜕变成功了。

　　届时，他才算真正有了与顶尖天骄开战的资格。而且他相信，待自己法力蜕变成功后，南宫怀玉等人，将不再是自己的对手！

　　至于一般的天骄，那就与猪狗没什么两样，说杀就杀！

　　“走吧，先去寻找真凰涅槃池，待我法力蜕变之后，再一会天下英豪！”

　　凌仙淡淡一笑，以焚邪神焰包裹着极冰莲，将其收入了储物袋。之后，他闭上眼眸，运转碧血珠与天尊古血，调息着自己的伤势。

　　见状，凰九歌舒展双翼，如一道流星般划破长空，速度快得惊人。

　　就这样，两人一个养伤，一个赶路，朝着东南方向疾驰而去。

　　时间就这样一点一滴的流逝。

　　十天后，凰九歌与凌仙降落到了一片密林之中。

　　此地古木参天，郁郁葱葱，看起来是一处生机盎然之地。不过，当降落到地面上后，凌仙的眉头却皱了起来。

　　只因，他自密林中感受到了一股十分可怕的气息，仿佛里面蛰伏着一头太古凶兽，一旦出世，必将血洗天下。

　　尤其是在看到那块黑色石碑后，他的眉头便皱的更紧了。

　　“九歌，你确定是在这里感受到的真凰之血么？”凌仙眉头紧锁。

　　“血脉之力告诉我，就是这里，绝不会有错。”凰九歌目露火热，恨不得立刻冲进密林，找寻真凰涅槃池。

　　“可是，你看那里。”

　　凌仙一指前方，那里屹立着一块黑色石碑，上面写着四个红色大字。

　　第三禁地。


第0768章 可怕的耐力

　　夕阳西下，已是傍晚。

　　淡红色余晖洒落，照耀在这片郁郁葱葱、生机盎然的密林中。

　　在密林入口之处，屹立着一块漆黑石碑，上面刻着四个红色大字，十分醒目。

　　第三禁地。

　　这四个字十分鲜红，仿佛是以鲜血写成，警示着来者不要轻易踏足。

　　“第三禁地？”

　　凰九歌秀眉蹙起，道：“主人，难道说这里不允许人进入么？”

　　“进入天骄宫之前，那位长老曾告诫过我，千万不要进入禁地，想必此地，便是其中之一。”

　　凌仙眉头皱起，道：“第三禁地，莫非，天骄宫还有第二，第一禁地？”

　　说着，他失笑着摇摇头，就算有，也不是他该关注的地方。他应该关注的重点，是眼前这片密林。

　　“这可麻烦了，我确定真凰之血的源头，就在这片密林之中。可偏偏，这里乃是第三禁地，听名字就知道是不得了的地方。”

　　凰九歌秀眉紧蹙，俏脸上满是忧色。

　　“既然你已经确定，那我们无论如何，也是要进去的。”

　　凌仙淡淡一笑，他虽然对此地十分忌惮，但真凰涅槃池太过重要，他必须要进去一探究竟。

　　即便是那位长老慎重告诫的禁地，他也要走上一遭。

　　“可是，会不会有生命危险？”

　　凰九歌面露迟疑，道：“要不，主人你先在这里等我，让九歌先进去探探路。”

　　闻言，凌仙心头一暖，知道凰九歌是完全为自己考虑。不过，他又岂能坐享其成，让凰九歌进去？

　　“你啊，就算要进去，也是我进去才对。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“一起进去吧，有你的血脉感应之力，比较方便一些。”

　　“可是……”

　　凰九歌还想再说什么，不过却被凌仙挥手打断：“你还不相信我的实力么？就算此地很危险，我也有自保之力，放心吧。”

　　“也是，主人的实力，可是十分强大啊。”

　　凰九歌展颜一笑，想到凌仙大战三个顶尖天骄时的风采，微微放下心来。

　　“走吧，我倒想看看，这第三禁地，究竟有着什么不得了的东西。”

　　凌仙嘴角扬起，道：“说不定，是那个夺走真凰涅槃池的人，不愿让来者享用，特意弄了个第三禁地，震慑来者。”

　　闻言，凰九歌抿嘴一笑。

　　谁会这么无聊，就算不想让人享用真凰涅槃池，那大可藏进储物袋，没必要扔在这里。

　　故而，这个可能几乎不存在。

　　凌仙也觉得好笑，随即笑容渐敛，转为凝重。他很清楚，此地既然被标注为是禁地，那必定存在着危险。

　　不过，真凰涅槃池乃是他此行的重要目标，他绝不可能放弃。

　　故此，凌仙迈开大步，昂首向前。之后，他便在密林入口处，感受到了一种阵法。

　　很古怪的阵法。

　　说它强吧，根本算不上强，随便一个阵法大师，都可以将其破解。可若说它弱，也谈不上。

　　在凌仙的神魂感知中，这个阵法具有某种奇异能力，似乎是专为克制什么东西而造。

　　“克制某种东西么……”

　　凌仙皱了下眉，心知自己破解此阵根本不难，难的是在破解之后，会遭遇什么样的危险。

　　不过，他别无选择。

　　故而，凌仙大袖一挥，瞬间破去此阵，迈步走了进去。

　　而当他一踏密林中后，周围的大树全都变了模样，化成一个个木巨人，朝着他与凰九歌扑杀而来。

　　对此，凌仙感到意外，却并没有慌乱。

　　他画地为牢，爆发出滔天气血，将一个又一个木巨人轰碎。只是，这里的大树太多了，堪称无穷无尽。

　　眼下化为木巨人，自然也是多不胜数。偏偏，这些木巨人还没有神智，只是大能者以奇异术法所化，所以它们感受不到恐惧。

　　对此，凌仙颇为无奈。

　　幸好，这些木巨人的实力都不强，大概在结丹期左右。这对于如今的他而言，与蝼蚁没什么区别，来多少杀多少。

　　故而，凌仙一边以气血轰飞木巨人，一边领着凰九歌缓步前行。

　　渐渐地，他遭遇的对手不再是木巨人，而是换成了各种花精灵。实力，也由结丹变为了元婴。

　　唯一相同的，便是都没有灵智，只是被一种奇异术法所化。

　　“有意思，不知是何等奇妙术法，这可与传说中的撒豆成兵有些类似。”

　　凌仙一边轰飞花精灵，一边朝着密林深处缓慢前行。

　　没办法，这些花精灵虽说威胁不到他，但数量太多了，简直是无穷无尽，十分麻烦。

　　要不是凰九歌说，真凰之血越来越近，他估计都不想走了。不过一想到近在咫尺的真凰涅槃池，他便浑身上下都充满了干劲。

　　就这样，凌仙负责开路，凰九歌负责感应。两人朝着真凰之血的方向缓慢前行，距离目的地，也越来越近。

　　遭遇的敌人，也越来越强。

　　到了最后，出现的敌人已经强大到了元婴巅峰，即便是强如凌仙，也不得不谨慎对待。

　　至此，他终于明白为何这里，会被列入禁地了，而且高居第三。

　　敌人太多了，也太强了。此地的一花一草，一叶一石，都会随时化为强劲对手，给予入侵者致命一击。

　　幸好，凌仙也不是吃素的。

　　尽管到了最后，他已经是伤痕累累，遍体鳞伤。不过，他仍然屹立不倒，轰杀了一个又一个的敌人。

　　这让身后的凰九歌目露惊叹，或者说，惊叹之色，从未自她眼中消失过。

　　没办法，凌仙太勇猛了，也太强大了。若是换作别人，即便是顶尖天骄，遭遇了那堪称无穷无尽的敌人后，也会体力不支，无以为继。

　　然而，他却始终屹立不倒，浑身仿佛有使不完的劲，勇猛得一塌糊涂。

　　换做任何一个人，都会为之惊叹。

　　没办法，他肉身强横，意味着耐力远超常人，自然是可以做到。

　　“呼……究竟什么时候是个头啊。”

　　一尊百丈石巨人轰然倒下，凌仙长长舒了一口气，脸上露出几分愁容。

　　他很怀疑，若是继续下去，自己会不会先一步到下，连真凰涅槃池的面都见不到。

　　“主人，再坚持一下，我能感觉的到，真凰之血的源头就在前方不远处！”

　　凰九歌美眸炽热，十分笃定。

　　闻言，凌仙顿时来了精神，疲态一扫而空。

　　这让凰九歌一阵无言，深深为之叹服。要知道，这一路上可是遭遇了无数对手，换作别人，早就累趴下了。

　　可凌仙呢？

　　却是生龙活虎，这让凰九歌，怎能不感到惊叹？

　　“真凰涅槃池，我来了。”

　　凌仙遥望前方，星眸一片炽热。


第0769章 又见仙药

　　密林中，数尊石巨人横在前方，挡住了凌仙的去路。

　　不过对此，凌仙依然无惧，抬手便与其大战到了一起。

　　只因凰九歌说，真凰之血就在不远处，也就是说，他距离真凰涅槃池仅有一步之遥。

　　如此一来，凌仙又岂能不精神百倍？

　　“轰！”

　　数尊石巨人疯狂出手，掀起狂风浩荡，席卷四方，十分可怕。

　　不过，在凌仙面前，它们便显得有几分不够看了。在交手数十招后，便被他强势轰碎。

　　而随着数尊石巨人的倒下，这片天地仿佛安静了下来，再也没有出现奇怪的敌人。

　　“呼，看样子，是结束了啊。”

　　凌仙长长舒了口气，遥望着前方一望无际的林海，星眸中满是炽热。

　　凰九歌亦是如此，笑道：“主人，我们继续前进吧，想必再过不久，便能见到真凰涅槃池了。”

　　“走！”

　　凌仙嘴角扬起，抬手撕裂虚空，瞬间出现在了百丈开外。

　　片刻时间后，他走到了密林的尽头。此地寸草不生，一片焦黑，与后面郁郁葱葱的密林，形成了极为鲜明对比。

　　原因，便是那里屹立着一座火山。

　　只见火山巍峨屹立，散发出炽热的高温，将方圆百丈笼罩。即便是相隔很远，也让凌仙面色发红，额头隐现汗水。

　　可想而知，火山口的温度会有多高。

　　不过，凌仙却是不惊反喜，因为他从这座火山中，嗅到了极其浓郁的生机！

　　这意味着，火山里面很有可能便是真凰涅槃池！

　　而下一瞬，凰九歌激动的话语，也确认了这一事实。

　　“主人，就是这！我从这里感受到了浓郁的真凰之血，定是涅槃池无疑！”

　　话音落下，凌仙双眸中顿时爆发出耀眼神采，心头也涌出了无限激动。

　　找到了！

　　苦寻几年，横跨两州，他终于找到了真凰涅槃池！

　　这意味着，他沉眠许久的法力，终于有了苏醒的可能。也意味着，他的战力将更上一层楼，变得更加强大！

　　如此一来，凌仙又岂能不感到激动？

　　找寻了许久的希望，终于出现在眼前，饶是以他的心性，也激动得难以自持！

　　凰九歌亦是如此。

　　对于她来说，真凰涅槃池也是极为重要之物，说不定，她能够借机蜕变成纯血真凰！

　　到那时，她将获得全方位的增强，少说也得强大十倍！

　　故而，主仆二人都十分激动。不过就在这时，一股冷意却自火山口席卷而出，瞬间驱散了炎热，犹如坠入冰窟一般。

　　紧接着，一句冰冷话语，自火山口缓缓传来。

　　“何人敢扰我清修？”

　　闻言，凌仙面色一变，没想到此地除了自己与凰九歌，居然还有别人。

　　这可是他没有感应到的！

　　故而，凌仙严阵以待，平乱定仙拳蓄势待发。

　　“入侵者，收起你那点可怜的攻击，凭你二人的修为，连我一根寒毛都撼动不了。”

　　冰冷声音再次响起，随即，凌仙只觉得眼前一花，便看到了一个身形高挑的女子。

　　霎时，凌仙星眸中闪过一丝震惊，既是震撼于此女深不可测的实力，也是震撼于她的身份。

　　只见此女身着绿色长裙，身形高挑性感，那张脸蛋冷若冰霜，却是倾国倾城，别有韵味。

　　她周身缭绕着生命气息，给人一种高深莫测之感。

　　这便是凌仙震惊的原因之一，因为他完全看不透此女的实力。而更让他感到不可思议的，是此女居然是一株灵药！

　　万物灵根，传说中的不死仙药，可以让草木暂时成精，化为具有攻击力的奇异生物。剩下功效，不详。

　　这是当此女现身的一瞬间，遍识百草丹心给出的信息。

　　故而，凌仙才会如此震惊。

　　他做梦也没有想到，居然会在这里又碰上一株不死仙药，而且也是人身出现！

　　早在造化宫时，他遇见了一个同为不死仙药的女子，并且收获了一片不死药的叶子。

　　正是由于这片不死叶的存在，他在岳州时才能够逆天复活。而眼下，他又碰见了一株人形的不死仙药，这让他怎能不感到震撼？

　　“你那是什么眼神，像是见了鬼一样。”

　　绿衣女子冰冷开口，霎时，此地的温度骤然降至冰点，仿佛可以冰封天地，冻结九州。

　　“没见过鬼，不过与见到鬼也没什么区别。”

　　凌仙苦笑一声，压下胸中的震惊情绪，道：“我没想到，居然又碰见了一株人形不死药。”

　　话音落下，绿衣女子面色一变，道：“你居然能认出我的本体？”

　　“我身具遍识百草丹心。”

　　凌仙直接承认，他深知这女子的恐怖，若是自己不坦白的话，此女多半会以武力来逼迫自己。

　　倒不如坦然承认，免得走到动手那一步。

　　“原来是这种传说中的丹心，难怪你可以认出我的本体。”

　　绿衣女子恍然，忽然想到了凌仙说的话，秋水眸子顿时变得如神剑般锐利，道：“你说的又是怎么回事，难道说你在我之前，还见到过一株人形不死药？”

　　“曾经见到过一株。”凌仙苦笑着摇摇头。

　　“你身上……”

　　女子蹙起秀眉，忽然想到了什么，讶然道：“你身上有玉姐姐的气息，这么说，你见到的是玉姐姐？”

　　“我不知道她叫什么，不过你说的若是造化神草，那便是她无疑了。”

　　凌仙轻声开口，那个白衣女子的本体乃是造化神草，传说中的不死神药，天上地下仅此一株。

　　“那就对了。”

　　绿衣女子轻点螓首，看向凌仙的目光柔和了一分，道：“你身上有造化叶的气息，必定是玉姐姐馈赠给你的，能够让她送给一片叶子，看来是关系不错。”

　　“为何不是我出手抢夺的？”凌仙淡淡一笑。

　　“就你？”绿衣女子淡淡瞥了凌仙一眼，说了句让他倍受打击的话语。

　　“别开玩笑了，玉姐姐是何等实力？你连她一根头发都撼动不了。”

　　闻言，凌仙苦笑不已，却也不得承认，造化神草的实力必定是极端恐怖。

　　当年，若非帝天动用了某种奇异手段，他可无法被白衣女子看重，从而结下善缘。

　　“既然你与玉姐姐相识，那看在她的面子，我可不与你计较扰我清修之罪。”

　　绿衣女子挥挥手，道：“现在，立刻，从我眼前消失。”

　　闻言，凌仙眉头顿时皱了起来。

　　开什么玩笑！他好不容易才找到了真凰涅槃池，又岂能因女子一句话便退去？

　　而见他静立不动，绿衣女子神情冷了下来，道：“你是想让我一巴掌，将你拍出去么？”


第0770章 真凰之火

　　火山前方，绿衣女子俏脸含霜，杀意弥漫。

　　这让凌仙轻声一叹，道：“还望仙子通融一二，我需要真凰涅槃池。”

　　“我知道，你是奔着涅槃池来的，不过，我为什么要答应你？”

　　绿衣女子眉头一挑，道：“能够不治你扰我清修之罪，已是看在玉姐姐的份上，你可别得寸进尺。”

　　“这……”

　　凌仙苦笑一声，终于明白为何天骄宫，会将这里列为第三禁地了。有这样一尊大神在，又岂能担不起禁地之名？

　　“这什么这，趁我现在心情不错，立刻从我眼前消失，否则，我出手送你离开。”

　　绿衣女子俏脸冷峻，气息更是寒冷异常，摄人心魂。

　　不过，凌仙却是目光坚定，未曾心生怯意。

　　真凰涅槃池是他唯一的希望，如今好不容易才找到，又岂能说退就退？若是错过，他可能一辈子都没有机会让法力苏醒了。

　　与其那样，倒不如拼一拼。

　　故而，凌仙神情坚定，沉声道：“抱歉，请恕我难以从命。”

　　说完，他大袖一挥，将储物袋中的宝物尽数取出。就连创世书页这等珍宝，也被他取了出来。

　　霎时，半空被渲染成五光十色，各种稀世珍宝交相呼应，如梦似幻，一片迷离。

　　这都是他修道多年积攒下来的家业，无一例外，都是价值连城的绝世珍宝！

　　甚至，其中还有几样无可估量的至宝！

　　这若是让人看到，估计会瞬间为之疯狂，即便是第五境大能，也会忍不住出手抢夺！

　　没办法，这些宝物都太贵重了。

　　先不说创世书页那等至宝，单说那些杂七杂八的珍宝，便足矣让任何一个生灵心动！

　　“有意思，你小子倒是家底殷实。”

　　绿衣女子讶然的看了凌仙一眼，道：“如此多的稀世珍宝，怕是连第五境修士，也比之不上。”

　　“只要仙子让我进入真凰涅槃池，这些宝物，任你挑选。就算你全部都要，我也不会阻拦。”

　　凌仙沉声开口，神情一片坚定。

　　真凰涅槃池太过重要，就算是倾尽所有，他也必须要进去！

　　“胆子倒是不小，拿出这么多的绝世珍宝，难道你就不怕我出手抢夺么？”

　　绿衣女子一撩垂至额前的青丝，玩味道：“我若是对你出手，你可是连一招都挡不住。”

　　“正如你所说，我连一招都挡不住。那既然如此，你若是对我心生歹意，我又岂能反抗？”

　　凌仙淡淡一笑，他很清楚，若是此女对自己有歹意的话，那早就动手了，不会等到现在。

　　故而，他才不怕女子见财起意。

　　“你倒是有趣。”绿衣女子失笑一声。

　　“我非常需要真凰涅槃池，所以，我真心实意的想与你做一笔交易，想用这些神物来换取进入涅槃池的资格。”凌仙诚恳说道。

　　“你这些神物都不错，只可惜，对我无用。”

　　女子目露玩味，道：“不过，看在玉姐姐的份上，也看在你的坚持与胆气上，我可以让你进入真凰涅槃池。”

　　“此言当真？”凌仙星眸顿时爆发出璀璨光彩，充满了炽热。

　　“我从不说假话。”

　　女子玩味一笑，道：“不过，能否进去，能否活着出来，就看你自己的本事了。”

　　“此言何意？”凌仙眉头皱起，察觉到了女子话语中的深意。

　　“你去看看就知道了。”

　　女子嘴角一扬，道：“不过别怪我没有提醒你，你最好放弃，否则，可是会有生命危险的。”

　　“不管怎样，我都要去试试。”

　　凌仙神情坚定，也许真凰涅盘池中存在着未知的风险，但这是他苦寻许久的唯一的希望。

　　眼下，他距离希望仅有一步之遥，又怎能放弃？就算那里充满了危险，他也要走上一遭！

　　“倒是有几分胆气，可惜，你没这个实力。”

　　女子轻笑开口，语气中没有嘲讽，没有轻蔑，却满是笃定。

　　对此，凌仙淡淡一笑，没有说什么。

　　事实，不是说出来的，而是做出来的。

　　见状，女子玩味一笑，道：“在那火山底部，便是你要真凰涅槃池，有胆子就去吧。”

　　“多谢。”

　　凌仙拱了拱手，大袖一卷，将宝物收入储物袋，而后朝着火山口缓步走去。

　　他知道，那里便是自己梦寐以求的真凰涅槃池！

　　故而，他每走一步，激动便浓郁一分。

　　凰九歌，亦是满心激动，紧紧跟在他的身后。

　　片刻时间后，凌仙终于来到了火山口，而当他来到这里后，终于明白为何女子会那般笃定了。

　　只因，火山口的高温实在是太恐怖了，连凌仙的肉身，也有几分抵御不住的感觉。

　　而这还仅仅是火山口，若是深入其中，不知道又会恐怖到什么程度！

　　“难怪她说我没有这个实力，倒是忽略了真凰之火。”

　　凌仙轻轻叹了口气，明白为何这座火山会有如此可怕的温度，因为里面蕴藏着一座真凰涅槃池。

　　要知道，真凰之火，被称为世间最恐怖的火焰之一，比很多神火都要可怕。而这种火焰，可是自血液中生成的。

　　也就是说，涅槃池里充满了这种火焰，寻常之人别说是进入，哪怕是相隔很远，也会被焚烧殆尽。

　　“幸好，我有一颗避火珠，要不然，可就丢人了。”

　　凌仙淡淡一笑，颇为庆幸。之后，他取出避火珠，携凰九歌跳进了火山口。

　　顿时，恐怖高温来袭，若非有避火珠守护，恐怕他会在瞬间化为灰烬。

　　而让他感到震惊的是，纵然是有着避火珠守护，却仍是感受到了惊人的热量，连皮肤都隐隐泛红。

　　“好可怕的真凰之火！”

　　凌仙感慨一叹，没想到连避火珠，都无法完全抵御这种火焰。不过转念一想，他也就释然了。

　　避火珠确实可挡天下万火，但那是完整的，而他手中这个乃是残缺之宝，威力只有完整的一半。无法完全抵御真凰之火，也在情理之中。

　　而当下落五十丈后，避火珠更是无法抵御，表面上都出现了一道道裂缝。这意味着，这颗残缺的避火珠，快要支撑不住了。

　　“幸好，自己路上遇见了三株极冰莲，不然，怕是要失望而归了。”

　　想到了储物袋中的极冰莲，凌仙微微松了口气，将其取了出来。

　　顿时，三株冰蓝色莲花散发出极其强烈的寒意，驱散热量的同时，也替避火珠分担了不少压力。

　　两者相辅相成，御火能力顿时暴涨！

　　随即，凌仙前方便出现了一道真空路径，没有半点火焰。

　　这让他大喜过望，也让绿衣女子，为之震惊！


第0771章 真火焚身

　　火山口，绿衣女子一脸震惊，没想到凌仙能够驱散真凰之火，不受半点伤害。

　　她一开始认为，以凌仙的实力，在靠近火山口的瞬间，便会被焚烧成灰，不可能活下来的机会。

　　然而，他不仅没死，反而是安然无恙的走进火山，这让她怎能不感到震惊？

　　可以说，这是颠覆了她的认知，否定了她的笃定！

　　这可是一种极其强烈的冲击，让女子心中掀起滔天巨浪，十分震惊。同时，也觉得自己被仿佛是被狠狠打了一巴掌，火辣辣的疼。

　　偏偏，她还无法反抗。

　　这种感觉，真是五味杂陈，糟糕透顶。

　　“避火珠与极冰莲，难怪他可以安然进去，当时我怎么就没仔细看一眼呢？若是那会，将这两样神物拿走，那任他神通广大，也休想进入涅槃池。”

　　绿衣轻轻叹了口气，美眸中难掩惊色。

　　避火珠与极冰莲，都是能够克制火焰的神物。虽说单一来论，无法抵御真凰之火的侵袭，但是当两者相辅相成时，那可不是一加一等于二那么简单。

　　威能，完全就是成倍增长！

　　故而，女子释然了，有这两种神物护身，凌仙完全可以进入火山底部的涅槃池！

　　“算你小子走运，居然有两种克制火焰的神物。”

　　女子一撩垂至额前的青丝，道：“也罢，既然你进去了，那便是天意，我也就不阻拦了。”

　　说着，她也飘身入火山，追寻凌仙而去。

　　而当她落入沸腾的火焰中时，不可思议的一幕发生了。只见她周身流转宝光，顿时将可怕的真凰之火逼退，难伤其分毫。

　　这若是有人在场，必定会瞪大双眸，惊骇欲绝！

　　要知道，这可是真凰之火，即便是强如凌仙，也必须要借助避火珠与极冰莲。然而，女子却仅凭着自身法力，便能够安然无恙。

　　可想而知，她的实力该有多么恐怖！

　　而就在女子进入火山中时，凌仙与凰九歌已经来到了火山底部，由于有避火珠与极冰莲的护体，他们两人安然无恙。

　　不过，避火珠却已经布满裂缝，极冰莲也只剩下了一朵。

　　对此，凌仙没有感到心疼，只因他终于见到了真凰涅槃池。

　　只见不远处有着一个两米见方的池子，里面流动着鲜红的血液，充满了勃勃生机。池子上方，一只只小型真凰虚影凝聚而成，在那里展翅游动，神异非常，流转道韵。

　　正是传说中的真凰涅槃池！

　　它乃是神地之一，世所罕见，是任何生灵梦寐以求的瑰宝！

　　尤其是对于凌仙来说，这更是唯一的希望，可以让他的法力蜕变成功，战力大增！

　　故而，当他见到火红池子的一瞬间，星眸中便充满了激动！

　　找到了！

　　苦寻许久的希望，终于出现在了眼前！

　　“哈哈，好，真凰涅槃池，我终于见到你了。”

　　凌仙放声大笑，声震八荒六合，乾坤寰宇，充满了喜悦与快意。

　　他已经寻找好几年了，纵然谈不上是历经千辛万苦，那也绝对称得上是十分艰难。眼下终于见到真凰涅槃池，自然是让他满心喜悦。

　　凰九歌亦是如此。

　　足足过了片刻时间，凌仙才缓缓压下了胸中的激动，笑道：“九歌，我们终于找到了。”

　　“是啊，我能感受得到，这是真正的涅槃池，里面的真凰之血十分纯净，必定能够让我蜕变成纯血真凰。”

　　凰九歌满脸喜悦，恨不得立刻跳入池中，进行蜕变。

　　“我肯定也能让法力蜕变成功。”

　　凌仙嘴角扬起，道：“走吧，一起进去。”

　　说着，他迈开大步，带着满腔激动，走向涅槃池。

　　而当他进入池中的一瞬间，顿时感觉到了蓬勃的生命力，沉寂许久的法力，竟是有了一丝复苏的迹象！

　　这让他为之大喜，尽管只是一丝复苏的迹象，但这无疑证明，涅槃池当真可以让他的法力蜕变苏醒！

　　不过紧接着，他便犯了难。

　　若是他继续催动避火珠与极冰莲，那便无法吸收真凰之血的精粹。可若是收回两种神物，那么可怕的真凰之火，便会再次袭来。

　　“这可真是一波三折啊。”

　　凌仙轻轻叹了口气，没想到都已经进入涅槃池了，居然又遇见了一个难关。

　　不过，涅槃池事关重大，他无论如何也不能放弃。故而，他狠狠一咬牙，竟是将避火珠与极冰莲收回储物袋。

　　顿时，真凰之火再次侵袭而来，如长江大浪般连绵不绝，焚天煮海，燃尽八荒。

　　凌仙的身体，也随之变得通红。那种被焚烧的剧痛，让他面容扭曲，冷汗直流。

　　不过，他仍是紧咬牙关，宁死也不放弃！

　　修仙的道路注定是坎坷的，是艰难的。若是连眼前这点痛苦都挺不过去，他有什么资格寻仙求道，问鼎巅峰？

　　“啊，给我挺住！”

　　大喝一声，凌仙紧咬牙关，任由真凰之火疯狂袭来，将自己包裹。不过与此同时，真凰之血也进入了他的体内。

　　霎时，一股无法言语的生命精气流过他的五脏六腑，奇经八脉，让他面露陶醉，连被焚烧的痛苦都减弱了几分。

　　“不愧是真凰涅槃池，好磅礴的生命之气！”

　　凌仙目露惊叹，尤其是在感觉自己法力有复苏的迹象后，他便越发坚信真凰涅槃池，能够让自己的法力蜕变成功了。

　　故而，他收敛心神，盘膝坐下。一边硬扛着真凰之火的焚烧，一边吸收着真凰之血的精粹。

　　凰九歌亦是如此。

　　大概是由于她乃半血凤凰，所以她受到的伤害较小，能够勉强支撑柱。

　　而凌仙，可就惨了。

　　他体内的水分早已被蒸发，浑身肌肤也已经出现干裂的迹象。若非他肉身强悍，又有真凰之血的生命力滋养，恐怕此刻，早就化为飞灰了。

　　“挺住，一定要挺住！”

　　无尽痛苦侵袭，疼的凌仙面容扭曲，冷汗直流。不过，为了让法力蜕变成功，为了能与天下群雄一较高下，他死死咬住牙关，目光一片坚定！

　　只要能够挺过去，他便能够破茧成蝶，变得更加强大！

　　届时，他将强横到元婴极致，拥有横推八荒之能，同阶无敌之力！

　　故而，凌仙咬紧牙关，任凭真火侵袭，撕心裂肺，亦是如山岳般巍峨不动。

　　他的脑海中只有一个念头，挺住！

　　无论如何都要挺住，唯有如此，才能踏上巅峰！

　　就这样，凌仙坚定信念，任由真火焚身，朝着元婴极致一点点迈进。


第0772章 终蜕变

　　火山深处，真凰涅槃池中。

　　凌仙双眸紧闭，盘膝而坐，任由真凰之火袭来，不动如山，巍峨屹立。

　　真火焚躯，助其蜕变！

　　尽管这火焰十分恐怖，早已将他的毛发焚去，连皮肤都出现了干裂的迹象。不过与此同时，真凰之血却又提供磅礴生命力，不让他被真火烧死。

　　同时，也助他进行蜕变。

　　不单单是沉睡的法力，肉身与神魂都接受着真凰之血的滋养，逐渐走向真正的元婴极致。

　　可以想象，一旦他蜕变成功，必定会强大到一个震古烁今的地步！

　　而随着时间的流逝，凌仙越来越痛苦，只觉得身体每一寸都剧痛无比，恨不得一死了之。与此同时，他的气势也一点点散发出来，越来越强大，越来越浓郁。

　　注意，是气势，不是气血。

　　这意味着，他的法力苏醒了，虽然眼下并没有完全苏醒，但只要他坚持下去，必定可以让法力彻底苏醒！

　　并且，是经过蜕变之后的苏醒！

　　到那时，他的战力将会飙升，真正的元婴极致！

　　故而，尽管凌仙感受到了撕心裂肺般的痛苦，但他心中，却充满了喜悦，也更加有干劲了。

　　“胜利在望，再坚持一会，只要一会，自己便能蜕变成功！”

　　凌仙星眸璀璨，大笑道：“来吧，就让真火焚我躯体，助我蜕变成功！”

　　话语落下，他运转能够动用三成左右的法力，开始吸纳更多的真凰之火。同时，真凰之血也蜂拥而至，加速让他进行全方位的蜕变。

　　这若是被人见到，估计眼珠子都得瞪出来，惊骇到无以复加的地步。

　　那可是世界最可怕的火焰之一，就算是第五境大能，也不能硬抗。然而凌仙却主动吸纳，这在外人眼中看来，不是疯了，就是自己找死！

　　不过，凌仙知道自己并没有生命危险，因为除了可怕的火焰之外，还有蕴含生命精华的真凰之血。

　　故而，他死不了，只是痛苦，会更加强烈！

　　对此，凌仙不在乎，若是连一点痛苦都挺不过去，那可没资格寻仙问道！

　　故而，他疯狂吸纳真凰之火，加速着自己的蜕变。

　　这让不知何时，出现在火山深处的绿衣女子面露震撼，没想到凌仙的胆子这么大，更没有想到，他的心性如此坚韧。

　　她很清楚被真凰之火焚烧，是一件多么痛苦的事情。

　　虽说凰九歌也被焚烧着，但她乃是半血凤凰，此地的火焰对她的伤害很小。然而凌仙一介肉体凡胎，却是硬抗真凰之火到现在，这得是多么坚韧的心性才能做到？

　　简直就是不可思议！

　　即便是绿衣女子，也为之震撼了。

　　“好坚韧的心性，若是换做常人，别说是坚持到现在，恐怕刚一碰到真凰之火，便没有接受焚烧的勇气了。”

　　绿衣感慨一叹，没料到凌仙如此执着，如此坚韧。

　　被真凰之火焚躯，可是一件十分可怕的事情，非大毅力者根本抗不过去。也就是说，凌仙是个有大毅力的人。

　　这让绿衣女子觉得自己看走眼了，轻叹道：“好一个人族天骄，难怪玉姐姐会送给他一片不死神叶，大概是想与他结个善缘吧。”

　　“毕竟，这等大毅力之辈，将来必定会有所成就。”

　　绿衣女子目露精光，道：“何况，此子天赋超绝，眼下又有幸遇到了真凰涅槃池，这等于是经历了一次全方位的蜕变。只要将来不出现意外，未来必定可以成为至强者，君临一方！”

　　说完，她蹙起秀眉，心想是不是也应该与凌仙结个善缘。不过这个念头才刚浮现，便被他扼杀在摇篮中了。

　　她可是不死仙药，让她放低姿态，与凌仙攀关系，她可做不到。

　　“此子，确实不俗，即便是以我的阅历，也没有见过几个。”女子轻叹一声，满是感慨。

　　说完，她也闭上双眸，盘膝而坐，似乎是在为凌仙护法。

　　如此一来，火山便彻底安静了下来。

　　绿意女子静坐不动，不言不语。

　　凰九歌放空心神，陷入了一种奇妙境地，对外界之事充耳不闻。

　　凌仙亦是如此。

　　他屏气凝神，吸纳着涅槃池中的真火，焚烧着自己的身躯。当然，准确的说，是借真凰之火来让自己蜕变。

　　全方位的蜕变！

　　而随着时间的流逝，他沉睡许久的法力一点点苏醒，也一点点增强。片刻时间后，一股雄浑法力浩荡而出，席卷整个火山！

　　时隔许久，凌仙的法力终于苏醒，再现尘寰！

　　不过，这还没有完，他的法力在真凰之血的滋养下，正逐渐强盛！

　　别忘了，他突破到元婴期后还未来得及修炼，法力便陷入了沉睡。故而，他的修为只有元婴初期。

　　然而眼下，在真凰之血的滋养下，他的修为瞬间便突破到了元婴中期！

　　而这，还远远没有结束。

　　真凰涅槃池可是至高神地之一，是无数生灵梦寐以求的瑰宝。若是只有如此，那未免有些言过其实了。

　　因此，半个时辰后，凌仙的气势再度增强，达到了元婴后期！

　　而这时，他仍旧没有睁开双眼，真凰之血，也依然在滋养着他的五脏六腑，奇经八脉。

　　这意味着，凌仙的蜕变还没有结束，仍有继续变强的空间！

　　果然，三个时辰后，他的气势忽然暴涨，竟是达到了元婴巅峰！

　　真正的巅峰！

　　至此，才算得上是真正的蜕变。而当他修为达到元婴巅峰的一瞬间，真凰之血也随之消退，无法继续增强他的实力了。

　　与此同时，凌仙也睁开了那双璀璨星眸。

　　顿时，两道神芒呼啸而出，崩碎了虚空！

　　之后，他长身而起，如同至尊苏醒，气势浩荡三千界，神威滔天震乾坤！

　　“轰！”

　　凰池沸腾，空间崩碎，整个火山震动不休！

　　凌仙眸绽冷电，黑发狂舞，有开天之威，憾仙之势！

　　毫无疑问，他蜕变成功了，而且是那种极其惊人的蜕变，获得了巨大的好处！

　　“法力……终于苏醒了。”

　　凌仙双手紧握成拳，感受到体内那磅礴的法力，嘴角不由得一扬。而后，他嘴角的弧度越来越大，到了最后，已是放声狂笑！

　　那笑声中满是快意，震天动地，响彻乾坤！

　　苏醒了！

　　沉眠许久的法力，终于在此刻苏醒，而且还是经历过蜕变，又达到元婴巅峰的法力！

　　这可是凌仙期待已久的事！

　　眼下，他终于达成所愿，又岂能不感到快意？


第0773章 三者极致

　　火山深处，凌仙放声大笑，尽情抒发着快意与喜悦。

　　成功了！

　　期盼许久的蜕变，终于成功了，而且不单单是让法力苏醒，也让其达到了元婴巅峰！

　　无疑，这是一次全方位的蜕变，一次收获巨大的升华！

　　“肉身，变得更强了。”

　　凌仙嘴角扬起，感受着抬手可裂虚空的强悍肉身，心中满是喜悦。

　　此刻的他，骨如玉，肌如雪，就如同是传说中的真仙之体，无瑕无垢，不染纤尘。

　　这是肉身无一丝杂质的表现，也是强横到一定程度上的体现。以前他的肉身，虽然也达到了巅峰，但经过真凰之血的洗炼后，无疑是更上一层楼！

　　达到了真正的巅峰！

　　虽说凌仙看起来没有什么变化，仍是那般消瘦。但在那消瘦的身体内，隐藏的是如洪荒猛兽般的力量，不动则已，一动势必惊天！

　　“神魂，也变得更强了。”

　　凌仙嘴角含笑，眉心发光，一个与他一般无二的小人浮现而出。它眉眼清晰，宝相庄严，散发出七彩光晕与道韵，神异非常。

　　虽然没有神魂之力呼啸而出，但是任谁见了，都能感受到小人体内，那磅礴无尽的神魂之力！

　　曾经，他的元婴虽与自身一般无二，但眉眼却不是很清晰，比较模糊。不过此刻，五官却十分清晰。

　　这意味着，他在经历过一次蜕变之后，神魂也达到了真正的巅峰！

　　而除了神魂与肉身上获得的好处，法力，无疑是他最大的收获。

　　不仅成功复苏，而且还势如破竹，连破三境，达到了元婴巅峰！

　　或者说，是元婴极致！

　　炼气筑基结丹三个境界，都存在着一种横扫同阶的圆满境，俗称极境。而当到了元婴期时，极境也存在，只是换了一种说法。

　　名为法力蜕变。

　　这种情况极少发生，唯有真正的惊才绝艳之辈，才会遇到。不然，即便是第五境大能，终其一生也未必能够遇到。

　　而一旦完成蜕变，法力便就会变得更加强大，与极境的意义相同。

　　举个简单的例子，凌仙与一个同境界的修士交手，在不动用任何神通术法的情况下，单凭蜕变后的法力，便足矣碾压对手。

　　只因，蜕变后的法力，攻击力远超同阶！

　　也就是说，此刻的凌仙，等同于是完成了元婴期的极境。而他如今的境界，已经是元婴巅峰，这便是达到了元婴期的极致。

　　真正的极致！

　　“肉身、神魂、法力尽皆达到极致……”

　　凌仙双手握拳，感受着体内如澎湃磅礴的力量，嘴角露出一抹淡笑。

　　“现在的自己，可是真正走到了元婴期的巅峰，距离第五境，只有一步之遥。”

　　话音落下，他抬手横扫。霎时，滔天法力爆发开来，地动山摇，空间崩碎！

　　整个火山彻底沸腾，如同掀起了惊涛骇浪，怒卷苍天！

　　那般威势，当真是惊天动地，震颤乾坤！

　　这一击他动用的仅仅是法力，但其神威，比之肉身之力，有过之而无不及！

　　“好强大！”

　　凌仙瞳孔一缩，即便是他自己，也不由为之一惊，没想到经过蜕变的法力，竟是如此强大。

　　之后，他便露出一抹喜悦的笑容，对此刻的强大也十分满意。

　　法力蜕变成功不说，而且还连破三境，省去数年苦功，这换了任何一个人，都会喜不自胜！

　　当然，也会感到不可思议。

　　毕竟，那可是连破三境，而且元婴期的三境，简直就是逆天！

　　不过仔细一想，也在情理之中。

　　要知道，真凰涅槃池可是至高神地，它里面蕴含着真凰血液中的精粹，这种精粹虽然是真凰涅盘之前的，但毕竟是纯血真凰的精华。而且又有蜕变涅槃的神效，可以帮助任何生灵蜕变，变得更加强大！

　　再加上凌仙资质不俗，自然是借此机会，连破三境！

　　尽管不可思议，但若是放到从出道至今，便一直打破常理的他身上，也就在情理之中了。

　　没办法，谁让他一直都不走寻常路呢？若是走了寻常之路，那他又岂能有今时今日的成就？

　　要知道，从他踏上修行路以来，也不过就是短短数十年，但却已经走到了元婴期的巅峰。而且，是法身魂三者巅峰！

　　这可是一件相当不可思议的事情，若是传了，整个天州都会为之震动！

　　而此刻，绿衣女子便震惊了。她妙目闪烁，没想到凌仙再经过一次蜕变之后，竟然在法魂身上，都达到了元婴期的极致！

　　这即便是她，也不由得震惊了。

　　“好一个妖孽，难怪玉姐姐送给他一片不死叶，大概是看出了此子的潜力。”

　　女子目露惊叹，道：“有毅力，有天资，这等妖孽，潜力却是无可估量啊。”

　　说着，她心中又浮现出想与凌仙结个善缘的念头。尤其是在想到自己既定的命运后，这个念头便越发强烈。

　　不过，当想到造化神草已经率先与凌仙结下善缘后，她便长叹一声，暗自惋惜道：“罢了，不与玉姐姐争了。”

　　对于她的惊叹与惋惜，凌仙没有注意到，他的心已经全部喜悦所填满了。

　　法力已经苏醒，也经历了一次全方位的蜕变，达到了元婴期的真正极致。这意味着从这一刻起，他便可以横推一切敌手，镇压十方天骄！

　　像前几日遇到的南宫怀玉那个级数的天骄，以他如今的实力，完全可以与其强势开战！

　　就算是以一敌三，他也有一拼之力！

　　“法魂身三者极致，现在的我，无惧任何奇才！”凌仙嘴角一扬，星眸中闪烁着期待之色。

　　期待与天下群雄发生碰撞，镇压十方天骄，横推一切敌手！

　　“耐心等待，那一天，不远了。”

　　凌仙嘴角含笑，收敛滔天神威，让沸腾的火山归于沉寂。之后，他便将目光移向了池中的凰九歌。

　　他虽然蜕变成功了，但凰九歌却仍然处于静立之中，不曾睁眼。这意味着，她还没有成功。

　　“九歌，还没有成功么……”

　　凌仙皱了下眉，却也不担心。凰九歌毕竟是半血凤凰，与真凰同宗同源，不可能出事，只是时间长短的问题罢了。

　　故而，他淡淡一笑，再次盘膝坐下。一边适应着暴涨数十倍的法力，一边安静等待着凰九歌。

　　时间一点一滴的流逝。

　　大概过了一个月后，凰九歌终于睁开了双眸，霎时，火山沸腾，空间震颤！


第0774章 纯血

　　火山沸腾，八荒共惊。

　　凰九歌睁开眼眸，宝相庄严。周身喷吐神霞，流转道韵，如同凤凰仙子，出尘间带着几分高贵，威严中又流露出几分圣洁。

　　在她背后，一只金色火凤的虚影浴火而出，双翼舒展间，尽显傲视风采，滔天神能。

　　毫无无疑，她蜕变成功了。

　　原本，她只是一头血脉稀薄的火凤，在凌仙以焚邪神焰帮助她第一次蜕变之后，她便成了半血火凤。

　　眼下，她沐浴真凰之血，终于成功蜕变，成了一头纯血真凰！

　　实力，也由结丹期破入了元婴期。而且与凌仙一样，也达到了元婴巅峰！

　　不得不说，这是一个很惊人的蜕变，若是传了出去，不知道得掀起多么大的风波。

　　不过，也在情理之中。

　　凰九歌与真凰同宗同源，在涅槃池中得到的好处，比凌仙还要大。毕竟，他是一个人族，无法吸收真凰之血中最本源的力量。

　　而凰九歌便没有这个限制了，她不仅吸收了真凰之血，也吸收了其中最精华的部分！

　　如此一来，她连破四境，也在情理之中。

　　而她此刻的战力，更是强悍到令人发指！

　　妖兽界有十大王族，个个实力强悍，有傲视同阶之威。而在王族之上，还有七大皇族，是妖族的顶尖战力，每个族人都强悍得离谱！

　　真凰，正是七大皇族之一，而且是其中的佼佼者。号称可焚天煮海，燃尽一切，是一种潜力无可估量的超强神兽！

　　而真凰的数量，更是十分稀少，纵观漫漫修仙史，也没有出现过几头。

　　故此，当看到凰九歌睁眼的瞬间，凌仙便露出了喜悦的笑容。

　　虽然契约已经被他单方面解除了，但通过很多事，都可以看得出来，凰九歌仍然以仆人自居。

　　眼下，她成功蜕变成纯血真凰，他脸上也有光，自然是为之大喜。

　　纯血真凰啊！

　　毫不客气的说，凰九歌此刻的潜力，丝毫也不亚于小石头。只要不发生意外，未来必定可以成为一方至强者！

　　这还是在保守估计的情况下！

　　“不错，恭喜你，终于蜕变成纯血真凰了。”凌仙淡淡一笑，发自内心的喜悦。

　　“这都要归功于主人，要不是你，我连踏进此地的能力都没有。”

　　凰九歌展颜微笑，俏脸上满是喜悦。

　　之后，她自池中起身站起，周身喷吐神霞，流转道韵。看起来越发迷人，有倾倒众生之姿。

　　“我只是带你进来而已，感谢那头真凰留下的涅槃池吧，没有它，我们两个可没有今日的收获。”

　　凌仙淡淡一笑，对此行十分满意。

　　“是啊，主人你也成功蜕变了吧？”凰九歌美眸露出期待之色。

　　“这是自然，你都成了元婴巅峰的纯血真凰，我若是不变强的话，那岂不是太没面子了？”凌仙开玩笑道。

　　闻言，凰九歌俏脸一肃，道：“九歌永远都是主人的奴仆，不管主人你什么实力，都会愿意侍奉在你左右。”

　　“你啊。”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“别忘了，我已经斩断了与你的契约，你早就已经不是了，何况从一开始，我也没把你当奴仆看。”

　　“我知道。”

　　凰九歌展颜一笑，道：“主人，不如我们重新签订契约吧。”

　　“你现在可是纯血真凰，怕是唯有真仙，才有资格将你收为灵兽。”凌仙打趣道。

　　“什么纯血不纯血的，我永远都是你的人。”

　　凰九歌展颜微笑，许是觉得这句话很有歧义，刚一说完她就脸红了。不过，她却没有收回。

　　对此，凌仙暗自苦笑一声，道：“签订契约就不必了，你若有心，有没有都无所谓。”

　　说着，他将目光移向绿衣女子，拱手抱拳道：“多谢仙子让我进来。”

　　“是你自己的努力，我只是看在玉姐姐的份上，没有阻拦你罢了。”

　　女子摆摆手，淡淡道：“现在你也蜕变成功了，那只小凤凰也化为纯血，赶紧离去，免得我心烦。”

　　凌仙轻轻点头，略含期待道：“好，不过在走之前，可否询问仙子几个问题？”

　　“你说。”女子淡淡开口，依然是那般冷若冰霜的模样。

　　“此地被天骄宫化为第三禁地，不知可有第一第二？”凌仙星眸中闪过几分期待。

　　第三禁地一行，他除了收获巨大之外，也明白了一件事。那便是这个地方虽然被称之为禁地，但是却有着巨大的机缘。

　　真凰涅槃池、人形不死仙药，哪一样不是惊世机缘？

　　由此是否可以推论，天骄宫的其余禁地，也蕴藏着巨大造化？

　　“不错，此地确实存在着第一第二禁地。”

　　女子淡淡开口，似乎是看出了凌仙心中所想，嘴角不由得露出一抹玩味笑容。

　　“正如你所想那般，第一第二禁地中也蕴藏着天大造化，不过……”

　　闻言，凌仙来了精神，道：“不过什么？”

　　“那两个地方可是真正的禁地，除了天大机缘之外，危险也数不胜数。”

　　女子目露玩味，道：“你在我这一路上并没有遇到什么危险，我也不喜杀生，最多就是把你轰出去。可是那两个禁地，却充满了致命危险。”

　　“那里……也有人形仙药么？”凌仙眉头皱了起来。

　　“你当不死仙药是大白菜么？”

　　女子白了他一眼，道：“那里不存在活的生灵，但却步步危机，你若想去，可得做好心理准备。”

　　“我知道了，不知仙子可否告知，那两个禁地有着什么造化？”凌仙目露期待。

　　“我终年待在此地，不曾外出，又岂会知道另外两个禁地的事？”女子摆摆手，道：“你自己去探寻吧。”

　　“好，那我们便告辞了。”

　　凌仙拱了拱手，道：“九歌，我们走吧。”

　　闻言，凰九歌轻点螓首，瞬间变化成本体，纯白无暇，高贵圣洁。尤其是在蜕变成纯血真凰之后，更是神威凛凛，不可侵犯。

　　见状，凌仙纵身一跃，与凰九歌朝着密林入口飞去。

　　法力已经苏醒，战力更是强横到了元婴极致，他自然是该离开此地。而他接下来的目标，也已经确定。

　　那便是第二禁地。

　　虽然女子说那里充满了危险，但无疑，也蕴藏着天大机缘。好不容易来天骄宫一趟，凌仙又岂能错过？

　　“我倒想看看，排在此地前面的地方，究竟是何等危险，又存在着何等机缘。”


第0775章 死亡海

　　天骄宫，存在了无尽岁月，无人知其来历底蕴。甚至连这个势力的主人，也很少有人见过。

　　不过，由于天骄宫每隔百年开启一次，所以那处神秘异地，倒是广为流传，不少人都如数家珍。

　　在这片小世界中，有着许多藏宝之地，是任何一个修士都向往的宝地。也有不少修行圣地，灵气浓郁的让人发指，最适合闭关修炼。

　　而除了这些宝地之外，最吸引修士的地方，无疑便是三大禁地。

　　虽然天骄宫有过告诫，不许进入这三个地方，但实际上，天骄宫却从来没有阻拦，似乎是一种默许。

　　而这三个地方虽然危险重重，但是所有人都知道，里面蕴藏着天大的机缘。

　　故此，每当天骄宫开启后，都会数之不尽的修士前往两大禁地。

　　为什么说是两大禁地，因为第三禁地，从来没有人得到过机缘。虽说那个地方比之第一第二禁地，危险要小很多，不少人都能够轻易闯进去。

　　但是当路尽之后，便会遭遇一个绿衣女子，接着便会轰飞出来，连一株九品灵药都得不到。

　　估计从天骄宫开启到现在，凌仙是唯一一个从中获得机缘的人，而且是天大的机缘！

　　故而，随着时间流逝，所有人都选择性的遗忘了第三禁地，反倒是奔着十分危险的第一第二两大禁地而去。

　　只因，这两个地方虽然危险，但若是运气好或者是实力强，可是能够得到天大的机缘。

　　据说，在许久以前，曾有修士从第二禁地中得到一块真龙骨，铸成了一柄盖世神剑！

　　更有传闻，说第一禁地中蕴藏着逆天机缘，只是这么多年过去了，从来没有人得到过。这个传闻的准确性，也有待考证。

　　不过两点可以确定，一是两大禁地很危险，二是蕴藏着许多机缘。

　　知道这两点便足够了，尤其是后者，更是让所有人都为之心动。因此，多数自认可以全身而退的修士，总会赶去两大禁地，寻求机缘。

　　凌仙亦是如此。

　　当他与凰九歌离开第三禁地之后，便朝着第二禁地的方向飞去。之所以知道方向，不是因为他打听了，而是因为时刻都能见到赶往第二禁地的修士。

　　甚至，是汇成了一条洪流，朝着第二禁地的方向飞去。

　　如此一来，凌仙连问路的麻烦都省了，跟着大部队走便是。

　　而当飞了足足三天后，他与凰九歌终于来到了传说中的第二禁地。

　　“这便是传说中的死亡海么？”

　　凌仙眉头一挑，将目光移向了下方的汪洋大海。

　　只见这片海并非是寻常的蓝色，而是一片漆黑，仿佛是绝望深渊，给人一种十分压抑的感觉。

　　黑色海水流动，惊涛拍岸，浪卷苍天，如同吞噬一切的洪荒巨兽，让人不寒而栗。

　　即便是大日高悬，洒下无尽阳光，也无法驱散此地的诡异与冰寒。

　　这便是天骄宫的第二禁地，死亡海。

　　据说，在很久以前，这里曾经是一片古战场。后来有绝顶大能移过来一片大海，将其覆盖。

　　不过，由于这里死过太多的人，以至于杀气冲天，万古不化。久而久之，竟是海水染成了一片漆黑，具有腐蚀生灵的能力。

　　“这大概便是死亡二字的由来吧。”

　　望着下方那片黑色大海，凌仙神情一凝，而后将目光移向了一同前来的众多修士。

　　这些人在见到死亡海的瞬间，面色都忍不住一变，唯有少部分人，能够保持镇定。

　　之后，这些信心满满的修士径直跳入海中，寻求机缘去了。

　　见状，剩下那些修士也纷纷动身，在海面溅起一朵朵黑色浪花。

　　转眼之间，同时来到此地的修士都已进入，只剩下凌仙与凰九歌悬浮在半空中，未曾动身。

　　见状，凌仙淡淡一笑，也准备进入。

　　不过，正当他打算进入之地，却见海面上浮现出了一具具尸体，赫然便是先前进入的那些人！

　　这让他神情一凝，没想到死亡海如此恐怖。

　　要知道，从那些人跳进海中到现在，最多也就是过了几息时间。而他们可都是元婴期的天骄，就算实力较差，好歹也是实力不错的天骄。

　　然而，就在短短几息时间内，便被海水所杀，这是何等的恐怖？

　　即便是凌仙，也为之震动。

　　“好可怕的死亡海，难怪会列为第二禁地。”凰九歌俏脸凝重，有几分不寒而栗的感觉。

　　若是那些修士被有形攻击杀死，他们二人不会这般，可偏偏，这些人死的毫无声息。

　　这便足矣让人感到诡异了。

　　“杀人于无形么？”

　　凌仙微微皱了下眉头，道：“据说，此地在久远之前乃是一片古战场，大概是那遗留万年的杀意所杀吧。”

　　“有这个可能，而且听说，这里的海水具有腐蚀的能力。”凰九歌轻点螓首。

　　“不管怎样，既然来了，总归是要进去看看的。”

　　凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着几分好奇之色，道：“我倒是想看看，传说中的死亡之海，究竟是何等可怕。”

　　说着，他身形一闪，骤然进入海底。

　　见状，凰九歌亦是展动身形，随之进入。

　　而当二人进入海底后，顿时感受到了两种力量，一种是阻力，一种是压力。

　　前者阻碍着他们下沉，后者则是如山岳般压在身上，具有万钧巨力，十分可怕。

　　不过对于凌仙与凰九歌来讲，这两种力量都可以无视了。

　　以他们如今的实力，就算这两种力量再强十倍，也无法对他们造成威胁。

　　故此，凌仙与凰九歌逐渐下沉，转眼间，便已经下沉了百丈左右。

　　而到了这里，又是两种力量浮现，一种是腐蚀之力，一种森然杀意。

　　“难怪那些人会死，就算前两种力量无法起到威胁，这两种力量，也足以杀死普通的天骄了。”

　　凌仙感慨一叹，明白了那些人死亡的原因。之后，他嘴角扬起，道：“不过，我可不是普通的天骄啊。”

　　话音落下，元婴极致的法力疯狂涌出，掀起滔天巨浪，将两种可怕的力量隔绝在外。

　　“九歌，我们走吧。”

　　淡淡一笑，凌仙迈开大步，如同至尊出行，天地万物尽皆避退！

　　“轰！”

　　海水翻腾，大浪狂涌，可却没有一滴，溅在凌仙身上。

　　他每走一步，海水都自动朝着两边分开，就如同将整片死亡海都切割了两半。那般奇特景象，当真是不可思议，充分证明了如今的他，有多么强大！

　　而当他走了片刻后，忽然见到前方，悬浮着一艘残破不堪的古船。


第0776章 再遇

　　黑水翻涌，大浪惊天。

　　海底深处，一艘残破不堪的古船悬浮在那，材料已经被海水腐蚀，散发出历经无尽岁月后的沧桑。

　　而在船上，许多身影穿行其中，似乎是在找寻什么有价值的宝物。

　　“这艘船……似乎是战争兵器破空舟。”

　　望着前方残破不堪的古船，凌仙轻声一叹，道：“看样子，当年那场大战很惨烈啊，否则，不会连破空舟这等宝物都被打烂。”

　　“确实。”凰九歌附和道。

　　“走吧，去看看这艘破空舟上，有没有留下宝物。”凌仙淡淡一笑，迈步朝着古船走去。

　　而随着他迈步走去，前方的海水越发汹涌，蕴藏着可怕的力量。不过，却是被他的法力强势分开两半，无一滴能够溅到他的身上。

　　这引起了众人的瞩目，目光中都带着惊异之色。

　　“是你？”

　　一声轻咦忽然响起，而后，惊疑便转为了放声狂笑。

　　“哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你自来投，我可是找了你很久啊。”

　　南宫怀玉的身影出现在凌仙面前，那张俊秀的脸上带着玩味，也带着冰冷。

　　前些日子那一战，他虽然没有败在凌仙手下，却被弄得颜面无存，自然是让他心生恨意。

　　“是你……”

　　凌仙微微一怔，随即摇头失笑：“挺巧的，居然又碰上了你。”

　　“我喜欢这个巧合。”

　　南宫怀玉阴冷一笑，道：“这样，我就可以将你斩杀了。”

　　“上一次你动不了，这一次，你仍然动不了我。”凌仙淡淡一笑，说不出的风情云淡，泰然自若。

　　法力未苏醒之前，他便无惧南宫怀玉，如今法力复苏，战力暴涨，更是无惧之有。

　　“上一次是你侥幸逃脱，今日，我要你血溅当场。”

　　南宫怀玉傲然一笑，那般轻蔑的姿态，任谁见了，都会他认为完全没有将凌仙放在眼里。

　　他乃是荒州的顶尖天骄，出道至今未尝一败，被誉为同阶无敌的绝世奇才。故而，他心有无敌念，坚定自己必定可以镇压凌仙。

　　“你倒是自信。”

　　凌仙神情冷了下来，道：“就是不知道，当你败在我手上的那一刻，或作何感想。”

　　“哈哈，你想多了。”

　　南宫怀玉放声大笑，三尺神剑耀世而出，散发出冰冷杀意，直指凌仙。

　　“我南宫怀玉不可能败，只有对手倒地这一个可能。”

　　话音落下，船上不少荒州之人都纷纷开口，一边抬高南宫怀玉，一边贬低凌仙。

　　“哈哈，就是，他也看看自己是谁，还敢挑衅南宫怀玉？”

　　“真是自不量力，南宫怀玉可是我们荒州最顶尖的天骄之一，就算不是最强，也差不多了。”

　　“就是啊，他出道至今还未有过败绩，这小子简直就是找死啊。”

　　听着耳边响起的议论声，南宫怀玉玩味一笑，道：“若你识相认输，跪下给我磕三个头，我倒是可以考虑饶你一命。”

　　“这句话，当你被我镇压之后，我会对你说。”

　　凌仙神情冰冷，道：“到时候，我看你如何选择。”

　　“自不量力的蠢货，青虹剑，给我杀！”

　　南宫怀玉轻蔑一笑，三尺神剑喷吐神霞，霎时，数道剑气破空杀来。呼啸间杀意凛然，尽显锋芒！

　　这一剑他动用了全力，顿时引起围观众人的惊呼，纷纷为之变色！

　　然而，凌仙却仍是那般风轻云淡，没有丝毫动容。

　　若是换作以往，他自然是要凝神对待才行，不过如今，他可不将其放在眼里。

　　“轰！”

　　气势狂涌，大海翻腾，凌仙星眸闪烁，时隔许久，诛天下再临尘寰！

　　刷！

　　一道破空声响起，诛绝剑血光通天，直接轰碎了南宫怀玉的攻击！

　　“法力？”

　　南宫怀玉面色一变，他可是记得很清楚，凌仙根本就没有法力。然而眼下，他周身涌动的法力分明就是元婴巅峰，这意味着什么？

　　难道说……

　　南宫怀玉心中隐隐有一个猜测，不过很快，他便否定了这个猜测。倒不是不可能，而是他不愿相信。

　　因为那种情况，连号称绝世奇才的他，都不曾遇见！

　　“很意外么，我可从来都没有说过，我没有法力，只是暂时沉睡罢了。”

　　凌仙淡淡一笑，随即笑容渐敛，转为冰冷。

　　同时，他强势挥剑，洒出一片血红剑光，伴随着元婴极致的法力呼啸而出！

　　这让南宫怀玉再次变色，神剑翻转间，犀利无比，尽显锋芒！

　　“铛铛铛！”

　　一连串的金铁交鸣，剑气两两抵消，但是明眼人都看得出来，凌仙所发出的剑光，明显要比南宫怀玉强出一筹！

　　“南宫怀玉，今日便是你的死期！”

　　凌仙强势出手，诛绝剑煞气冲天，每一次出手，都将南宫怀玉逼退数步。

　　这让那些观战之人都愣住了，南宫怀玉亦是满脸震惊，没想到自己的攻击强度，居然不及凌仙。

　　“杀！”

　　凌仙大喝一声，战神戟出现在右手，以横扫千军之势，席卷四方！

　　“轰！”

　　黑海沸腾，掀起惊涛骇浪，怒卷高天！

　　顿时，南宫怀玉瞳孔一缩，不复之前的镇定，取而代之的是不可思议。这一刻，他终于确定，凌仙的攻击强度比自己要强。

　　这意味着什么，再明显不过了。

　　“该死！”

　　南宫怀玉面色阴沉，再也不敢托大。他神剑一挥，虚空裂开，携摧枯拉朽之势杀向凌仙。

　　“裂天斩！”

　　“名字倒是霸气，可惜，你裂不了天。”

　　凌仙漠然开口，双兵震荡间，爆发出难以想象的威势，破灭剑光。同时，耀仙镜凝聚于头顶，打出耀世仙光，将南宫怀玉轰飞了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，南宫怀玉仰天怒吼，周身喷吐剑光，每一道，都势可开天！

　　然而，他虽然强悍，但法力蜕变之后的凌仙，却更加强悍！

　　他的法力本便比南宫怀玉强上一线，再加上诛绝战神耀仙三种神兵，那般威势，当真是气吞山河！

　　“轰！”

　　凌仙眸绽冷电，黑发狂舞，九天翼御魔衣伏龙琴接连涌现，与那三种超强神兵合力一击，将南宫怀玉的攻势破灭。

　　同时，也将其再次轰飞了出去。

　　这让南宫怀玉愤怒到了极点，爆发出更加强绝的力量，与凌仙展开对决！

　　不过，每一次对轰，他都会嘴角溢血，狼狈倒退。

　　这让那些观战之人瞪大眼眸，惊骇欲绝！

　　他们做梦也没有想到，荒州的顶尖天骄，居然会被人压在下风。而且是死死压制，看不到丝毫扭转局势的希望！


第0777章 倍受打击

　　黑海沸腾，大浪滔天。

　　南宫怀玉披头散发，状若疯魔。他疯狂出剑，一道道剑光划破长空，犀利无比，尽显锋芒。

　　然而，他虽强悍，但凌仙却更强！

　　论神通，他身具至强天下诛天下，此刻更是六兵齐出，不逊色于南宫怀玉的传承。

　　论法力，他更是经历过蜕变，比南宫怀玉强上一筹！

　　故而，尽管南宫怀玉发了狂一样的猛攻，却只能被凌仙压在下风，死死压制！

　　这让船上那些人尽数呆滞，一个个都瞪大了眼眸，没想到南宫怀玉，居然被凌仙压在了下风！

　　要知道，此人可是荒州的顶尖天骄，号称同辈无敌，实力十分强大。然而眼下，却被凌仙死死压制，这让他们怎能不感到震撼？

　　“啊，给我死！”

　　南宫怀玉怒火冲冠，一股凶煞之力浩荡而出，如同洪荒猛兽，震慑三千界！

　　“轰！”

　　黑海沸腾，掀起滔天巨浪，气能撼地，势可开天！

　　对此，凌仙无所畏惧。他双手划动，道韵流转，神光迸发，将高天大浪击散。

　　同时，伏龙琴曲震彻尘寰！

　　“铮……”

　　一音起，万音落，绝世仙曲铿锵如剑，一声声一道道，耀世而出！

　　顿时，南宫怀玉身上出现数道血痕，让本便居于下风的他，越显颓势。

　　也让在场众人，越发震撼。

　　“啊！”

　　一声怒吼，南宫怀玉彻底发光，无穷剑气胡乱扫射，割裂虚空，尽显锋芒。

　　然而，凌仙依旧是那般平静，没有丝毫动容。

　　换做之前，面对强横的南宫怀玉，他必须要谨慎对待，不过现在，他已经达到了元婴期的极致，此人根本威胁不到他。

　　“你不是我的对手，别挣扎了。”

　　凌仙淡淡开口，耀仙镜悬于头顶，打出一道永恒仙光，破灭漫天剑气！

　　与此同时，战神戟横扫四方，掀起惊涛骇浪，将南宫怀玉轰飞了出去。

　　紧接着，凌仙身形一闪，骤然出现南宫怀玉身旁，一掌重重落下！

　　“砰！”

　　宛若山岳砸下，这一掌直接将南宫怀玉按到地上，胸口都碎了大半。

　　若非此人实力强大，关键时刻以法力护住心脉，这一掌，都能直接将他轰杀。

　　不过即便如此，他仍是面色苍白，大口咳血。之后，他疯狂爆发出法力，试图扭转局势，一雪前耻。

　　而当他爆发出法力的瞬间，凌仙便一脚落下，震碎了他的反抗，也踩在了他的胸口上。

　　“噗！”

　　南宫怀玉喷出一口鲜血，面色瞬间变得惨白。

　　众人，也跟着瞪大眼眸，惊骇欲绝！

　　毫无疑问，南宫怀玉败了，败得十分彻底，一塌糊涂！

　　尽管他很强大，到了最后仍是拼命反抗，但是蜕变之后的凌仙太过强大，将他死死压制，毫无还手之力。

　　这让众人为之惊呼，为之骇然！

　　他们做梦也没想到，荒州的顶尖天骄，居然从一开始便落入下风。更没有想到，整个过程，南宫怀玉都被死死压制，此刻更是败下阵来！

　　“你败了。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，右脚踏在他的胸口上，未曾用力，却是一种无声的羞辱。

　　这让南宫怀玉愤怒到了极点，他可是一个超然势力的最强传人，无论是身份还是实力，都是高高在上。

　　然而眼下，却被凌仙以这种羞辱的姿态踩在脚下，这可是一种奇耻大辱，又岂能不让他愤怒？

　　可是愤怒也没办法，他无力反抗，只能顺从。

　　这一刻，他终于确定了一件事，那便是凌仙真是经历了蜕变，法力变的远比同阶强悍！

　　如此一来，南宫怀玉倍受打击！

　　他被誉为是千年难遇的奇才，天资高的吓人，可是即便如此，他也不曾遇上法力蜕变。

　　而眼下，他遇见一个经历过蜕变的人，这让他怎能不受打击？

　　“咳咳，你是否经历了一次法力蜕变？”

　　南宫怀玉咳了两口血，双眸死死地盯住凌仙，似乎是想从他口中，听到否定的答案。

　　可惜，现实总是残酷的，凌仙的回答干脆利落，十分坦然。

　　“你猜的不错。”

　　话音落下，如同一把重锤，将南宫怀玉的高傲与自信，统统砸碎。

　　这一刻，他终于意识到了自己有多么愚蠢，有多么可笑。

　　诚然，他是很强，称得上是顶尖天骄。可是，没有经过蜕变的他，与经过蜕变的凌仙之间的差距，可谓是天差地别。

　　后者，可以轻易碾压前者！

　　“法力蜕变，我败得不冤。”

　　南宫怀玉失魂落魄，仿佛瞬间苍老了几十岁，脸上满是苦涩。

　　对于出道至今未尝一败的他来说，败北是一个巨大的打击，得知凌仙经历过法力蜕变，又是一个巨大的打击。

　　要知道，法力蜕变，可是他期盼了许久，却始终不曾遇见的机缘！

　　而这两种打击相叠加，造成的效果是无与伦比的，直接将他的信念崩碎了。

　　“之前的你，能够威胁到我的生命，可惜现在……”凌仙嘴角一扬，没有说出后面的话。

　　可是南宫怀玉明白，在场众人也都知道。

　　虽然凌仙与南宫怀玉交手了上百招，但是每一次攻击，南宫怀玉都居于下风，逊色一筹。

　　到了眼下，南宫怀玉更是大口咳血，一败涂地。

　　这充分证明，如今的凌仙有多强，曾经的大敌，已经无法对他造成威胁了。

　　“咳咳，废话少说，要杀要剐，都随你。”

　　南宫怀玉咳血不止，那双眼眸中除了对死亡的恐惧，便只剩苦涩。

　　“记得开战之前，你给了我一个选择，现在，我原封不动的还给你。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，踏在他胸口上的脚逐渐用力，冷声道：“若是你跪下求饶，我可放你一条生路。”

　　闻言，南宫怀玉面色顿时涨得通红，因为愤怒，因为屈辱！

　　可是，他没有能力反驳，也没有话语反驳。

　　开战之前，他曾肆意嘲讽凌仙，给了他一个屈辱的选择题。眼下，凌仙将这个选择题还给他，而且比他的更有说服力！

　　因为，他是败者，没有反抗的资格！

　　“士可杀不可辱，你动手吧，我南宫怀玉不会苟延残喘！”

　　南宫怀玉怒吼一声，双眸死死地盯住凌仙，森然道：“不过，我就是死，也要拉上你垫背！”

　　话音落下，他燃烧法力，自爆元婴！

　　“轰！”

　　一股恐怖到极点的波动席卷四方，掀起滔天巨浪，怒卷八荒！

　　这是他的最后一击，也是他最强一击，誓要与凌仙同归于尽！

　　“困兽犹斗，自不量力。”

　　凌仙淡淡吐出八个字，六种神兵大放光芒，顿时将这一击拍碎！

　　同时，也将南宫怀玉轰碎成渣！


第0778章 黄泉石

　　黑海中，南宫怀玉燃烧修为，自爆元婴，试图与凌仙同归于尽。

　　若是换做之前，面对这一击，凌仙根本没有能力抵抗。可是现在不一样了，他的法力本便比南宫怀玉要强，再加上六种超强神兵，自然是轻易将其压了下来。

　　之后，南宫怀玉的身体便化成一团血雾，被海水淹没了。

　　这让在场众人都瞪大双眼，只觉得有一股寒意直冲头顶，犹如坠入冰窟，遍体生寒。

　　“死了，我荒州的顶尖天骄，居然战死了！”

　　“不可思议，此人到底是谁？连南宫怀玉都不是他的对手？”

　　“难以置信，南宫怀玉最后一招可是自爆了元婴，连这样都被轻易镇压了，此人到底有多强？”

　　众人纷纷开口，言语之中满是震惊。

　　击败南宫怀玉也就罢了，连他自爆都能镇压，这得是多么强大的实力才能做到？

　　又岂能不让众人感到震惊？

　　“结束了，不知道以后，会不会遇上另外三人。”

　　凌仙轻轻摇头，想到前些日子那一战的几大天骄，嘴角露出一抹意味难明的笑容。

　　“主人，蜕变之后的你，果然强大到了元婴极致。”凰九歌目露异彩。

　　“是啊，真凰涅槃池，果然不愧是至高神地。”凌仙淡淡一笑，很满意自己此刻的战力。

　　若是换作以前的他，南宫怀玉绝对可以威胁到他的生命，稍有不慎，便会陨落。

　　可是眼下，南宫怀玉连自保都威胁不到他，这其中的差距可太大了，简直是如云泥之别，不可相提并论。

　　“那也是主人天资好，底子佳，不然，也无法走到这一步。”凰九歌展颜微笑，美眸中闪烁着崇拜之色。

　　“你也不差，现在的你，战力可不逊色于我。”

　　凌仙淡淡一笑，纯血真凰乃是至强妖兽之一，与人族的九大圣体齐名，战力都强横的离谱。

　　故而他相信，此刻的凰九歌，绝对称得上是顶尖天骄，不逊自己！

　　“主人谬赞了。”

　　凰九歌俏脸微红，有几分不好意思。不过被凌仙夸赞，她心里还是甜滋滋的。

　　“好了，去看看船上都有什么吧。”

　　凌仙笑着摆摆手，而后迈开大步，昂首向前。

　　霎时，黑海翻涌，浪卷高天，朝着两边自动分开。

　　船上众人也不自觉的倒退，看向凌仙的目光中都充满了骇然。

　　连南宫怀玉都被他给镇压了，这些人又岂能不心生恐惧？一个个都悄然后退，生怕一不小心惹上凌仙，被他给灭了。

　　见状，凌仙摇头失笑，继续迈着大步，朝着古船走去。犹如至尊出行，睥睨三千界，神威动九天。

　　片刻后，他与凰九歌登上古船。

　　这让众人退的更远了，一个个都缩到最后方，连靠近凌仙的勇气都没有。

　　没办法，他太可怕了，连南宫怀玉都被他轰杀了，这些人又岂敢靠近？

　　万一不小心惹怒了他，那可就是哭都没地方了。

　　故而，众人纷纷避退，甚至有不少人已经离开古船，朝着深处飞去。

　　这让凌仙一阵无言，没想到自己给他们的阴影如此之大，居然吓成这个样子。

　　“主人，他们好像把你当成了大魔王。”凰九歌抿嘴偷笑。

　　“随他们吧。”

　　凌仙摇头失笑，懒得理会众人的恐惧，将目光移向了船身。

　　只见船体已经残破不堪，甚至有不少地方已经腐烂。而在船上各处，沾染着点点血迹，即便是历经海水冲刷，也不曾褪去。

　　要知道，这可是战争兵器破空舟，防御力十分坚固。然而，却被打成如此模样，可见当年那一战究竟有多么惨烈。

　　“惨烈的一战，连破空舟都被打成这样了。”凌仙感慨一叹，而后迈着步子，来到了破空舟的货舱。

　　这种战争兵器一般用于运送各种资源，故而，他第一个想到的地方，便是货舱。

　　而当他来到货舱后，原本正在寻找的修士顿时一惊，二话没说，转身就走。

　　这让凌仙越发无语了，没想到这些修士，如此害怕自己。

　　“也罢，正好都走了，我慢慢找。”

　　凌仙失笑着摇摇头，将目光移向了货舱堆积如山的宝物。只是一眼扫过去，他便有几分失望。

　　只因，那些宝物都已经沦为了废物。

　　丹药变质了，法宝失去灵性了，各种修行资源都已经废掉，没有丝毫用处。

　　“果然是都废掉了。”凌仙轻叹一声，对这个结果早有预料。

　　毕竟，这艘古船不知道存在了多久。就算有着不少宝物，也早被时间的力量，磨灭的一干二净了。

　　“看来，这艘古船是没什么价值了。”

　　凌仙微微有几分惋惜，而就在这时，他眼角的余光忽然瞥见右侧，插着一柄重戟。

　　只见它长约一丈，通体漆黑。虽无气势散出，神华流转，却给人一种厚重沉凝的感觉，任凭海水冲刷，亦是巍峨不动。

　　“这柄长戟……”凌仙眉头皱起，神魂一扫之下，双眸不由得亮起。

　　因为他发现，这柄长戟虽然丧失了灵性，但是材料，却没有损坏。而铸就此兵的材料，乃是传说中的神料黄泉铁。

　　这种神料十分罕见，价值连城。即便是放在众多神料当中，那也是数一数二的存在。

　　据说，以此种神料铸就的法宝，不仅攻守能力出众，而且可以影响对手的心智，让其感受到如坠地狱般的恐惧。

　　正是由于这个原因，此种神料才会被称之为黄泉铁，意思便是引入黄泉。

　　“居然碰见了一块黄泉铁，不错，没白来。”凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　虽说这把长戟算是废了，不过黄泉铁却完好如初，只要他将其熔炼，便能得到一块价值连城的神料。

　　如此一来，凌仙自然是颇为喜悦。

　　之后，他将黑色重戟收入囊中，又在货舱搜寻了片刻。可惜无一例外，所有宝物都被时间之力腐蚀了，成了一堆破铜烂铁。

　　对此，凌仙也没有失望，能够得到一块黄泉铁，已经是惊人的收获了。

　　多少修士把命搭在这里，都一无所获。

　　“走吧，我想，真正的好东西应该都在更深处。”

　　凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着期待之色，道：“我可不信，无数修士拼死也要进来的第二禁地，会没有惊世异宝。”

　　说着，他心念一动，九天神翼再现尘寰。出现的刹那，顿时掀起滔天巨浪，让船上的人为之一惊。

　　“九歌，我们走吧。”

　　凌仙双翼震动，破开黑海，朝着海底疾驰而去。


第0779章 熟人

　　死亡海乃是天骄宫第二禁地，但也是公认的藏宝之地。

　　无尽岁月以前，这里曾是一片战场，交战双方数不胜数，且都是强者。而那些强者都战死此地，也就是说，他们的宝物也都遗留了下来。

　　虽说历经无尽岁月，绝大多数宝物都被时间磨灭了力量，但总有一些惊世宝物，不受时间之力的侵袭。

　　故而，当凌仙离开古船之后，便朝着海底深处飞去。

　　一路上，也遇到不少修士。

　　那些人无一例外，走的都很艰难。毕竟，这海水具有腐蚀之力与煞气，都是很恐怖的力量，能够坚持到现在，已经是不易了。

　　不过，凌仙却是闲庭信步，十分轻松。就像是在自家后花园里散步，而不是在恐怖的死亡海中前行。

　　这与那些步履艰难的修士形成了鲜明对比，也让他们都为之震动。一道道目光不断汇聚在凌仙身上，皆是带着几分惊异之色。

　　对此，凌仙淡淡一笑，与凰九歌朝着海底深处不断下沉。

　　渐渐地，一些修士的对话传到了他的耳朵里。

　　“据说，东海那边出现了一处小世界，里面有许多交战双方留下来的宝物。”

　　“是啊，那处小世界乃是一件空间法宝，不知何因忽然开启，引吸了很多天骄前去。”

　　“我哥哥给我传信了，说里面存在着许多强者的尸骸，也有不少那些强者遗留下来的宝物。”

　　沿途修士一边抵御着来自海水的压力，一边聊着东方海域那便忽然出现的小世界。

　　“空间法宝么……”

　　凌仙来了兴致，从那些修士的对话中可以知晓，在那片空间中存在着很多尸体，应该是交战双方。

　　而尸体，也就意味着宝物。

　　故而，他有几分心动，凰九歌亦是目露异彩。

　　“走吧，往东边前进，看看那处小世界，存在着何等宝物。”

　　凌仙淡淡一笑，双手划动间，极致法力狂涌而出，形成巨大的推动力，携凰九歌一起朝着东方极速飞去。

　　“轰！”

　　黑海沸腾，大浪翻涌，众人只觉得眼前一花，之后便震惊了。

　　“我干！此人是谁？我等在这里艰难前行，他怎么可能如履平地？”

　　“太猛了，我等都是缓步前行，他居然是用飞的，变态啊。”

　　“不可思议啊，如此生猛的人物，估计是那些顶尖天骄吧。唯有那群变态，才能无视死亡海的压力！”

　　众人纷纷惊呼，看向凌仙的目光中除了震惊，便只剩下了苦涩。

　　同为人族，也为同辈，怎么差距，就这么大呢！

　　而对于后方传来的震惊声，凌仙淡淡一笑，仍旧是那般风轻云淡。他专注于飞行，携凰九歌一起朝着东方疾驰而去。

　　大概过了一个时辰，一座金色门户，出现在了他的正前方。

　　只见那座大约一人多高，释放出淡金色光芒，在黑暗的海底显得格外耀眼。

　　“这便是那些人口中说的世界大门了吧。”

　　凌仙星眸中闪过一丝期待，而后，他携凰九歌降落到门口，迈步走了进去。

　　一进去，他寒毛便竖了起来。

　　只因，一股惊天杀意破空杀来，无形无质，却是直逼他的神魂！

　　同时，也攻向了凰九歌。

　　那是一种无法言说的恐怖，直接攻入二人的神魂，欲将他们的神魂撕裂。

　　对此，凌仙并不慌张，他如今的神魂已经达到了元婴期的极致，自然是无惧之有。

　　不过，凰九歌却是俏脸煞白，双眸中涌出了恐惧之色。

　　见状，凌仙眉头微皱，心知若继续下去，自己没事，但凰九歌却支撑不住。

　　故而，他眉心发光，元婴小手结印，形成一股可怕的神魂风暴，将那惊天杀意抵消。

　　同时，也助凰九歌破灭了突如其来的杀意。

　　“主人，好可怕的杀意！”

　　凰九歌俏脸苍白，心有余悸。

　　她虽然蜕变成了纯血真凰，实力不逊色于凌仙，但在神魂方面，却不算强大。故而，当杀意降临之际，她毫无抵抗能力，瞬间便被震慑住了。

　　若非凌仙及时出手，恐怕她此刻，已经神魂俱灭了。

　　“此地估计也是战场之一，而且交战双方必定都是不得了的强者，否则，不可能形成如此恐怖的杀意。”

　　凌仙轻声一叹，关切道：“没事吧？”

　　“多谢主人及时出手，我缓一缓就好。”凰九歌面色红润了一些，只是双眸却有几分暗淡。

　　注意到了她眼中的黯然之色，凌仙笑着宽慰道：“不必在意，你只是神魂稍差，以后赶上就是了。”

　　闻言，凰九歌展露笑颜，乖乖点头。

　　见状，凌仙淡淡一笑，将目光移向了前方。

　　只见前方山峦叠嶂，古树林立，如果单看这些，倒也算得上是风景宜人。

　　不过，地面上却尽是腐朽的骸骨，残破的断兵，空气中弥漫着杀意与惨烈。

　　显然，这里曾经有过一次惊天大战。

　　“惨烈的一战。”

　　凌仙轻声感慨，忽然神情一动，感受到了一股恐怖的波动，自西方缓缓扩散而来。

　　“似乎有人在交手……”

　　凌仙眉头一挑，舒展九天神翼，很快便来到了西边的一座山峰上。

　　之后，他便看到了许多熟人。

　　女战神、叶逍遥、寒江雪、宋离等人皆在下方，正展开一场惊天动地的混战。

　　而除了这几位顶尖天骄之外，凌仙还意外的见到了一个熟悉身影。

　　魔仙子。

　　三十六岛的顶尖天骄，拥有天眼乱阴阳的奇才。

　　“居然是她……”凌仙略感意外，没想到居然会在此地，遇见了秦砚歌。

　　此女虽然曾经败在他的手上，但给他的印象却极为深刻，是个很危险的角色。

　　而除了他熟悉的人之外，还有数十道强横身影，在下方的空地上展开对决。

　　目的，无疑是为了半空中的六件宝物。

　　每一件都散发出炽盛光芒，如同小太阳一般耀眼夺目。虽然看不清具体是什么，但是能够历经无尽岁月而不朽，已经证明了它们的强大。

　　故而，众人都疯狂了，一个个拼命出手，誓要将其收入囊中。

　　凌仙也动心了。

　　他看着那六件流转神华的宝物，嘴角轻轻扬起，而后，他如大鹏展翅般俯冲而下，大手朝着那几件宝物抓去。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，宛若至尊降临，真龙苏醒，滔天神威瞬间覆盖全场！

　　凌仙没有说话，但却以一种极其霸道的姿态，向众人宣告了他的到来！


第0780章 大战三天骄

　　凌仙俯冲而下，强势降临，那股恐怖到极点的神威浩荡开来，威压全场！

　　霎时，众人都停下手上的动作，朝着凌仙看了过来。

　　“是他？”

　　女战神秀眉微蹙，感受到那股磅礴法力，俏脸上顿时涌上了震惊之色。

　　叶逍遥亦是如此。

　　他们记得很清楚，在大道陵中时，凌仙可是没有法力的。而他们的猜测，乃是他的法力正处于蜕变之中。

　　然而眼下，凌仙却显露出了法力，而且连他们，也有种心惊肉跳的感觉。这意味着，他成功蜕变了！

　　如此一来，他们二人又岂能不感到震惊？

　　寒江雪与宋离也震惊了，不过他们没有往法力蜕变这方面想，毕竟这个太难得了，即便是他们二人，也不曾遇到！

　　故而，他们只是震惊凌仙忽然拥有了法力，而且威势如此不俗！

　　同样的震惊的，还有魔仙子秦砚歌。

　　她美眸闪烁，一来是没想到会再见凌仙，二来也是没想到他强大到了如此地步。

　　尽管他只是显露出了气势，但气势强大，也从某种程度上证明了实力。

　　故而，其余人等亦是眉头皱起，眼眸中皆是闪过一丝忌惮。

　　总之一句话，凌仙的强势降临，让所有人都为之怔住。而当看到他径直抓向宝物后，也有几人回过神来，打出一道道神通，阻其夺宝。

　　对此，凌仙视若无睹，磅礴法力形成护盾，将几人的神通挡住。而后，便在所有人惊愕的目光中，将两件宝物收入了储物袋。

　　这一幕惊呆了众人！

　　他们在此地打生打死，缠战了许久，却无人能够夺得宝物。然而，凌仙降临的瞬间，便夺走了两件，自然是让众人陷入了呆滞。

　　没办法，谁让他出场方式太过霸气，直接震慑住了众人。以至于他夺宝之时，唯有几个人出手阻拦，自然是拦不住他。

　　“厉害，一出手便拿了两件宝物，只是，你确定自己能拿得走么？”

　　女战神玩味一笑，金色神枪划破长空，携雷霆之势杀向凌仙。

　　同时，叶逍遥也出手了。他双手划动，无上大法强势杀出，恐怖神威崩碎了空间！

　　这让凌仙眉头微皱，两大绝顶天骄的攻击，即便是强大如他，也不得不暂避锋芒。

　　故而，他横移了出去，之后，便被寒江雪与宋离围住了。

　　他们与凌仙都有过节，眼下见到他，自然是心生怒火，二话没说便直接出手！

　　“轰！”

　　素雪纷飞，漫天飘零，一片片雪花翩然起舞，却是暗藏致命杀机！

　　黑火弥漫，高温炽热，仿佛可以焚天煮海，燃尽八荒！

　　“倒是干脆。”

　　凌仙淡淡一笑，依然无惧。抬手间，诛绝战神双兵齐出，横扫间破灭四方攻势！

　　“哼，那时之辱，要你以血来偿！”

　　宋离冷哼一声，双手划动间，南明离火化为巨龙，吞纳九天十地！

　　这让凌仙星眸中闪过一丝惊异，没想到此人在火道上的造诣如此不凡，居然可以改变神火的形态。

　　不过，他无惧之有！

　　“想杀我，也得看你有没有这个本事。”

　　凌仙淡淡开口，耀仙镜悬于头顶，仙光通天，将火龙一分为二。

　　不过紧接着，他便被漫天飞雪包围了，每一片都犀利无比，破空杀来。

　　对此，凌仙未曾防御，仅仅是运转了金刚不坏体。

　　“铛铛铛！”

　　一声声金铁交鸣，飞雪虽然锋锐，却是难伤凌仙的肉身，无一例外，皆被弹开。

　　这让寒江雪与宋离眉头皱起，眼眸深处藏着一丝震惊之色。

　　他们很清楚，凌仙的肉身虽然强大，但若是换做之前，绝不可能如此轻松的对抗他们两人。

　　可是眼下，凌仙却是游刃有余，从容应对，自然是让他们颇为震惊。

　　“告诉你们一件事，南宫怀玉死了。”

　　凌仙神情漠然，战神诛绝遥指二人，道：“你们若是不想死，就给我闪开。”

　　“哼，我宋离可不是南宫怀玉，今日，我必取你狗命！”

　　宋离冷哼一声，双手划动间，南明离火再展神威，将凌仙周围化成了一片火海。

　　炽热的高温，让群雄为之色变。

　　同一时间，寒江雪也再次出击，虽然对南宫怀玉的死有些意外。但她心有无敌念，坚信自己最强！

　　“你大可来试看看。”

　　凌仙双眸一冷，懒得再与此人废话。他左手神戟，右手魔剑，大开大合间，气震六合八荒！

　　“轰！”

　　他一剑刺出，山河失色，削断了寒江雪的一缕秀发。若非她躲得及时，这一剑足矣要她香消玉殒！

　　同时，他持戟横扫火海，将宋离震退，尽显神勇无敌！

　　这让下方众人为之变色，没想到凌仙如此勇猛，在两大顶尖高手的围攻下，居然还能不落下风。

　　“多年不见，我倒想试试，如今的我，能否镇压此刻的你。”

　　望着大发神威的凌仙，魔仙子美眸中闪过一丝炽热，她本便是个好战的女子。眼下，见到曾经誓要追赶的人，又岂能心生战意？

　　当下，她身形一闪，强势加入战局！

　　而她深知凌仙的强大，因此没有犹豫，直接开启了第六天眼乱阴阳！

　　“轰！”

　　阴阳二气流转，无尽神光冲霄，乱阴阳刚一现身，便将凌仙所在的空间分成了两半！

　　这让群雄为之变色，也让凌仙因此皱眉，没想到魔仙子也跑来凑热闹。

　　不过，纵使以一敌三又如何？

　　他无惧！

　　“哈哈，来吧，我倒要看看，今日谁能挡得住我！”

　　放声大笑，凌仙豪情万丈，战神戟光芒大放，挡住乱阴阳的神能。

　　随即，他大开大合，崩天裂地，震慑八荒！

　　“轰轰轰！”

　　三大顶尖天骄联手出击，个个强大，招招不凡，有开天裂地之势！

　　宋离用的是南明离火，神焰弥漫间，焚塌空间，若火神下凡。

　　寒江雪施展的乃是风雪漫乾坤，最强法相神威无尽，震天动地。

　　魔仙子则是尽显天眼之威，第六天眼耀世而出，颠倒天地，逆乱阴阳！

　　三者皆是顶尖天骄，施展的亦是极强攻击，那般威势，当真是恐怖到了极点！

　　对此，凌仙战意高昂，浑然不惧！

　　“这三种法门，我也有。”

　　淡淡一语落下，凌仙双手燃神火，对抗宋离的漫天火海。

　　接着，天色陡然黯然，一只遮天大手强势降临，横贯虚空，若天穹倾倒。

　　正是最强法相之一的只手遮天穹！

　　最后，他疯狂催动诛天下，六种神兵齐齐现世，对抗魔仙子的乱阴阳！


第0781章 无敌之星

　　半空中，凌仙如大鹏展翅，以一己之力抗衡三大高手！

　　他以焚邪神焰对抗南明离火，以只手遮天穹对风雪漫乾坤，最后，以诛天下对抗乱阴阳！

　　这一幕惊呆了在场所有人。

　　一是没想到凌仙竟然同时兼具神火、法相、天眼。二来，也是没想到他的实力如此强劲，以一己之力对抗三大顶尖天骄，仍是不落下风！

　　“好强大的人，好妖孽的人。”

　　“焚邪神焰、只手遮天穹、至强天眼诛天下，拥有其中任何一个，已经是邀天之幸了。没想到，此人竟然兼具三种。”

　　“妖孽啊，真是太不可思议了。”

　　众人纷纷开口，言语之中除了震惊，便是羡慕。

　　那三种皆是威能不俗，能够拥有一种，已经是天大的幸运了。然而，凌仙却是兼具三种，这让众人怎能不震撼？又岂能不羡慕？

　　尤其是寒江雪与宋离，更是没料到凌仙也具有与自己同类型的法，而且还拿来对抗他们。

　　这从某种程度上来讲，也算是一种嘲讽了。而若是在这种情况下，他们败了，那便是奇耻大辱。

　　故而，两人疯狂出手，抬手间震动八荒！

　　魔仙子亦是如此，她周身涌动阴阳二气，形成了震古烁今的阴阳不灭体，有崩天裂地之威！

　　“多年不见，你的阴阳不灭身，更强大了。可惜，我也没有原地踏步啊。”

　　凌仙淡淡开口，金刚不坏体运转，与魔仙子硬撼了一拳，爆发出极端恐怖的波动，崩碎了空间。

　　随即，他一指点出，背后那只遮天大手流转道韵，摧枯拉朽，将寒江雪给轰飞了出去。

　　同时，焚邪神焰疯狂涌出，与南明离火形成僵持状态，并没有占得上风。

　　毕竟，此种神火不以温度见长，不是南明离火的对手。

　　但是总的来说，凌仙却没有落入下风。他以一己之力抗衡三大高手，上击九天，下抵幽冥，尽显滔天神威！

　　“轰轰轰！”

　　一声声惊天巨响，三大高手联袂而出，个个强大无匹，招招威能无尽。

　　他们每个人都是顶尖天骄，实力极端恐怖，任何一个，都是让同辈心生绝望的狠人！

　　此刻联手出击，那般威势，有几人能够挡住？

　　然而，凌仙挡住了。

　　他宛若战神下凡，抬手间所向披靡，势不可挡。

　　他以一己之力正面对决三大高手，大开大合，尽显霸道绝伦！

　　“大道锁链，给我镇！”

　　寒江雪愤怒了，玉手结印间，天赋神通耀世而出。只见两道黑色锁链闪电般的击出，道韵流转，神华冲天！

　　这是她的天赋神通，名为大道锁链，拥有禁锢一切的力量。

　　而此刻，她全力出手，那般威势，仿佛可以封锁九天十地，镇压万物众生！

　　这让凌仙神情一凝，平乱定仙拳上手，拳印横空，气贯长虹，与大道锁链轰然相撞！

　　“轰！”

　　风起云涌，乾坤震动，爆发出一股极端可怕的波动，席卷了六合八荒。

　　大道锁链虽然强悍，却难挡平乱神威，顿时被轰个粉碎。

　　下一瞬，寒江雪嘴角溢血，面色越发阴沉了。

　　“镇阴阳！”

　　魔仙子娇喝一声，黑白二气狂涌而出，化为一轮大日与明月。之后，组成一个太极磨盘，有磨灭一切的惊天威力。

　　“这一招，多年前我便已经破了。”

　　凌仙淡淡开口，如大鹏展翅般扑杀向前，他手捏无敌拳印，爆发出灿灿神华，抵住了太极磨盘。

　　“焚尽八荒！”

　　宋离黑发狂舞，双手结印，以南明离火施展出了一门火道顶尖神通。霎时，火光通天，形成一个巨大火炉，欲将凌仙炼化。

　　不过，凌仙依然无惧。

　　他星眸闪烁，御魔衣与九天翼大放光芒，将周身火焰隔绝在外，对抗着这种惊天大法。

　　“我倒要看看，你能坚持到几时！”

　　宋离冷笑不迭，疯狂催动南明离火，炽热高温，让群雄为之变色。

　　不过，凌仙依然是那般平静，周身金光迸发，犹如转世佛陀，不腐不朽，不伤不灭。

　　“轰！”

　　秦砚歌再次出手了，如一尊天仙飘然而来，背后浮现在七道虚影，每一道都在结印，散发出极端可怕的波动！

　　下一瞬，七种神通破空杀来，皆为强悍的大神通！

　　这便是魔仙子的强悍，一出手便是七种神通，放眼同代有几人能够匹敌？

　　不过，凌仙挡住了。

　　他不动如山，巍峨屹立，双手划动间，极致法力疯狂涌出，挡住了魔仙子的七种大法。

　　这让群雄瞠目结舌，一阵发呆，仅凭法力，便压制了七种强横法门，这是何等的强大？

　　放眼天下，纵观同代，又有几人能够做到？

　　“神罚之矛，给我杀！”

　　寒江雪动用了全力，又一种天赋神通傲世而出。那一杆金色战矛划破长空，摧枯拉朽，带着可镇杀一切敌的惊天伟力。

　　然而，又被凌仙挡住了。

　　他右手结无敌拳印，爆发出灿灿神光，于平淡中尽显无敌之势！

　　“轰！”

　　神光涌动，烟尘漫天，朦胧之中人们可以见到，一只拳头神威无尽，挡住了那一杆气势汹汹的战矛！

　　这一刻，众人真的震撼了！

　　他们望着傲然挺立在虚空中，如山岳般巍峨不动的凌仙，神情皆是有几分呆滞。

　　那可是三大顶尖天骄，别说是联手，就算是单独出击，那也罕有人能够与其匹敌。而眼下，三人联手出击，却是被凌仙一人挡住，这简直就是不可思议！

　　虽说对决的时间尚短，结局也难以预料，但是最起码他没有败，也没有闪避。

　　而是以正面硬撼的霸道姿态，一个人挡住了三大顶尖天骄！

　　仅凭这一战，便就足以震惊世人，惊动天下！

　　故而，群雄都震惊了。他们呆呆的看着硬撼三大天骄的凌仙，只觉得一颗无敌之星正在冉冉升起，注定会以极其耀眼的姿态，光耀九天十地！

　　“轰！”

　　无尽神光冲霄，恐怖气息流转，这片战场被神光淹没，散发出难以想象的恐怖波动。

　　“杀！”

　　三大顶尖天骄全力出手，各自凌仙傲然挺立在虚空中，任凭三大顶尖天骄疯狂出手，自是巍峨不动。

　　六种神兵在他身边飞舞盘旋，横击三大高手，崩天裂地，尽显锋芒。

　　平乱定仙拳在他手中大放异彩，无敌气机溢出，仿佛可以镇压九天十地，破碎六合八荒。

　　这是属于他的神话，一笔辉煌战绩正在上演！


第0782章 山河鼎

　　大日高悬，洒下无尽光芒。

　　凌仙傲然挺立在虚空中，一人独对三大顶尖天骄，尽显滔天神威，霸道绝伦。

　　这让群雄震撼，宋离等人面色阴沉。

　　他们皆是一州顶尖天骄，单打独斗都未曾败过，可以轻易拿下对手。然而此刻，他们三人联手围攻凌仙，却久攻不下，这让他们觉得失了面子。

　　“你该死！”

　　宋离怒喝一声，天赋神通显化，只见一把黑色长弓浮现而出，自动拉成满月，释放出惊世杀意。

　　这让群雄为之变色，尤其是与宋离一个地方的人，更是目露骇然，惊呼出声。

　　“惊神弓！宋离动用全力了！”

　　“惊神弓无比强大，宋离曾凭此种天赋神通，一箭轰杀了一位顶尖天骄，强大的离谱！”

　　“这下子，此人要惨了，宋离惊神弓从不轻易动用惊神弓，不过一旦动用，便意味着绝杀！”

　　众人惊呼，言语之中除了对惊神弓的恐惧，就是对凌仙不好看。

　　“能够让我动用惊神弓，你足以自傲了。”

　　宋离漠然开口，道：“不过，你的生命，到此结束。”

　　话音落下，他将神弓对准凌仙，霎时神箭自成，携开天裂地之威破空杀来。

　　这是神威滔天的一箭，也是绝杀的一箭，那般威势，让群雄再度变色！

　　凌仙神情亦是变得严肃，他能感受得到这一箭的强大，绝对可以威胁到自己的生命。

　　故而，他不敢大意，滔天气血与法力汇聚于右手，而后以平乱之法横拍而出。

　　顿时，空间崩裂，这一掌携开天裂地之威，挡住了黑色神箭！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，黑色神箭逐渐溶解，消散在了天地间。

　　这让宋离面色一僵，刚刚露出的得意之色，顿时转变成了震惊。

　　群雄亦是为之震撼，没想到连惊神弓，都奈何不了凌仙。

　　“现在，该轮到我主动出手了。”

　　淡淡开口，凌仙强势出手，第一次主动攻击！

　　顿时，整片天地都变了颜色。他如洪荒猛兽苏醒，气血滔天，震慑尘寰！

　　“轰！”

　　这片天地彻底沸腾了，从开战到现在，凌仙第一次主动出手，一出手便是石破天惊，霸道绝伦！

　　他一拳攻向距离最近的寒江雪，将其震得气血翻腾，不得不退。

　　随即，他长戟荡四方，仙境耀乾坤，让宋离嘴角溢血。

　　最后，伏龙琴曲再现尘寰，铿锵如剑鸣，令魔仙子面色微白，连乱阴阳都暗淡了几分。

　　“给我杀！”

　　宋离怒发冲冠，弓开满月，神箭自成，每一箭都洞穿虚空，势不可挡！

　　不过，凌仙挡得住！

　　他如战神下凡，打出一记又一记的无敌拳印，震动九天十地，将宋离打得大口咳血，败迹已显。

　　寒江雪亦是如此。

　　尽管她接连施展天赋神通，但仍是难挡凌仙之威，被打得面色苍白，披头散发。

　　到了最后，她的袖袍已经破损，露出两条雪白藕臂，狼狈到了极点。

　　“你该死！”

　　寒江雪俏脸阴沉，她身为州最负盛名的女子之一，何时这般狼狈过？自然是让她怒之癫狂，攻势越发凶猛了。

　　“给我滚开！”

　　凌仙眸绽冷电，黑发狂舞，大开大合间有万夫不当之勇，将寒江雪再次震退。

　　同时，他回身与宋离对了一掌，震碎了此人的手臂。

　　这让众人越发震惊，没想到凌仙如此勇猛，竟然在以一敌三的情况，仍是占据了上风！

　　“阴阳逆乱！”

　　秦砚歌出手了，动用了乱阴阳的至高神能，霎时，凌仙周身形成了空间乱流，仿佛可以绞碎一切。

　　“轰！”

　　乱阴阳不愧是第六天眼，至高神能更是强横到了极点，将凌仙震得嘴角溢血，若非他肉身强大无双，恐怕早就被绞碎了。

　　不过，他却是无所畏惧！

　　时隔多年，魔仙子的乱阴阳成长了，难道在蜕变之后，他的诛天下便没有成长么？

　　“魔仙子，今日我便再败你一次！”

　　凌仙神情漠然，一道道混沌气缭绕在周身，凝聚成了一尊漆黑鼎炉。上面刻有日月星辰、花鸟鱼虫等图案，栩栩如生，仿佛真实显化在了人们眼前。

　　山河鼎！

　　诛天第七变，传说中可镇压宇宙洪荒的神兵！

　　而当见到此鼎的一瞬间，在场众人皆是为之变色，即便是女战神，也为之动容。

　　显然，他们都深知此鼎的可怕。

　　“可恶，他居然已经能够施展山河鼎了？”

　　宋离面色阴沉，眸中除了震惊，便只剩下浓浓的不甘。

　　寒江雪亦是如此，随即，二人没有犹豫，再次出手，欲一举格杀凌仙。

　　魔仙子倒是没有杀意，不过她却将乱阴阳催发到极致，试图一雪前耻，镇压凌仙。

　　“山河鼎已出，尔等还想反抗么？”

　　凌仙漠然开口，心念一动，山河鼎大放光彩，自九天之上轰然坠落！

　　顿时，乱阴阳引发的空间乱流被定住，寒江雪的战矛与宋离的神箭，也统统被禁锢在了半空中。

　　“给我碎！”

　　凌仙大喝一声，山河鼎释放出滔天神能，瞬间崩碎了空间，也将三大天骄的攻势崩碎！

　　随即，三人面色苍白，齐齐喷出一口鲜血。

　　这便是山河鼎的恐怖，可镇乾坤，可碎日月，是攻防一体的超强神兵！

　　而三大天骄齐齐吐血的一幕，也让众人为之骇然。一道道目光汇聚在凌仙身上，充满了震惊之意。

　　尽管都听说过山河鼎的传闻，但是当见到此鼎两击崩碎三种强大神通后，仍是感受到了剧烈的冲击，震惊到了无以复加的地步。

　　“好可怕的山河鼎，好强大的妖孽！”

　　不知是谁喊了一句，顿时引起了众人的共鸣，人们只觉得一颗耀世星辰正冉冉升起，此战过后，必将名动天下！

　　“轰！”

　　气血滔天，法力浩荡，凌仙携鼎而来，欲镇压三大顶尖天骄！

　　这让三人面色大变，疯狂出手，试图将那座可怕的鼎崩碎。

　　然而，却是无济于事，只能眼睁睁看着凌仙携鼎杀来，散发出惊世神威！

　　“山河鼎，永镇山河！”

　　大喝一声，凌仙举鼎而来，顿时，山河鼎爆发出无量神光，镇压而下！

　　“轰！”

　　山河鼎发威，将三大高手齐齐压制，动弹不得。仿佛可以镇压九天十地，禁锢六合八荒。

　　下一瞬，凌仙飘然落到鼎上，顿时，三人压力大增，齐齐喷出一口鲜血。

　　“现在，你们可服气了？”

　　凌仙傲然立于鼎上，白衣轻舞，负手而立，尽显无敌之势。


第0783章 打击惨了

　　凌仙白衣如雪，黑发轻舞，负手立于山河鼎上，尽显无敌之势。

　　尤其是在太阳光的映衬下，更显得他宛若天神下凡，睥睨六合八荒，威压九天十地。

　　山河鼎下，魔仙子、宋离、寒江雪等三位顶尖天骄面色苍白，口吐鲜血，连额头都渗出了冷汗。

　　他们死死咬着牙，拼命爆发出磅礴法力，试图挣脱山河鼎的镇压。

　　对此，凌仙仅仅是双脚用力，便将三人的反攻压了下去。一来，是他的法力强出几人一筹，二来便是山河鼎太过强大。

　　它号称可镇乾坤，可碎日月，拥有极其强大的禁锢之能，可镇压世间一切。

　　故而，尽管三大天骄拼命反抗，却无济于事，被山河鼎死死压在了下面。

　　也就是，被凌仙一人镇压！

　　这一幕顿时惊呆了在场所有人！

　　一道道目光汇聚在那道傲视身影上，脸上都充斥着震惊之色。下一瞬，群雄齐齐倒吸了一口凉气。

　　“败了，三大顶尖天骄联手出击，却是不敌此人！”

　　“太强大了，此人到底是什么来头？莫不是传说中九大圣体，不然怎会有如此盖世神威？”

　　“太变态了，以一己之力镇压三大天骄，这简直就是同阶无敌啊！”

　　“放眼天下，纵观同代，有几人能够做到以一己之力，镇压三个顶尖天骄？此人，当真是逆天了啊！”

　　群雄纷纷开口，言语中除了震惊，还是震惊。

　　要知道，秦砚歌等人可都是顶尖天骄，实力十分强劲。然而他们联手而出，却是被凌仙一人镇压，这简直就是不可思议，没有人会相信！

　　可事实，确实如此。

　　宋离三人被山河鼎死死压制，动弹不得。这已经证明，他们三个败了，败在了一人手上！

　　如此一来，众人又岂能不感到骇然？

　　以一己之力镇压三大高手啊，这听起来是那么的梦幻，那么的不切实际。然而事实就摆在眼前，就算再无法接受，也必须得接受！

　　“好一个绝世妖孽，这般威势，当真是无敌了啊。”

　　也不知是谁说了一句，顿时引起了众人的共鸣。

　　他们只觉得，一颗无敌之星冉冉升起，以一种极其霸道的姿态升上夜空，散发出极度璀璨的光芒！

　　即便是女战神，亦是美眸闪烁，心里掀起了滔天巨浪。

　　这一刻，她终于确定，凌仙的法力是真的蜕变成功了。而且，法魂身都走到了元婴期的极致！

　　唯有如此，他才能生猛的一塌糊涂，强势镇压三天骄！

　　“咳咳，我败了，我居然败了……”

　　宋离大口咳血，但他却仿若未觉，整个人失魂落魄，仿佛是失去了灵魂。

　　寒江雪亦是如此。

　　他们两个都是各自大州的顶尖天骄，从小便备受瞩目，一路势如破竹，早就养成了无敌信念。坚信自己就是最强，可镇压十方天骄，一切敌手！

　　然而此刻，却被凌仙给镇压了，而且是在联手的情况下。这除了让他们倍感屈辱之外，也形成了一个巨大的打击，直接让他们的信念崩溃了。

　　故而，两人都是失魂落魄，仿佛成了一具行尸走肉。

　　唯有魔仙子好点。

　　早在数年以前，她便败给过凌仙一次，早就有了抵抗力。如今再败，并没什么苦涩的感觉。

　　有的仅仅是惊叹凌仙的强大，当然，还有誓要赶超的决心！

　　“想不到事隔多年，我又败在了你的手上。”秦砚歌俏脸苍白，嘴角溢血。

　　山河鼎的压力可不是寻常人能够抵抗的，即便是她身为顶尖天骄，也被压得气血翻腾，十分狼狈。

　　“上次败北，是你自找的，这次也是这样。”

　　凌仙摇头失笑，道：“期待下一次见面，我再镇压你一次。”

　　闻言，魔仙子瞪了他一眼，道：“不放开我，难道你想将镇杀在此？”

　　“有胆子对我出手，就该做好接受惩罚的心理准备啊。”凌仙目露玩味。

　　“哼，我又没打算杀你，单纯切磋不行么？”秦砚歌冷哼一声。

　　“切磋可以，但没必要与人联手吧。”

　　凌仙玩味一笑，随即笑容渐敛，将目光移向宋离与寒江雪，淡淡道：“说起来，我们之间并没有多大的仇怨。如今你二人已败，我也懒得击杀你们，望你们好自为之。”

　　说完，他飘然落在地面，山河鼎随之消散。

　　顿时，三人压力全无，皆是长长舒了一口气。

　　而后，宋离与寒江雪便将目光移向凌仙，十分复杂。有震惊、有恐惧、也有愤怒，不过更多的却是苦涩。

　　他们终于认识到了凌仙的实力，绝非自己能够比肩！

　　这让他们觉得自己就是个笑话的同时，心中也充满了苦涩。

　　故而，二人都放下了与凌仙之间的小摩擦。一来，是真的没必要，二来也是不敢。

　　他们很清楚，自己根本就不是凌仙的对手，若是自己执着于这段仇怨，那么下场，必定是被他斩杀！

　　“你放心，我宋离不会再找你的麻烦。”

　　长叹一声，宋离仿佛是瞬间苍老了几十岁，原本明亮如星辰的眼眸，彻底暗淡了下来。

　　寒江雪亦是如此。

　　她面露苦涩，不复之前容光焕发，自信而又美艳。

　　随即，二人很有默契的转身离去，步履都十分缓慢，让众人为之默然。

　　无疑，这两人被凌仙打击惨了。最起码，无敌念可以说是支离破碎，点滴不剩。

　　而对于任何一个人而来，信念都是很重要的东西，若是从此一蹶不振，那整个人就算是废了。

　　“但愿，你二人可以从失败的阴影中走出来吧。”

　　望着二人狼狈的身影，凌仙轻轻摇头，并未阻止。

　　他与两人仅仅是有些小摩擦，算不上生死大敌，而这两人已经被他打击惨了，甚至可以说生不如死。

　　如此一来，他也没必要徒增杀孽。

　　当然，若是这两人还敢来犯，他也不会心慈手软。以他蜕变后的实力，还真不把二人放在眼里！

　　“真没想到，一别多年，我仍旧是无法胜过你。”秦砚歌幽幽一叹，说不出的幽怨。

　　“那你就继续努力了，我给你超越我的机会，就看你有没有这个本事了。”

　　凌仙淡淡一笑，懒得理会魔仙子，将目光移向了剩下的几件宝物。

　　由于方才那一战太过精彩，所以众人都没有争夺那几件宝物。不过，当他目光看过来的时候，在场众人顿时回过神来，齐齐朝着宝物抓去！


第0784章 元无天君

　　望着那些疯狂出手的修士，凌仙淡淡一笑，并没有出手。

　　一来是此刻出手，会成为众矢之的，风口浪尖。二来，他已经夺得了两件宝物，没必要继续争了。

　　故此，他索性放弃出手，跑到一边看戏去了。那般悠闲的模样，还真是潇洒惬意的很啊。

　　而那些人则是相互征伐，展开混战。

　　“轰！”

　　女战神长枪一抖，轰飞几个天骄，拿到了一件宝物。

　　叶逍遥手捏玄妙法印，脚踏逍遥神步，将一件宝物收入囊中。

　　魔仙子神威难挡，逆乱阴阳，也抢到了一件宝物。

　　最后一件，则是落入了凰九歌手中。

　　她如今已是纯血真凰，即便是比之凌仙，也未必会逊色。故而，她大展神威，横扫群雄，拿到了最后一件宝贝。

　　至此，此地的战争落下帷幕。

　　那些争不过几人的修士都垂头丧气，黯然离去，寻找别的机缘去了。

　　叶逍遥也飘然离去，只是在走时，深深看了凌仙一眼，很是复杂。

　　魔仙子亦是如此。

　　转眼之间，空地上便只剩下了一男两女。

　　“上次见你时，你法力处于休眠之中，想不到才过了几月时间，便蜕变成功了。”

　　女战神深深看了凌仙一眼，也十分复杂。

　　“我记得，你曾说要与我一战，择日不如撞日，就此时吧。”凌仙淡淡一笑，星眸中闪过一丝战意。

　　上一次，他虽然打败了女战神，但那只是肉身对决。而他总觉得，此女深不可测，因此，他想与其一战。

　　“你想，但我不想。”

　　女战神淡淡开口，直言道：“我的法力尚处于蜕变之中，难道你想占我便宜么？”

　　“处于蜕变中？”

　　凌仙怔了一下，皱眉道：“可是，我分明从你身上，感受到了法力的气息，难道不应该陷入沉睡么？”

　　“谁告诉你，法力在蜕变之时，非得沉睡了？”

　　女战神嘴角一扬，道：“法力蜕变有很多种情况，有的需要沉睡，并且需要一些神物来唤醒，你就是属于这种情况，若是找到神物，就只能一辈子沉睡。”

　　顿了顿，她继续说道：“有的不需要沉睡，一瞬间便可完成。有的需要花费不等的时间慢慢蜕变，但却不影响什么，依然可以动用，我便是属于这种情况。”

　　闻言，凌仙眉头舒展开来，随即摇头失笑。

　　确实，当初几位仙人为他讲解法力蜕变时，可没有说法力在蜕变之时都会沉睡，是他误认为法力在蜕变之时，就只能沉睡。

　　眼下听了女战神的讲解，他才恍然大悟。

　　“这么说来，我遭遇的情况，算是最倒霉的了。”

　　凌仙苦笑一声，幸好他寻找到了真凰涅槃池，不然，一辈子都无法蜕变成功了。

　　“可以这么说吧。”

　　女战神轻点螓首，好笑道：“幸好你肉身够强大，不然，你不知道死过多么回了。”

　　“其实认真说来，倒是要感谢法力沉睡，不然，我可能也不会修炼肉身。”

　　凌仙淡淡一笑，忽然有几分庆幸。

　　若是他很幸运，一瞬间便完成了，那肉身，不会有今日的成就。神魂与法力，也不会达到元婴极致。

　　毕竟，这要归功于真凰涅槃池，若是他一瞬间便蜕变成功了，自然是不会寻找什么涅槃池，也就不会有今日的成就。

　　故而总的来说，他要感谢这次法力沉睡。

　　“好了，废话不多说，我想与你做一笔交易，不知你可愿接受？”女战神笑容渐敛，转为严肃。

　　凌仙来了兴致，道：“说说看。”

　　“想必你应该知道，死亡海在久远之前是一片古战场。而实际上，整个天骄宫都是。”

　　女战神朱唇微启，道：“你也知道，顶尖强者之间的对决，很容易波动到他人，故而，那场大战的顶尖人物都是在小世界中进行的，就比如眼下这个。”

　　“不过，这片空间却不是整场战斗的核心，真正的顶尖人物，是在第一禁地展开决战的。”

　　“也就是说，第一禁地的宝物最好。”

　　凌仙眉头一挑，道：“你的意思，是想与我结盟，共闯第一禁地？”

　　“聪明，不过准确的说，是与我联手对抗其他人，拿到一件宝物。”

　　女战神淡淡一笑，道：“第一禁地虽然危险，但对于真正的顶尖天骄而言，也算上什么。而这件事，在各大势力中也不算秘密，所以，会有不少人前去争夺。”

　　“原来如此。”

　　凌仙轻轻点头，直指关键：“第一，我能拿到什么好处，第二，那件宝物是什么，第三，既然是宝物，我为什么要帮你拿到？”

　　“三个问题，我可以用一个答案来回答你。”

　　女战神淡淡一笑，道：“那件宝物是元无天君的传承，据说是这位绝顶大能安身立命的本钱，只要得到，你我可以一同参悟。”

　　“元无天君？”凌仙皱了下眉，明白女战神的话。

　　既然是传承，那自然是允许多人观看，这便是好处，也是结盟的共同目标。

　　“此人乃是一位绝顶大能，即便是放在天州的历史上，也是赫赫有名的人物。”

　　女战神简单解释了一下，道：“他的传承非同小可，有人说，很有可能是一部天功。”

　　闻言，凌仙双眸顿时爆发出璀璨光芒，充满了炽热。

　　天功是什么？

　　那可是至高无上的法诀！

　　任何一种天功都强大到了极点，号称世间最强，超脱于所有法诀之上！

　　甚至有传闻说，就连至高无上的仙人，修行的也是天功！

　　不过，天功的数量十分稀少，放眼整个天下，也寻不出几部。而每一部的价值，都无可估量，是真正的至宝！

　　就拿上清心法来比较，此法乃是上清宗的至高传承，极为不俗。但就算是完整版的心法，也不及天功的十分之一！

　　故而，当听到“天功”二字，凌仙的双眸顿时炽热了，迫不及待道：“哪一种天功？”

　　“不知道，有没有都是个未知之数。”

　　女战神白了凌仙一眼，道：“只是有古籍记载，元无天君修行的可能是一部天功，而他最后出现的地点，便是在那场战役中。所以不少势力推测，若是说哪里最有可能存在那部天功，无疑就是第一禁地了。”

　　“这么说，此行是非去不可了。”凌仙嘴角扬起，星眸中闪烁着炽热与渴望。

　　天功，是任何一个生灵梦寐以求的至宝，他自然也不例外。

　　“看来，你是答应了。”

　　女战神露出笑容，道：“有你这样一个强力的盟友，功成的机率，无疑大了许多。”

　　“那就抓紧时间。”

　　凌仙淡淡一笑，九天神翼幻化而出，舒展间化为一道流光。

　　见状，女战神与凰九歌紧紧跟上。


第0785章 另类的办法

　　元无天君是一位绝顶大能，即便是放眼天州历史，那也是赫赫有名的存在。

　　据古籍记载，此人修炼的很有可能是一部天功。虽然并没有得到过证实，但这个猜测，无疑得到了世人的认可。

　　而这件事在天州各大势力中不算是秘密，因此，那些势力的传人都纷纷汇聚于第一禁地，试图将天功收入囊中。

　　凌仙也不例外。

　　在女战神的带领下，他与凰九歌终于来到了第一禁地。

　　只见此地乃是一片荒凉的沙漠，不过此刻，却并不荒凉，反而是十分热闹。

　　一道道身影穿行其中，都在认真找寻小世界的入口，试图找到那场战役最核心的战场。

　　无一例外，这些人都是天骄中的佼佼者，实力非常强劲。即便是有沙漠漩涡的侵袭，也无法将他们的吞噬，都被从容化解。

　　不过，他们却像是无头苍蝇一般，漫无目的的飞行。显然，他们都没办法找到那处核心战场。

　　“都是强者啊……”

　　望着那些散发出恐怖气势的人影，凌仙双眼一眯，随即轻笑道：“看来，我们来得不算晚。”

　　“核心战场，没那么容易找寻。要么等它自动出世，要么就只能另寻他法了。”

　　女战神淡淡一笑，金袍轻舞间，自有一股迫人神威。

　　“他法……”

　　凌仙眉头微皱，随即神魂狂涌，掀起一场风暴，欲将整片沙漠覆盖。不过，却是遭遇了莫名力量的禁锢，未曾建功。

　　这让他微微一怔，道：“怎么回事？”

　　“你也别浪费力气了，此地有禁锢神魂的力量，任何人也动不了神魂。”

　　女战神淡淡开口，素手挥动间，将突然出现在脚下的漩涡抹平。

　　“有趣的地方，也就是说，我们不能用神魂来探查了。”凌仙淡淡一笑，并没有感到棘手。

　　仅仅是神魂动用不了罢了，他还有别的手段。

　　“不错，只能漫无目的的寻找，与撞大运无异。”女战神轻叹一声。

　　“谁说只能撞大运了？”

　　凌仙嘴角扬起，道：“我运气一直都不好，所以我从来都不指望运气。”

　　“嗯？”

　　女战神秀眉蹙起，道：“你的意思，难道是有办法寻找？”

　　“不敢保证，不过可以一试。”凌仙淡淡一笑，说不出的自信从容，云淡风轻。

　　这让女战神眸中精光闪烁，道：“看来，我选择你作为盟友，似乎是一个很正确的决定。”

　　“相信我，你会庆幸一辈子的。”

　　凌仙嘴角含笑，随即笑容渐敛，双手结成了一个神秘印法。

　　别忘了，他是一个阵法师，而且已经达到了宗师之境。

　　虽说看起来，与空间法宝八竿子也打不着，不过通过阵法师的手段，却有可能找到空间法宝，尽管这种办法稍显另类。

　　但凡是空间法宝，总是会有空间波动的，而这种波动，最容易暴露空间的位置。

　　只要凌仙能够炼制出一座空间阵法，自然是可以借机感应到空间的存在。

　　“幸好，自己有一块空灵石。”

　　凌仙淡淡一笑，并没有大动干戈，炼制一座空间传送阵，仅仅是在空灵石上刻下烙印，发挥此物的作用。

　　这种事对于阵法师而言，可以说是很难做到。不过以他如今的造诣，做到这件事实在是轻而易举。

　　故此，他只用了半个时辰，便在空灵石上刻下了烙印。

　　这让女战神目露精光，道：“你的打算，是想借空灵石的空间之力，来寻找那处空间的波动？”

　　“不错。”凌仙笑着点点头，把玩着银白色的空灵石，星眸中闪烁着期待之色。

　　“好深厚的阵道造诣，若是我没猜错的话，你即便是放在宗师之中，也是其中的佼佼者。”

　　女战神美眸中闪过一丝震惊，看向凌仙的目光就如同是在看一个怪物。

　　她是不知道该怎么形容凌仙了，战力超绝也就罢了，怎么在阵道上也有如此辉煌的成就？

　　简直就是妖孽！

　　“过奖了。”

　　凌仙神情平静，随即信念一动，空灵石飞上半空，欲找寻那处空间的波动。

　　见状，女战神挥手制止，说道：“眼下，此地的天骄太多，若是进行寻找，必定会引起很大动静。”

　　“瞒不住的，若此地是密林之类的地方，倒是可以悄悄寻找。可此地是一望无际的沙漠，没有任何隐藏点，只要那处核心战场现世，来此的人都会知道。”

　　凌仙轻轻摇头，他也不想引起大动静，可这是没有办法的事。

　　“也是，怪只怪这里偏偏是一处沙漠。”

　　女战神秀眉蹙起，不过很快便舒展开来，道：“无妨，大不了一战，我女战神，还从没怕过谁。”

　　“不错，早晚都有一战，谁若是挡路，踩过去便是。”凌仙嘴角扬起，尽显自信与霸道。

　　而后，他左手托住空灵石，右手则是捏了一个神秘法印。顿时，一股无形的奇异波动扩散开来，顷刻间覆盖整片沙漠。

　　随即，空间轻微抖动，如同一池春水，被风吹乱，荡起层层涟漪。

　　而这股空间波动虽然无形无质，但却并没有瞒过那些强大天骄。当下，一道道目光便汇聚在了他身上，都带着几分探究之色。

　　对此，凌仙视若无睹，他专心致志，借空灵石找寻着核心战场。

　　片刻后，他精神一振，目光霍然移向最西方，闪烁着炽盛光芒。

　　“找到了？”女战神美眸一亮。

　　“就在最西边，走。”

　　凌仙嘴角扬起，身形闪动间，已经出现在了百丈开外。

　　见状，不仅女战神与凰九歌跟了上去，那些修士也都跟了上去，且目光中都带着惊叹与火热。

　　他们算是看明白了，凌仙这是找到了那处核心战场。

　　要知道，他们在这里兜兜转转已有许久，却始终也找不到任何办法。然而他才刚到此地，便有了线索，这让他们怎能不感到惊叹？

　　而眼下，地点有可能被找到，自然是让他们心生火热。

　　“都跟来了啊……”

　　察觉到身后众人，凌仙淡淡一笑，并没有出手阻拦。反正空间出世时，也会惊动所有人，早一点晚一点都没关系。

　　片刻后，他降落到地上，手上的空灵石剧烈抖动，散发出强烈的空间波动。

　　这意味着，前方便是那处核心战场。

　　“就是这里了。”

　　凌仙手腕一翻，将空灵石收入囊中。而后，他转身看向众人，淡笑道：“诸位，我已找到那处空间，接下来，你们可得出力了。”


第0786章 恣意猖狂

　　话音落下，众多天骄眉头微皱，弄不清凌仙葫芦里卖的什么药。

　　“空间已经找到，就在这里，接下来，我需要你们全力出手，将空间轰开。”

　　凌仙淡淡一笑，这也是他没有阻止众人跟来的一个原因。

　　单凭他自己的力量，是无论如何也轰不开空间屏障的，唯有众多天骄一起出手，才有可能。

　　“原来如此，诸位，一起出手吧。”

　　一个男子朗声开口，也不废话，抬手便是神通蓄势，未曾发出，却已有惊天动地之势。

　　见状，其余人亦是如此。

　　他们也明白，唯有齐心协力，才有可能进入核心战场，争夺机缘。故而，众人纷纷运转法力，一道道强横神通蓄势待发。

　　“很好，开始攻击吧。”凌仙淡淡一笑，随即飘然远去，打算袖手旁观。

　　这让女战神摇头失笑，道：“你不出手？”

　　“有他们就足够了。”

　　凌仙摇摇头，道：“想要收获，总得付出一些，让他们去攻击吧。”

　　见状，女战神将目光移向众人，朗声道：“诸位，出手吧。”

　　话音落下，那些人不再犹豫，纷纷出手，攻击前方的空间。

　　“轰轰轰！”

　　在场足有二十多个天骄，个个强大，极为不凡。眼下一起出手，那般威势当真是可撕天裂地，破灭八荒！

　　顿时，前方空间被轰开一个大口子，露出了小世界的一角，也就是那处核心战场。

　　这让众人面色一喜，再次出手，疯狂攻击着前方空间。

　　那一道道神芒划破长空，携摧枯拉朽之势，震动了人世间。

　　不过，却又一道神芒，是冲着凌仙而来。携无边杀意，携滔天怒火，欲将他一击镇杀！

　　“嗯？”

　　凌仙眉头一挑，大袖挥舞间，无匹气势浩荡而出，挡住了这一击。

　　随即，他将目光移向这道攻击的源头，闪烁着冰冷寒意。

　　只见那里站着一个白眉男子，他气宇轩昂，英武不凡，散发出来的气势更是极端恐怖！

　　正是白渊！

　　“终于让我找到你了，杀我分身的人，你做好死亡的准备了么？”

　　白渊神情冰冷，漠然而又高傲，如同俯视九天十地的盖世真仙，世间一切都不被他放在眼里。

　　“原来是你。”

　　凌仙眉头舒展开来，针锋相对：“怎么，是想再被我杀一次么？”

　　“很好笑的笑话，很愚蠢的人。”

　　白渊淡淡瞥了凌仙一眼，眸中满是轻蔑，道：“杀我一次又能怎样？那只是我一具分身罢了，比我真身逊色太多！”

　　闻言，凌仙轻轻摇头，没有说什么。

　　一般来讲，分身确实会比本体逊色很多，但白渊的那具分身可不是这样，就算逊色，也不会逊色多少。

　　“遇上我，算你倒霉。”

　　白渊冷笑一声，道：“杀我分身这笔债，就拿命来偿吧。”

　　“我不想杀你，速速退去，免得自寻死路。”凌仙眉头一皱，核心战场开启在即，他不愿与此人多做纠缠。

　　“就你？我一根手指便可以将你碾死。”

　　白渊脸上带着轻蔑的笑容，不屑的看着凌仙，道：“今日，就让我送你上路吧，能死在我手上，是你的荣幸。”

　　“你就这么确定，能够将我斩杀？”凌仙双眸一冷，面色阴沉了下来。

　　他本不愿纠缠，可白渊却动了杀心，而且还摆出一副轻蔑的模样，浑然不将他放在眼里，这让他怎能不怒？

　　“杀你，易如反掌。”

　　白渊轻蔑一笑，道：“蝼蚁之辈罢了，别以为杀了我一具分身，便不得了了。我会让明白，你我之间的差距有多大。”

　　“这句话，等你将我镇压的时候才有资格说，可惜，你不可能有这个资格。”

　　凌仙神情冷然，杀气透体而出，直冲霄汉。

　　此人恣意张狂，一上来便是那副高高在上的模样，这让他为之愤怒。

　　“哈哈，我白渊乃是顶尖天骄，注定要成为天下第一的至尊，你算个什么东西？抬手便可将你镇压！”

　　白渊放声大笑，满是轻蔑与不屑。

　　“你大可来试试看。”

　　凌仙神情冰冷，白袍无风之舞，自有一股摄人神威。

　　“哈哈，蝼蚁之辈，一脚便可将你踩死！”

　　白渊猖狂到了极点，那般轻蔑的姿态，让凌仙怒火中烧，杀意沸腾。

　　故而，他没有犹豫，直接强势出手，震动了九天十地！

　　“哈哈，蝼蚁就是蝼蚁，真是弱的可怜啊。”白渊冷嘲热讽，抬手便是一枪，刺破苍穹。

　　“轰！”

　　不得不说，白渊真的很强大，他这一枪势不可挡，有开天裂地之威！

　　这让群雄为之皱眉，看向白渊的目光中充满了凝重。显然，他们都将此人当成了劲敌。

　　不过，这一击虽强横的离谱，但却无法撼动凌仙。

　　他对此人厌恶到了极点，故而含怒出手，一上来便动用了山河鼎！

　　“给我镇压！”

　　大喝一声，凌仙举鼎砸落，霎时天色昏暗，空间崩裂！

　　那杆破空而来的长枪顿时被定在了半空中，连同强大的白渊，也被禁锢！

　　这让此人大惊失色，双眸中的轻蔑顿时转为了震撼，甚至，有几分惊恐之色。

　　不过，已经晚了。

　　众人亦是面色一变，没想到如此强大的白渊，居然会被瞬间镇压！

　　这简直就是不可思议！

　　没办法，此刻的凌仙已经暴走了。若是换作平时，白渊也许能够与他硬拼上百招，不过此刻，他彻底愤怒了。

　　此人太过猖狂，浑然都不把他放在眼里，又岂能不让他愤怒？

　　故而，凌仙一上来便动用了全力，甚至施展了山河鼎这种大杀器，自然是瞬间便将白渊镇压！

　　“你不是猖狂么？我倒想看看，你拿什么来猖狂！”

　　凌仙神情冰冷，抬手一拳轰在了山河鼎上。顿时，大鼎震动，白渊口喷鲜血，被轰飞了出去。

　　这让他震惊到了极点，也愤怒到了极点！

　　他身为顶尖天骄，从来都是横扫同阶，力压群雄，何曾刚一开战便吃了一个大亏？

　　这对他来讲，无疑是奇耻大辱！

　　“该死的，我要杀了你！”

　　白渊疯狂大叫，长枪横扫间，恐怖气势崩裂虚空，震慑乾坤！

　　“你没这个本事，给我镇压！”

　　凌仙眸绽冷电，黑发狂舞，山河鼎势不可挡，若天穹倾倒，有镇压世间一切的无敌伟力！

　　顿时，白渊大口咳血，再次被禁锢在了虚空中！

　　随即，凌仙闪掠到他面前，强势轰出一拳，携无边怒火，狠狠轰在了白渊胸口上！


第0787章 镇镇镇

　　“轰！”

　　凌仙神情漠然，强势轰出一拳，狠狠打在了白渊胸口上。

　　“咔！”

　　一声清晰的骨裂，白渊大口咳血，再次被凌仙轰飞了出去。

　　这让众人心神俱震，一道道目光霍然看向凌仙，眸中都深藏着忌惮之色。

　　要知道，白渊可是顶尖天骄，实力十分强大。然而，却是被凌仙两次镇压，而且都是在瞬间，这是何等的轻松？

　　尤其何等的强大？

　　故而，众人都震惊了，即便是其中最为顶尖的天骄，亦是为之震动。

　　至于白渊，更是震撼到了极点，也愤怒到了极点。

　　他出道至今遭遇过无数强敌，从来都只有他镇压别人的份，何时被人镇压过？而且是这般轻松，就像是镇压蝼蚁一般简单！

　　这对他而言，是前所未有的奇耻大辱！

　　“我要杀了你，我一定要杀了你啊！”

　　白渊疯狂了，他披头散发，状若疯魔，举枪朝着凌仙杀来！

　　“轰！”

　　这片天地沸腾了，白渊含怒出手，那杆血红长枪刺破空间，携排山倒海之势，欲将凌仙斩杀！

　　不得不说，他很强大，这一枪大有横扫八荒，万夫不挡之势！

　　只可惜，他的对手是凌仙，是一个在蜕变之后，强横到元婴极致的妖孽！

　　尤其是在他暴走的情况下，更是强大不可敌，大有一种元婴无敌之势！

　　“山河鼎，给我镇压！”

　　凌仙大喝一声，山河鼎爆发出灿灿神霞，自九天之上轰然坠落！

　　那般威势，当真是可镇天地，可禁乾坤！

　　“砰！”

　　白渊的攻势再次被禁锢，整个人也被定在了半空中。这让他怒发冲冠，爆发出更加狂猛的力量，试图冲破山河鼎的封锁。

　　可偏偏，山河鼎太过强大，具有无与伦比的禁锢之力。任凭他如何攻击，就是巍峨不动，屹立如山。

　　“你不是猖狂么？我看你现在还怎么猖狂！”

　　凌仙神情冰冷，一腿轰在山河鼎上。顿时，此鼎剧烈震动，每震一次，被压在下面的白渊都会喷出一口鲜血。

　　同时，还有几声骨裂。

　　“啊，给我去死！”

　　白渊怒吼连连，拼尽全力挣扎，可就是无法突破山河鼎的封锁。

　　他虽然强大，但却并没有经历过法力蜕变，比凌仙差了一筹。而山河鼎又是诛天第七变，号称可镇日月山河，他自然是无法抵挡。

　　“到了现在，还敢说让我去死？”凌仙双眸一冷，抬手一巴掌派出，直接将白渊轰飞了。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，白渊半边脸都碎了，牙齿混合着鲜血落下，十分狼狈。

　　这让他愤怒到了极点，然而还未等他有所动作，凌仙已经携滔天神威强势杀来。

　　同时杀来的还有山河鼎。

　　“轰！”

　　鼎镇乾坤，势不可挡，瞬间将白渊禁锢，压得他骨头“咔咔”作响。

　　随即，凌仙一掌横拍而出，打得白渊骨骼碎裂，大口咳血。

　　“你不是狂妄么？你再狂一个我看看！”

　　“啊！”

　　白渊披头散发，彻底疯狂了。他平生从未如此凄惨过，从来都是他将别人打得狼狈无比，何曾被人打成这副模样？

　　可偏偏，他无力反抗。

　　这让他越发愤怒的同时，也越发憋屈了。

　　“自不量力的蠢货，我放你一条生路，你就乖乖给我退去。偏偏你不知好歹，挑衅于我，该杀！”

　　凌仙神情冰冷，如一尊无敌天仙，俯视着浑身是血的白渊。而后，他又一巴掌拍出，落点是此人的脸，且不带半点力道。

　　“啪！”

　　一声脆响，白渊愣住了。

　　在场众人也愣住了。

　　他们都很清楚，到了现在，凌仙若是想斩杀白渊，绝对是轻而易举的一件事。可偏偏，他没有动用半点力道，又是打在白渊的脸上，这是什么？

　　赤裸裸的羞辱！

　　偏偏，白渊只能承受，根本无力反抗！

　　这种感觉，真是憋屈到了极点。

　　“现在，你还认为自己能镇压我么？”

　　凌仙嘴角露出一抹带着嘲讽，也带着冰冷的笑容，抬手又是一巴掌，让白渊怒不可遏！

　　但是，他无能为力，只能以那种充满怨毒的目光，死死地盯住凌仙。

　　而换来的，便是一个又一个巴掌。

　　“啪啪啪！”

　　凌仙接连出手，冷厉无情。此人恣意猖狂，又对他动了杀心，故而，他绝不会留情。

　　“啊，你竟然敢这么羞辱我，我要你死！”

　　白渊黑发狂舞，爆发出磅礴法力，试图冲破封锁，斩杀凌仙。

　　“死？”

　　凌仙露出一个嘲讽的笑容，一巴掌落下，顿时将白渊轰到了地上。

　　“咔咔！”

　　骨裂声响起，疼得白渊凄厉惨叫，怒不可遏。不过当听到凌仙的话后，他的愤怒，顿时化为了恐惧。

　　“你都要死了，还有资格说这句话么？”

　　淡淡一语落下，凌仙举鼎破空，强势杀来！

　　只听“轰”得一声，伴随着山河鼎的压落，白渊狂喷鲜血，浑身骨骼碎了大半。

　　随即，凌仙右手横拍而出，不带半点力道，却是震撼人心。

　　“啪啪啪！”

　　一声声脆响回荡开来，让在场所有人都为之震动，甚至有不少人，都露出那种恐惧的目光，感受到了莫大的寒意。

　　尤其是白渊，更是目露惊恐，心中涌现出了无限悔意。

　　通过被山河鼎几次镇压，他算是意识到了，自己根本就不是凌仙的对手。这让他在感到挫败的同时，更多的是后悔。

　　后悔不该惹上这个妖孽！

　　可是此刻说什么都晚了，他不仅颜面无存，就连性命，也将不保。

　　“现在，你知道是谁镇压谁了吧。”凌仙淡淡瞥了白渊一眼，缓缓吐出一句让此人屈辱到极点的话语。

　　“应该，也意识到你我之前的差距了。”

　　话音落下，白渊怒发冲冠，不过下一瞬，便尽数化为了苦涩。

　　这一刻，他终于意识到了，自己与凌仙之前的差距，简直就是云泥之别！

　　尽管他不愿相信，但事实就在摆在面前，即便是他再不愿接受，也必须得接受！

　　“看来你意识到了。”

　　凌仙嘴角一扬，心中的火气终于出了，道：“那我，就送你上路吧。”

　　话音落下，白渊眸露恐惧，疯狂挣扎，试图做最后一搏。

　　可惜，山河鼎太过强大，任凭他拼命轰击，也无济于事！

　　“死吧！”

　　凌仙漠然开口，御使山河鼎镇压而下，若天穹倾倒，连乾坤都为之颤栗。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，白渊爆碎成血雾，灰飞烟灭！


第0788章 三色奇花

　　空地上，白渊被山河鼎震碎，化为血雾消散，灰飞烟灭。

　　霎时，现场寂静了下来。

　　一道道目光汇聚在凌仙身上，无一例外，皆是闪烁着震惊与忌惮。

　　这场大战，他们可都是看在眼里，从开战到现在，白渊可以说是毫无还手之力，被凌仙轻易镇压。

　　无论他如何攻击，都难逃山河鼎的压制，被镇压了一次又一次，这代表着什么？

　　代表着他毫无还手之力，但是他弱么？

　　放眼天下，纵观同代，没有一个人敢说白渊弱！

　　他可是荒州的顶尖天骄，绝世奇才，实力纵然谈不上是傲视同代，那也绝对算得上是最强一列！

　　然而，在凌仙面前，他却是毫无还手之力，这又意味着什么？意味着凌仙的实力，已经达到巅峰，担得起元婴无敌四个字！

　　若是他与白渊对拼上百招之后，才将其斩杀，那最多也就是比他强出一线，称不上是无敌。

　　可是，他却将白渊打得毫无还手之力，这唯有真正走到元婴极致的妖孽，才能做到！

　　如此一来，即便是在场众人个个不凡，也不由得心生忌惮。

　　“此人是谁？这等威势，当真是强大到了元婴极致啊。”

　　“好强大的人，估计他都可以比肩冷别情、乐无涯等绝顶天骄了。”

　　“是啊，这次天骄争霸赛又多了一个劲敌，有资格冲击冠军之位啊。”

　　“唉，本来我便对冠军之位不抱希望，如今又多了一个他，更是没什么希望了。”

　　众人纷纷开口，言语之中满是感慨。

　　“元婴极致，担得起同阶无敌四个字啊。”

　　女战神轻叹一声，十分感慨。虽说她曾经败于凌仙之手，但她不认为自己真的败了，只能称得上是肉身略逊一筹。

　　然而此刻，她是真的感受到了压力，莫大的压力！

　　不过，仅仅是几息时间，女战神便恢复如常，美眸中闪烁着高昂战意。

　　“唯有如此，才配做我女战神的对手，待我法力蜕变成功之时，便与你展开对决。”

　　“主人好强！”

　　凰九歌目露异彩，除了崇拜，便只剩下了痴迷。

　　“结束了，这团火气，也发泄出来了。”

　　看着逐渐消散的血雾，凌仙淡淡一笑，而后将目光移向众人，道：“诸位，为何不继续攻击？”

　　“被阁下的风采所吸引，这等威势，足矣比肩冷别情、乐无涯等最强序列的人了。”一个俊秀男子轻轻叹了口气。

　　“最强序列么？”

　　凌仙淡淡一笑，他如今已经走到了元婴期的极致，与三个境界一样，都称得上是无敌于此境。

　　故而，说他是天下年轻一代的最强序列，也没有错。

　　“好了，诸位还是快些动手吧，免得越来越多的人赶来。”

　　凌仙淡淡一笑，随即笑容渐敛，有几分凝重的意思。

　　只因，他感受到了几股格外强大的气息，自远方蔓延开来，与在场这些人完全不在一个级数上。或者说，是与他处于一个水平线。

　　也就是说，来者皆是真正的绝顶天骄！

　　“有趣，看来，又得有一番大战了。”

　　凌仙遥望天际，星眸中闪烁着期待之色，随即，他一拳轰向前方，欲快些破开核心战场的屏障。

　　见状，众人也纷纷出手，而有了凌仙的帮忙，速度顿时快了几分。

　　仅仅是过了几息时间，核心战场便被彻底轰开了一个大洞。

　　“哈哈，终于开了，走！”

　　一个青年放声大笑，迫不接待地冲进其中。然而，却是在瞬间僵硬，随即全身喷血，倒飞而出！

　　同时，一股恐怖杀意浩荡而出，如同盖世魔王出世，掀起血雨腥风！

　　这突如其来的，让众人面色皆是一变。

　　即便是强如凌仙，也皱起眉头，不敢大意。

　　“不愧是核心战场，即便是历经无尽岁月，仍是杀意不灭，煞气不减。”凌仙感慨一叹。

　　“是啊，毕竟，里面死的可都是雄霸一方的强者。”女战神神情凝重，不敢大意。

　　“不管怎样，此地是必须要进的，走吧。”凌仙沉声开口，目光逐渐转为坚定。

　　即便里面死的都是雄霸一方的强者，也无法阻挡他夺取天功的决心！

　　而后迈开大步，走进了那处核心战场。随即，目光变得坚定起来。

　　见状，凰九歌紧紧跟上，像个小跟班似的，今生不离，此生不弃。

　　霎时，惊天杀意袭来，直逼两人神魂，欲将其撕裂！

　　“给我开！”

　　凌仙大喝一声，眉心飞出元婴小人，结印间流转七彩，形成神魂屏障，对轰无形杀意！

　　“轰！”

　　两强相撞，扩散开来，虽无形无质，却是掀起了一场神魂风暴，让所有人都为之变色！

　　“好强大的神魂，已经达到了元婴期的极致！”

　　众人纷纷惊呼，没想到凌仙不仅法力强大，连神魂，也修到了极致！

　　“轰！”

　　杀意惊天，神魂傲视，凌仙与众多强者遗留下来的杀意，展开一场另类的对决！

　　虽然无形无质，但却凶险万分，稍有不慎，便是身死道消！

　　故而，凌仙不敢大意，拼命运转元婴小人，七彩流转间，爆发出了更加强悍的神魂之力！

　　顿时，惊天杀意被他轰散了，压力消散一空。

　　“呼，好强大的杀意。”

　　凌仙长长舒了一口气，感慨道：“不愧是大能者，历经无尽岁月之后，杀意居然都能有如此可怕的威势。”

　　“不过，还是主人更胜一筹。”凰九歌展颜微笑，只觉得跟在凌仙身后特别的踏实，不惧一切风雨。

　　“好了，别吹捧我了，找东西要紧。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向前方，而后便被一朵硕大无比的三色奇花吸引了目光。

　　在场众人亦是如此。

　　只见那朵花共有三瓣，分别呈红蓝绿三色，每一瓣都硕大无比，流转着神秘道韵。似乎蕴有天地大道，宇宙至理，仿佛看一眼，便能够举霞飞升。

　　当然，这只是错觉，此花也并非真实，仅仅是虚影罢了。

　　不过，此花的奇特，却是瞬间吸引了所有人的目光。

　　尤其是在一道伟岸身影自花心浮现而出后，更是牢牢吸引了众人的目光，让其难以移开。

　　即便是凌仙，也被牢牢吸引住。

　　那道身影高大伟岸，背对众人，如同屹立在九天之上，高山仰止，深不可测。

　　之后，此人开口了。

　　“时光荏苒，沧海桑田，弹指一挥七千年，终于有人进来了么……”


第0789章 小心

　　“时光荏苒，沧海桑田，弹指一挥七千年，终于有人进来了么……”

　　那道身影高大伟岸，流转道韵，如同盖世至尊，睥睨六合八荒，威压九天十地。

　　看到他，就仿佛是看到了辉煌，看到了巅峰！

　　而当此人说完之后，便缓缓转身，露出了一张英武坚毅的面容。他面如刀削，剑眉斜飞入鬓，一双深邃的眸子犹如星辰大海，深不可测，充满沧桑。

　　顿时，众人心神俱震，呆呆的望着那道傲视身影，好半晌才回过神来。而后，众人便倒吸了一口凉气。

　　“是元无天君，我曾经见过他的画像！”

　　“不会有错，就是传说中的元无天君，天啊，难道他还活着？”

　　“不，你们仔细看，这只是一道以残魂凝聚的身影，虽有元无天尊的灵智，但却不可能存活太久！”

　　众人纷纷惊呼，认出了面前之人。

　　元无天君！

　　简单的四个字，却给人一种沉重如山的压迫感。

　　他可是天州历史上鼎鼎有名的强者，即便是放眼绝顶大能之中，那也绝对算得上是翘楚！

　　“这便是元无天君么，一道残魂虚影，便有如此威势，不愧是绝顶大能。”

　　凌仙感慨一叹，而后，那双星眸便炽热了。

　　既然元无天君果然死在了这里，那他的传承也必定会在，如此一来，他又岂能心生火热？

　　不止是他，在场众人亦是如此。

　　震惊过后，取而代之的是期待，是渴望。

　　“来了很多人啊。”

　　元无天君轻声一叹，缓缓扫视在场众人，目光不做停留。不过，却分别在女战神与凰九歌身上顿了一下，眸中闪过一丝欣赏。

　　而当他看到凌仙之后，目光中顿时出现了几分惊异之色。

　　对女战神与凰九歌，他是欣赏，并不意外。对凌仙，却是意外，甚至是有几分震惊的意味。

　　“嗯？”

　　被元无天君紧紧盯住，凌仙眉头皱起，有种秘密暴露于此人眼前的感觉。不过很快，他便释然了。

　　眼前的元无天君，只是一道残魂凝聚的虚影罢了，要不了多久便会消散。即便是让他窥探到自己的秘密，也没什么关系。

　　“有趣，想不到七千年后来的人中，居然会出现这样一个有趣的小家伙。”

　　元无天君淡淡一笑，随即笑容渐敛，那双璀璨眸子顿时变得犀利如剑，仿佛可以斩断日月，割裂天地。

　　随即，一股恐怖到极点的威压浩荡而出，压得众人心惊胆颤，面色苍白。实力差一点的，甚至忍不住想要跪倒在地，叩拜元无天君。

　　唯有凌仙、凰九歌、女战神等人能够勉强支撑。

　　好在，只是过了片刻，元无天君便收回了气势。而后，他满意笑道：“很好，进来的人实力都不错，有资格争夺我的传承了。”

　　话音落下，众人双眼顿时变得炽热，死死地盯住元无天君，呼吸都有几分急促了。

　　凌仙也不例外。

　　直觉告诉他，元无天君的传承，很有可能就是一部盖世天功！

　　“我存在的时间不多，很快就要消散，所以长话短说。”

　　元无天尊淡淡一笑，道：“我留下了一份传承，就是这朵三色奇花，里面蕴藏着一部天功，你们各凭本事争夺吧。”

　　话音落下，所有人都呼吸急促了。

　　原本，他们对天功一事，仅有几成把握。毕竟天功太过稀少，放眼天上地下，也没有几部。

　　然而眼下，元无天君亲口承认，这让众人怎能不心生火热？

　　所有人都疯狂了，要不是碍于元无天君还在，恐怕此刻出手抢夺了。

　　凌仙亦是无法保持淡定了。

　　那可是天功啊！

　　号称世间最强的修行功法，是任何生灵梦寐以求的至宝！

　　“果然是天功，接下来，便全凭实力了。”

　　凌仙嘴角扬起，磅礴法力蓄势待发，打算等元无天君消失的那一刻，便动手抢夺。

　　而就在这时，元无天君的声音响彻在他心中，只有两个字。

　　“小心。”

　　“嗯？”

　　凌仙眉头皱起，狐疑的看了众人一眼，发现他们神色如常，不像是听到这句话的样子。

　　而后，他将目光移向元无天君，正好看见这位绝顶大能含笑的看着自己。那一抹笑容十分复杂，有不舍、有苦涩、也有无奈。

　　还有，几分期许。

　　这让凌仙怔住，脑海中回荡着“小心”二字，莫名的感受到了一股寒意。

　　小心什么？

　　未知的敌人，还是突如其来的危机？

　　凌仙不知道，但是直觉告诉他，必定是十分可怕的存在。否则，不可能让元无天君露出无奈与苦涩。

　　他能感受得到，这位绝顶大能的苦涩与无奈，可以用一个词来形容。

　　无力。

　　那么，究竟是什么东西，能够让绝顶大能感到无力？

　　而正当凌仙打算询问元无天君时，却发现他的身影逐渐淡化，眨眼之间，便彻底消散在了天地间。

　　唯留一声长叹，缓缓回荡在天地间，满是无力。

　　不过，在场众人都没有注意到这声轻叹中蕴藏的复杂，他们的心神，已经全被那朵三色奇花吸引了。

　　唯有凌仙注意到了，也因此为之叹息。

　　“到底是什么，为何只提醒我一个人？”

　　凌仙满头雾水，十分费解。不过他也明白，眼下不是思索的机会，最重要的是夺得三色奇花。

　　故而，他如大鹏展翅般扑上前去，爆发出了灿灿霞光，震动了高天！

　　与此同时，一道道波动扩散开来，所有人都迫不及待的冲向三色奇花，欲将其收入囊中。

　　这一刻，他们都疯狂了，根本顾不上考虑凌仙有多强，脑海中只有一个念头。

　　夺取天功！

　　而就在众人都纷纷出手之际，四面八方忽然传来几道破空声，如惊雷般震彻尘寰。

　　左边一人白发黑衣，如暗夜君王，神情冰冷，睥睨六合八荒。

　　右边一人浓眉大眼，英武不凡，宛若无敌战神，龙行虎步间，气势浩荡三千界！

　　两人出现的刹那，大地震动，天宇摇晃，整片乾坤都变了颜色。

　　这让众人为之一怔，而后脸上便出现了震惊之色。

　　凌仙亦是停下了手上的动作，神情转为凝重。因为这两人，便是他之前感应得到气息之主。

　　也就是说，这两人都是与他同级别的强者！

　　而就在这时，一道清朗诗号忽然传来，响彻九天十地。

　　“抚萧仗剑游天下，乐山乐水乐无涯。”


第0790章 三大王者

　　“抚萧仗剑游天下，乐山乐水乐无涯。”

　　一道清朗诗号自远方传来，随即，一个白衣青年出现在了众人眼前。

　　他剑眉星目，气宇轩昂，腰间系着一把玉竹萧。缓步前行间，白衣飘飘，若天仙临尘，超凡脱俗，风姿绝世。

　　那般风采，当真是风华绝代，让人心折。

　　乐无涯！

　　天州最神秘的人之一，曾于三年前横空出世，没有人见过他出手，但却一出世便力压女战神，夺得天骄碑魁首之位！

　　而当此人现身后，现场顿时炸开了锅。

　　有的人看向乐无涯，有的人看向那个白发男子，有的人则是看向那个金发男子。

　　无一例外，皆是充满了敬畏。

　　“居然是乐无涯，这下可惨了，天功注定是与我无缘了。”

　　“冷别情也来了，他可是号称天神转世，勇猛得一塌糊涂！”

　　“还有战苍生，你们也许对他很陌生，但是我敢肯定，他绝对不逊色于乐无涯！”

　　“不错，此人可是传说中的斗战圣体，一身战力恐怖到了极点！”

　　众人纷纷开口，言语之中除了敬畏，还是敬畏。

　　没办法，这三人名头太盛了。

　　乐无涯，天骄碑魁首，一出世便力压天州所有天骄，是个高深莫测的绝顶奇才！

　　冷别情，一身所学深不可测，号称天神下凡，有横推十方无敌手的美誉！

　　战苍生，传说中的斗战圣体，号称遍寻天下无对手，恐怖到了极点！

　　要知道，斗战圣体可是人族九大圣体之一，就如同传说之中的无敌斗神，有横推九天十地之威！

　　如此一来，众人又怎能不心生敬畏？

　　即便是他们个个不凡，在面对他们三人时，也难免会有几分敬畏之意。

　　没办法，差距太大了。

　　众人很清楚，这三人都是真正的绝顶天骄，每个人都走到了元婴期的极致，可称无敌！

　　即便是放眼天下，纵观同代，那也都是在最强序列！

　　可以说，这三人便是元婴期的王者，是真正意义上的同阶无敌！

　　故而，众人都停下手上的动作，不敢继续出手了，因为那毫无意义。

　　在这三大王者面前，他们没有半点希望！

　　“很强大的人啊，而且一下子，便出现三个。”

　　感受着三人身上散发出来与自己相近的气息，凌仙轻声一叹，不敢小觑。

　　在他的感知中，几人都经历过法力蜕变，也就是说，他们都是元婴无敌的强者！

　　不过，凌仙并不畏惧，反而是趁着众人愣神之际，一把朝着三色奇花抓去。

　　这一幕让众人目露震惊，没想到在三大王者现身后，凌仙居然有胆子继续出手！

　　那可是三大王者啊，放眼天下，有几人敢在他们面前，出手抢夺宝物？

　　“有胆子，就看你有没有这个实力了。”

　　冷别情漠然开口，瞬间便出现在凌仙面前，抬手间神剑呼啸，携开天裂地之势杀来！

　　这让凌仙眉头一皱，也不废话，诛绝魔剑浩荡而出，与其针锋相对！

　　“轰！”

　　剑尖相对，两大绝世天骄的力量尽数汇聚于此，顿时爆发出了极端恐怖的波动，横扫四方！

　　“咔咔咔！”

　　空间碎裂，余波蔓延开来，除了乐无涯、战苍生、女战神、凰九歌等人没有退步之外，所有人被震出了数十步远。

　　不是他们不够强，而是凌仙与冷别情太过强悍！

　　他们两人的对轰，即便是众人个个不凡，也难以抵挡！

　　而在僵持了片刻之后，凌仙与冷别情各退三步，以平分秋色收场。

　　这让冷别情眉头一挑，道：“挡得住我一剑，你，不差。”

　　“你也不错。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，没有继续对三色奇花出手。他很清楚，面前之人的实力丝毫也不弱于自己，有他挡着，根本拿不到。

　　“可惜，你不是我的对手，速速退去，免得自误。”

　　冷别情神情淡漠，没有轻蔑，没有嘲讽，却是自然流露出一种不在意。

　　真正的无视了凌仙。

　　“够自信的，也够狂妄的。”凌仙神情冷了下来，诛绝剑血光缭绕，杀意凛然。

　　“都给我滚开，这部天功，我要了。”

　　一句霸气话语响彻乾坤，战苍生龙行虎步，如同战神下凡，气势威压三千界，神威浩荡动九天！

　　“那可不行，好不容易遇见一部天功，我岂有不争之理？”

　　乐无涯淡淡一笑，白衣飘动间，若谪仙临尘，风姿无双。

　　“可惜，你争不过。”

　　战苍生霸道而又强势，目光缓缓扫视全场，道：“尔等，也争不过。”

　　“笑话！”

　　冷别情面色愈发冰冷，傲立在虚空之中，如盖世君王，俯瞰众生。

　　“不服，可以过来一战。”

　　战苍生霸气开口，忽然将目光移向了凌仙，道：“不过，先将这个碍事之人除去吧。当着我的面，居然还敢出手，你是在挑衅我么？”

　　闻言，凌仙眉头一皱，此人未免也太霸道了。三色奇花乃是无主之物，他出手抢夺便是在挑衅，这是哪门子道理？

　　当下，他冷笑开口，针锋相对：“你可以当作是挑衅，我没意见。”

　　“很好。”

　　战苍生双眸一冷，道：“但凡是敢挑衅我的人，都死了。”

　　“那我也告诉你，但凡是敢对我说这句话的人，也都死了。”凌仙反唇相讥，毫不畏惧。

　　那般姿态，让众人眼皮子一跳，没想到他居然胆大。

　　那可是斗战圣体，放眼天下，有几人敢这么和他说话？

　　“非常好，既然你主动找死，我成全你。”

　　战苍生十分霸道，抬手便是一拳轰出，携十万斤巨力，粉碎真空！

　　顿时，群雄为之变色。

　　战苍生太强大了，他这一拳威能盖世，霸道无匹，可横推三千界，破灭九重天！

　　在他挥拳间，滔天气血直冲天际，将满天云朵都给崩碎了，如同凶兽出闸，恐怖的一塌糊涂！

　　放眼天下，纵观同代，有几人能够挡住？

　　然而，凌仙却未曾变色，依然是那般平静。他右手结成拳印，霎时气血滔天，神威无尽，硬撼战苍穹的盖世神拳！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，两人周身十丈空间彻底粉碎，爆发出灿灿霞光，让所有人都睁不开眼睛。

　　而当神芒逐渐散去后，众人顿时瞪大了眼眸，不敢相信自己所见到的。

　　只见两人傲立在虚空中，周围一片漆黑，不是置换了星空，而是直接震碎空间，连天地大道也无法瞬间修复！

　　而更让众人感到震撼的，是凌仙傲然挺立，半步未退！


第0791章 逆龙拳

　　战苍生，一个让老辈感慨不已，同代心生绝望的名字。

　　他乃是九大圣体之中的斗战圣地，如同斗神下凡，可战天地，可撼山河，实力强大到极点！

　　尤其是他以肉身攻击，更是强大到不可想象。因为斗战仙体，本便以肉身称雄，即便是放眼上古炼体士，也罕有人能够与其比肩！

　　放眼天下，纵观同代，有几人能够挡得住他一拳？

　　然而眼下，凌仙挡住了。

　　他傲然挺立在虚空中，不曾退却半步，也不曾受半点伤势。这意味着，战苍生惊天动地的一拳，被他毫发无伤的挡住了。

　　如此一来，众人又怎能不感到震撼？

　　即便是深知凌仙实力的女战神，也目露惊异之色，没想到他居然可以正面硬撼战苍生一拳。

　　唯有凌仙自己，对这个结果没有丝毫意外。

　　斗战圣体确实肉身无双，号称可徒手撕裂一切，但他也不是软柿子。经由诸多机缘打熬而成的肉身，早已达到元婴期的极致，故此一击过后，他安然无恙！

　　不过，他难免也有几分心惊。战苍生太强大了，不愧是传说中的斗战圣体，即便是强大如他，也感受到了压力。

　　“挡得住我一拳，你还不错。”

　　战苍生黑发狂舞，眸绽冷电，道：“就是不知道，你能挡得住我几拳。”

　　话音落下，他右拳爆发出灿灿神芒，霎时气血崩云，神拳再出！

　　“轰！”

　　这一次，战苍生动用了一种至高法门。随着他出拳，一条金色神龙咆哮而出，至刚至猛，震天动地！

　　顿时，群雄变色，惊呼不止。

　　“逆龙拳！传说中的至刚拳术！”

　　“相传，此拳乃是一位绝顶大能模仿真龙所创，至刚至猛，一旦使出，可崩塌九天十地！”

　　“这下子，此人惨了，想不到战苍生不仅身为斗战圣体，居然连这种盖世拳术都会！”

　　感受着那股磅礴气势，众人心惊胆颤，如同见到了真龙复生，眼中流露出恐惧之色。

　　不过，凌仙却没有半点恐惧。

　　以他如今的实力，无惧元婴期的任何天骄，即便是最强序列的战苍生，他也无惧之有！

　　反而是战意高昂，对逆龙拳很感兴趣。

　　“传说中至刚至猛的拳术，我倒想看看，比之平乱定仙拳，究竟谁孰强孰弱。”

　　凌仙战意高昂，右手结无敌拳印，滔天气血崩碎虚空，霸道刚猛，强横到了极点！

　　与逆龙拳的华丽相比起来，他这一拳朴实无华，却是暗合天地大道，于平淡中尽显不凡！

　　“轰！”

　　一声巨响，两拳再度相撞，爆发出恐怖波动，崩碎了四方的空间。

　　这让众人再次为之震撼，没想到凌仙勇猛成这个样子，居然连逆龙拳都能挡住。

　　“有几分实力，可惜，你不行。”

　　战苍生霸道而又强势，双拳挥舞间，龙形虚影崩天裂地，至刚至猛！

　　每一次轰出，都伴随着滔天气血，如同洪荒猛兽，横推九天十地！

　　“你没资格否定我的实力。”

　　凌仙霸气回应，周身金光流转，双拳重若泰山，与战苍生近身搏杀！

　　他气吞山河，神勇无敌，抬手间八荒共颤，天地皆惊！

　　那般威势，当真是尽显无敌之姿！

　　“轰轰轰！”

　　伴随着一声声巨响，二人相互攻伐，正面硬撼，转眼之间便已经对轰了上百招。

　　凌仙气血崩天，双拳刚猛，正面硬撼战苍生，打得虚空崩碎，天地愁惨。

　　这让群雄越发震撼，没想到他居然可与战苍生正面硬撼，不落下风！

　　要知道，那可是威名赫赫的斗战圣体，号称横推同阶一切敌，罕有人能够与其匹敌！

　　然而，凌仙不闪不避，正面硬撼，居然还能够不落下风，这已经是一件极其不可思议的事情了。

　　即便是乐无涯与冷别尘，亦是有几分讶然。

　　不过，他们的心神并未放到凌仙身上，而是齐齐看向三色奇花。

　　惊世大战虽然难得一见，但盖世天功的吸引力，无疑更大一些。故而，两人也动手了。

　　眼下的局势非常明朗，想拿天功可以，先将对手尽数镇压再说！

　　因此，冷别情强势出手，一剑惊天，直逼乐无涯眉心。

　　对此，乐无涯淡淡一笑，说不出的自信从容。他大袖一卷，横萧于眉间，挡住了这一剑。

　　而后，箫声响起，震慑尘寰！

　　“轰轰轰！”

　　两人皆是元婴期的王者，此刻爆发大战，自然是精彩万分，激励无比。

　　一个宛若谪仙，出手不带丝毫烟火气，却是于飘逸间尽显锋芒。一个犹如暗夜君王，抬手一剑惊天，杀气毕露，锋芒绝世。

　　两大王者相互攻伐，毫不退让，战况异常激烈。

　　不过，众人却更喜欢看凌仙与战苍生之间的对决。

　　只因，他们两个近身搏杀，拳拳到肉，让众人热血沸腾，大饱眼福！

　　“给我杀！”

　　凌仙眸绽冷电，气吞山河，平乱定仙拳尽显无敌之威，强势对决战苍生！

　　他每一拳都强大的离谱，与战苍生正面硬撼，强势到了极点！

　　要知道，战苍生可是以肉身著称的斗战圣体，即便是冷别情，也未必敢与他近身搏杀！

　　但是，凌仙敢！

　　尽管他的肉身，先天不如斗战圣体，但是经过后天的打熬，却丝毫也不逊色！

　　故而，凌仙强势到底，刚猛如洪荒猛兽，霸气如无敌斗神，生猛的一塌糊涂！

　　这让群雄心惊肉跳，望着与战苍生正面对决的傲视身影，眼珠子都快瞪出来了。

　　我去！

　　要不要这么变态啊！

　　众人目瞪口呆，只觉得凌仙当真是霸气无双，连斗战圣体，都敢正面硬撼！

　　平心而论，若是换成他们，就算实力与战苍生持平，也不敢如此霸道！

　　“好大的胆子，我会让你明白，你与我之间的差距有多大！”

　　战苍生怒了，他双拳齐舞，气血崩云，空间碎裂，显示出强横到极点的肉身！

　　对此，凌仙怡然不惧，依然是正面硬撼，强势到底！

　　这让战苍生怒发冲冠，双手结印间，爆发出无量神光。同时，一股可怕到极点的气势蔓延开来，让所有人都震撼了。

　　即便是凌仙，也感受到了一种致命危险。

　　不过，正当战苍生打算施展出这门大法时，一股强横的禁锢之力却忽然涌现，瞬间禁锢了整片小世界。

　　这让众人都是一惊，只觉得如同陷入泥沼，难以动弹。

　　即便是凌仙，也眉头皱起，觉得身体顿时变得沉重了。

　　而后，一道满是调侃意味的话语，自远方缓缓传来，吸引了所有人的注意。

　　“精彩，真是精彩，四大王者强势对决，这种级别的战斗可不多见啊。”


第0792章 愚蠢之人

　　调侃话语响起，一个银袍青年自远处迈步走来。他还算俊秀，一双狭长的丹凤眼，闪烁着狡诈与阴冷。

　　在他身后，上百道身影缓步跟随，无一例外，都是十分强大的天骄。

　　不过此刻，这些强大的天骄却像是跟班一样，脸上都带着恭敬之色。

　　无疑，这是一件相当不可思议的事情。

　　要知道，但凡是身为天骄，或多或少都是有一点傲气的，不可能轻易跟随别人。一个两个倒是有可能，然而，上百个天骄，未免也显得太不可思议了。

　　而这也从侧面证明，这个银袍青年必定极其不俗，否则，可无法收服这么多的天骄。

　　“古怪的人。”

　　望着缓步走来的银袍青年，凌仙眉头微微皱起。在他神魂的感知中，此人的实力十分古怪，一会强横到元婴极致，与他同阶，一会又跌落到元婴初期。

　　看样子，是施展了一种秘法。

　　“将此地封印，你是想将我等一网打尽么？”战苍生神情冰冷，散去准备对付凌仙的无双大法。

　　乐无涯与冷别情，亦是停止了战斗。

　　这片空间已经被封锁，银袍青年又阴阳怪气，率领重兵，摆明了就是来者不善。

　　在这个时候继续对决，十分不智。

　　故而，他们都停止对决，很有默契的一致对外。

　　“聪明。”

　　银袍青年玩味一笑，望着凌仙四人，道：“四大王者齐聚于此，这等好机会我岂能放过？只要将尔等斩杀，天下第一的宝座便是我的了，何况，此地还有一部天功。”

　　“你就这么自信，能够将我等一网打尽？”

　　凌仙神情冷了下来，他不知道此人哪来的底气，若是以为凭借空间封锁与那上百名天骄，便能将他斩杀，那可真是滑天下之大稽。

　　“当然。”

　　银袍青年傲然一笑，道：“我知道你们很强，强大到离谱，可这片空间已经被我的法宝封住，你们的实力最少也得下降三成。而我身后，又有上百个天骄，正所谓双拳难敌四手，靠人海战术也能将你们斩杀。”

　　话音落下，被禁锢住的天骄都是面色大变，双眸中涌出了惊恐之色。

　　他们很清楚，银袍青年说的没有错，在被禁锢的情况下，他们根本就没有能力反抗。

　　不过，乐无涯等三大王者却都笑了。

　　凌仙亦是摇头失笑，颇为无语。

　　他方才还在想，银袍青年应该是有底气，不至于傻到以为只靠人多与空间禁锢，便能将他斩杀的地步。

　　可没想到，此人还真是如此愚蠢。

　　开什么玩笑？区区空间禁锢罢了，困得住普通天骄，难道还能困得住他？

　　至于后面那上百位天骄，确实是一股不能忽视的力量，但是对于他而言，又算得什么？

　　要知道，他现在可是元婴无敌！

　　无敌二字的意义，可不是靠数量，便能弥补的。

　　故而，凌仙忍俊不禁，摇头失笑。

　　这让银袍青年双眸一冷，道：“你笑什么？瓮中之鳖，我要杀你易如反掌！”

　　“这句话，应该我来说才是。”凌仙淡淡瞥了青年一眼，没想到此人愚蠢到如此程度。

　　“蝼蚁之辈，都已经被我囚禁了，还敢如此对我说话？”青年冷笑一声，目光扫过乐无涯三人，道：“王者又能怎样？今日，你们便是我的踏脚石！”

　　说完，他便发现，乐无涯三人用一种看白痴的目光，看着自己。

　　凌仙亦是如此，他已经懒得与此人废话了，大袖一挥间，将禁锢自己的力量破去。而后，自顾自的走到了一边，缓缓说了句让此地陷入冰冷的话语。

　　“别来惹我，否则，杀无赦。”

　　话音落下，这片空间的温度骤然降至冰点。

　　所有人都感受到了一股寒意袭来，从脚底直冲脑海，犹如坠入冰窟一般。

　　不过，银袍青年却是怒火上涌。他从凌仙风轻云淡的姿态中，感受到了一种不在意，这种感觉，让他倍感愤怒！

　　“自不量力的蝼蚁，别以为破了禁锢之力，你便可以不把我放在眼里了。我要杀你，就跟碾死蝼蚁一样简单。”

　　青年阴冷一笑，脸上除了杀意，还有自信。

　　不过这种自信，在凌仙眼中，是那么的可笑。

　　故而，他淡淡开口：“你大可来试试看，不过我劝你，最好别来烦我。”

　　“该死的蝼蚁，我这就送你上路。”

　　青年冷笑不迭，一挥手，道：“给我先杀了他！”

　　话音落下，他身后那上百位天骄齐齐而动，一道道磅礴气势冲天而起，震慑四方！

　　这让那些普通天骄面色一变，脸上有几分担忧之色。

　　毕竟，人数太多了，足有上百位天骄，有谁能够以一己之力挡得住？

　　女战神与凰九歌却没有担心，因为她们很清楚，凌仙的实力有多强。

　　而乐无涯等人，则是露出看好戏的姿态，并没有打算出手的意思。

　　“哈哈，小子，受死吧。”

　　青年放声大笑，脸上除了得意，便是轻蔑。

　　那上百位天骄亦是如此，目光中皆是带着猫抓老鼠般的戏谑，缓步走向凌仙。

　　“你还真是蠢到家了。”

　　凌仙神情冷了下来，道：“我最后说一次，赶紧给我滚蛋，否则，后果自负。”

　　“到了现在，还能硬撑着，我不得不说，你很镇定，可是毫无用处。在绝对的实力面前，你只有被碾压这一个结果。”

　　青年自信一笑，眸中满是玩味。

　　“这句话说的很对。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“在绝对的实力面前，数量没有任何意义，我，就是绝对的实力。”

　　“哈哈，这是我听到的最好笑的笑话，你也许很强，但我不信，你能挡得住上百个天骄！”

　　青年放声大笑，满是轻蔑与嘲讽。

　　“那就来吧。”

　　凌仙淡淡开口，将双手负于背后，那般风轻云淡的姿态，着实让人心折。

　　不过，青年却是怒火中烧，大喝道：“给我杀了他！”

　　话音落下，上百个天骄齐齐出手，一股股磅礴气势直冲天际，崩散了天边的云朵。

　　他们每个人都是天骄，尽管实力参差不起，但是联手之下，依然是强大无比，有横推元婴之势！

　　不过，凌仙却依然是那般镇定从容。他看着气势汹汹的天骄大军，缓缓吐出一句冰冷的话语。

　　“挡我者死。”

　　话音落下，他一脚踏在地面上，顿时大地开裂，乱石崩云！


第0793章 王者之威

　　夕阳西下，淡红色的余晖照耀在大地上，更添几分肃杀。

　　上百名天骄鼓动气势，荡开风云，直冲霄汉。那般威势，当真犹如天穹倾倒，可毁灭万物众生。

　　不过，凌仙却未曾变色。

　　他黑发轻舞，白衣翻飞，独自迎战上百位元婴天骄。

　　那般面对千军万马，亦是从容不迫的姿态，当真是让人心折。

　　在场众人面露感慨，他们扪心自问，若是换做自己，不吓得身体颤抖已经是不错了，又岂能如此镇定？

　　先不说最终结果如何，单说这份泰然自若，无所畏惧的气魄，便很少有人能够与其比肩。

　　故而，众人望着那道傲视身影，双眸中闪烁几分佩服之意。

　　不过，那上百位天骄则是满脸轻蔑，浑然不将凌仙放在眼里。他们强势杀来，犹如千军万马，声势浩大，气势磅礴！

　　“轰！”

　　对此，凌仙依然无惧，双眸中闪烁着冷意。

　　他一退再退，可青年却咄咄逼人，这让他不愿再说，唯有一个字！

　　杀！

　　“轰！”

　　气血滔天，法力澎湃，凌仙眸绽冷电，强势出手，顿时震动了九天十地！

　　那滔天气血狂涌而出，崩散了天边的云朵，也崩碎了前方的空间。霎时，人仰马翻，冲在最前面的几个天骄直接被轰杀！

　　“都给我滚开！”

　　凌仙大喝一声，震天动地。六种神兵闪掠而出，将他映衬的宛若天神下凡，神威滔天，傲视八荒！

　　“轰！”

　　上百个天骄联手出击，一道道神通划破长空，八荒共震，四野皆惊！

　　不过，却难挡凌仙之威。

　　他宛若至尊下界，他一剑点出，血光通天，锋芒耀世，接连洞穿十多个修士的眉心。

　　战神戟浩荡风云，横扫千军，将十多个天骄拦腰斩断。

　　耀仙镜宝光湛湛，仙光呼啸间，破碎真空，又将十几个修士轰杀。

　　无一例外，都是一招解决！

　　这让群雄惊呼，那些与凌仙交手的天骄，更是面色大变。脸上再没有了轻蔑或是得意，有的都是惊骇！

　　他们做梦也没有想到，凌仙居然如此强大，只出了三招，便斩杀了三十多个天骄，这是何等的不可思议？

　　又岂能不让他们感到骇然？

　　可惜，恐惧也已经晚了。

　　凌仙既然已经出手，又岂有停下之理？

　　“我奉劝过你们，是你们咎由自取，怨不得别人。”

　　凌仙漠然开口，如死神降世，杀气冲天，让人不寒而栗。他穿行于众多天骄之间，每一次出手，都会轰杀几个天骄。

　　那般威势，当真是万夫莫敌，生猛的一塌糊涂！

　　没办法，他如今的实力已经达到元婴极致，可称无敌。这两个字代表着是一种绝对战力，只要不是同阶，都可以轻易斩杀。

　　如此一来，数量还能起到什么作用么？别说是上百个天骄，就算再多，也无法对他造成威胁！

　　这便是为何，当银袍青年认为靠人多，便能斩杀凌仙这个级数的王者后，他们会摇头失笑了。

　　无敌的王者，可不是靠数量，就能斩杀的！

　　“轰！”

　　凌仙眸绽冷电，强势出手，一招一式间，尽显王者之威！

　　他每一次出手，都震动八荒，轰杀前敌，在人群中横冲直撞，无人挡得住他一招！

　　这让众人越发恐惧了，只觉得凌仙就是一个彻头彻尾的魔王，根本就挡不住！

　　“杀！”

　　剑起霹雳，戟动风云，凌仙素手拨琴弦，霎时空间崩碎，伏龙神曲再临尘寰！

　　“轰轰轰……”

　　一连串的轰鸣声，这片空间彻底被他打爆，那些天骄浑身喷血，仰面栽倒。

　　短短几息时间，便已经死了二十多个天骄。

　　这一幕，再度震撼了全场！

　　也让剩下的天骄越发恐惧，出手也越发凶猛。

　　他们很清楚，为今之计只有拼命，才能争得一线生机。故而，众人彻底疯狂，拼命出手！

　　只可惜，即便是他们拼命，也无济于事。

　　到了凌仙这个境界，就算是数量再多，再拼命，也显得那么可笑。

　　在元婴这个境界，他就是至高无上的苍天，至强无敌的真仙，强大到了极点！

　　如果用七个字来形容凌仙此刻的战力，那便是杀天骄如屠猪狗！

　　是的，就是这么简单！

　　“都给我滚开！”

　　凌仙气吞山河，如同洪荒凶兽觉醒，有吞天纳地之势。他心念一动，山河鼎自九天之上垂落，可镇压六合八荒，九天十地！

　　“轰！”

　　山河鼎势不可挡，瞬间禁锢全场，而后轻轻一震，剩余天骄顿时咳血！

　　甚至稍弱一点的修士，直接被震成血雾，消散在了天地间。

　　这让众人越发恐惧，一个个不由自主的向后退去，连身体都有几分颤抖了。

　　“太强大了，根本就挡不住！”

　　也不知是谁喊了一句，顿时引起了众人的共鸣。原本，他们坚信自己等人，必定可以将凌仙镇压。

　　可是这一刻，他们终于明白自己与凌仙的差距，究竟有多大。即便是上百个天骄联袂而出，也不是他的对手！

　　这份差距，简直就是云泥之别，连相提并论的资格都没有！

　　“毫无意义的战斗。”

　　望着那些满脸恐惧的天骄，凌仙神情漠然，如同至高大帝，俯视着芸芸众生。

　　一开始，他在众人眼里是猎物，是被动的一方。可是现在，他却是主动的一方，成了猎人。

　　而且，是不可抵挡的猎人！

　　这种转变不可思议，却又在情理之中。

　　没办法，凌仙已经走到了元婴极致，是这个境界真正的无敌王者！

　　“该结束了……”

　　喃喃自语，凌仙目光转为冰冷，随即强势出手，再现滔天神威！

　　“轰！”

　　他举鼎前行，山河鼎光芒大放，砸落的瞬间，空间碎裂，鲜血喷溅！

　　一个个天骄爆碎成血雾，毫无抵抗能力，被山河鼎以碾压之势轰杀！

　　短短几息时间，上百名天骄尽数死亡，再无一人能够站着。前方大地，随之成了修罗场，入眼之处，一片残肢断臂。

　　那般恐怖的景象，让众人面色发白，身体发冷。

　　尤其是那个银袍青年，更是如坠冰窟，遍体生寒。

　　“我说了，在绝对的战力面前，数量再多，也毫无用处。”

　　凌仙淡淡瞥了青年一眼，随即迈开步子，缓缓前行。他每落下一步，青年便恐惧一分，脚步也不由自主的倒退。

　　“王者之力，不是数量能够弥补的，更不是你能想象的。”凌仙嘴角扬起，缓缓吐出一句尽显张狂，却又是事实的话语。

　　“而我，便是王者。”


第0794章 凤凰威势

　　“而我，便是王者。”

　　淡淡一语落下，尽显绝世张狂，但这是一个谁也无法否定的事实。

　　上百名天骄联袂而出，却难挡凌仙之威，短短片刻时间便被他斩杀殆尽，这意味着什么？

　　无敌！

　　杀天骄如屠猪狗般的元婴无敌！

　　故而，在场众人都目瞪口呆，除了震惊，便是骇然。

　　那可是上百个强大天骄啊！

　　居然在短短片刻时间，被凌仙一人斩杀殆尽，这是何等的强大？

　　简直就是如同至尊下凡，生猛的一塌糊涂！

　　以一己之力，斩杀百余名天骄，这等彪悍战绩，绝对称得上是辉煌无尽！

　　而这一刻，众人也终于确定了，凌仙真的走到了元婴期的极致，是一名可与乐无涯等人比肩的王者！

　　如此一来，众人也便越发震撼了。

　　尤其是银袍青年，更是震撼到了无以复加的地步。

　　他原本以为，凭借自己禁锢空间的法宝与上百个天骄，绝对可以将此地所有修士一网打尽。可他万万也没有想到，自己的禁锢法宝被凌仙破去，上百个强者天骄，也被他尽数斩杀！

　　无疑，这是一个巨大的打击，瞬间便击碎了他的信心。

　　“我奉劝过你，数量对我毫无用处，可你偏不信。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“现在可信了？”

　　闻言，银袍青年苦涩一笑，没有说话。

　　这一刻，他终于意识到自己有多么愚蠢，简直就是一个天大的笑话。凌仙一人便能击溃他的天骄大军，那若是乐无涯等人齐上，又会是什么局面？

　　如此一来，此人又岂能不感到苦涩？

　　不过一想到自己如今的实力，他便有了底气，冷笑道：“我承认，我确实是低估你了，不过，我还有最后的手段。”

　　“是指你那起伏不定的实力么？”

　　凌仙淡淡开口，道：“靠秘法暂时提升的实力，可无法让你逃出生天。”

　　“哼，我也没打算逃。”

　　青年冷哼一声，森然道：“我要你给我奴隶们偿命。”

　　说完，他强势出手，银袍翻飞间，磅礴气势浩荡而出。

　　观其威势，竟是也达到了元婴极致！

　　这让众人再度变色，为之惊呼。

　　不过，凌仙却依旧是那般镇定从容，没有丝毫动容。

　　青年虽强，与他处于同一等级，但却是以秘法暂时提升，无论是根基还是战力，都比他逊色太多了。

　　故而，凌仙云淡风轻，挥手间，滔天气血崩天裂地，瞬间将其轰飞了出去。

　　就像是拍苍蝇一样简单。

　　这让青年面色涨红，双手结印间，万道光束喷薄而出，道道犀利无比，尽显锋芒！

　　“给我杀！”

　　“这一招不错，可惜，你的实力不行。”

　　凌仙淡淡开口，双手划动，道韵流转，纳天地于掌中，将万道光束尽数湮灭。

　　随即，他手捏无敌拳印，携开天裂地之威轰然击出！

　　“轰！”

　　气血崩云，神威无尽，这一拳尽显无敌之势，将青年轰飞出百丈远。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，青年目露惊骇，没想到凌仙如此可怕。

　　“太弱了，不堪一击。”

　　凌仙淡淡开口，瞬间掠至青年面前，一脚宛若山岳般重重落下！

　　“轰！”

　　空间破碎，青年被一脚踩在地上，浑身骨头碎了大半。

　　这让他彻底绝望了，脸上除了恐惧，便是后悔。

　　“境界可以靠秘法提升，但是法力，却不能用秘法来蜕变。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“你以为自己成了元婴王者，可实际上，只是跳梁小丑罢了。”

　　闻言，青年苦涩一笑，终于明白为何自己会败得如此凄惨，连一招都挡不住。

　　“上路吧，记得来世，别这么蠢了。”

　　凌仙神情淡漠，一指向前点去，瞬间，青年眉心出现一个血洞，神魂俱灭。

　　那双眼眸中满是不甘，也满是悔恨。

　　可惜，悔之晚矣。

　　“以一己之力斩杀百余名天骄，道友的实力，很强啊。”

　　乐无涯发自内心的赞叹，深邃双眸中带着几分欣赏之色。

　　战苍生与冷别情没有，不过，眼眸深处都有几分意外。显然，他们没想到凌仙如此勇猛。

　　闻言，凌仙没有说话，而是如大鹏展翅般，朝着三色奇花抓去。

　　插曲已经结束，也该回归主题了。而他这一动作，也再次拉开了惊世大战的序幕。

　　“轰！”

　　战苍生出手了，抬手便是一记龙拳打出，气血滔滔，神威无尽，恐怖到了极点！

　　同时，冷别情一剑刺出，山河失色，尽显开天锋芒！

　　“给我滚！”

　　凌仙大喝一声，两记无敌拳印轰出，挡住了后方的恐怖攻击。不过，这可是两大王者的攻击，即便是强大如他，也颇感棘手。

　　“小子，这部天功我要定了，不想死就给我闪开！”

　　战苍生霸道而又强势，双手结印间，爆发出一股至强至猛的力量，顷刻间覆盖全场！

　　随即，一条金色真龙浩荡而出，崩天裂地，神威难挡！

　　这让凌仙皱眉，却也并不惊慌。他一指点出，山河鼎压落，若天穹倾倒，有镇压一切的伟力！

　　“轰！”

　　潜龙出渊，神鼎压落，两强在半空中轰然相撞，随即双双消散。

　　“哼！”

　　战苍生冷哼一声，没想到自己这一击，仍是无法拿下凌仙。

　　这让他愤怒，如一道流星般扑杀向前，抬手猛攻！

　　对此，凌仙依然无惧，从容不迫！

　　他双拳展开，大开大合，一招一式间，尽显王者神威！

　　不过，他很清楚，自己短时间内根本无法镇压战苍生。而眼下，拿到天功才是最重要的事情，一旦被冷别情或是乐无涯抢走，那可就竹篮打水一场空了。

　　“女战神，此刻不出手，更待何时？”

　　凌仙大喝一声，一拳逼退战苍生，又一剑劈下冷别情，阻止此人夺取三色奇花。

　　闻言，女战神不再犹豫，长枪一抖间，强势杀入战场。而她选择的对手，则是乐无涯。

　　对此，乐无涯淡淡一笑，大袖翻转间，与女战神展开对决。爆发出来的恐怖波动，崩碎了四周空间。

　　见状，凰九歌也出手了，而她一出手，便震撼了所有人！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，蜕变后的凰九歌变化成本体，无敌威压随之降临，浩浩荡荡，覆盖全场！

　　“冷别情，你的对手是我。”

　　凰九歌舒展双翼，瞬间出现在冷别情面前。随即，火光通天，化为焚天火海，将此人笼罩。

　　那般威势，让在场众人无不动容！


第0795章 强势夺取

　　半空中，凰九歌羽翼遮天，通体雪白，双翼舒展间，方圆百里尽化火海。

　　那般威势，当真是惊天动地，恐怖至极！

　　这让所有人的面色都变了，一道道目光汇聚在凰九歌身上，写满了不可思议。

　　在他们的感知中，凰九歌的气势如同至尊降临，强横到了元婴期的极致，不比在场任何一个王者逊色！

　　再加上她的凤凰外形，因此众人一眼便判断出，她乃是一头纯血真凰！

　　如此一来，众人又岂能不感到震惊？

　　那可是举世罕见的纯血真凰！

　　这种神兽号称同阶无敌，唯有经历过法力蜕变的王者，才有资格与其比肩！

　　换言之，便是此刻的凰九歌，就等同于是经历过法力蜕变，不逊于在场任何一个王者！

　　故而，所有人都动容了。

　　即便是乐无涯等人，亦是目露震惊之色，没想到居然出现了一头纯血真凰！

　　尤其是女战神，更是震撼到了极点。她一开始将凰九歌当成是凌仙的跟班，因为她一直都是低眉顺目，与婢女没什么两样。

　　然而此刻，凰九歌却显露真身，展现出了不逊色元婴王者的实力，这让她只觉得大脑不够用了。

　　婢女？

　　堂堂纯血真凰，妖兽中的皇族，居然……是凌仙的婢女？

　　女战神瞪大了妙目，俏脸上满是不可思议。

　　唯有凌仙，对这一幕不感到意外，甚至可以说是早有预料。

　　他早就知道，蜕变之后的凰九歌不逊于自己，一出场便震惊众人，实在是再正常不过了。

　　“有趣，纯血真凰，我倒是真没遇上过。正好，试试传说中的神兽有多强。”

　　看着身前的纯血真凰，冷别情眉头一挑，剑指凰九歌。

　　顿时，风起云涌，天地变色！

　　见状，凌仙出言提醒：“九歌，你缠住他就好，小心点。”

　　凰九歌轻轻点头，吐出一句让全场再度震惊的话语。

　　“主人放心，他还伤不了我。”

　　话音落下，现场再次陷入了震惊之中，之后，便响起一阵倒抽冷气的声音。

　　所有人都瞪大眼眸，怀疑是不是自己听错了。

　　堂堂纯血真凰，妖兽中的皇族，怎么可能奉一个人类为主？

　　这简直就是不可思议！

　　众人心神俱震，只觉得大脑一片空白，仿佛连世界观，都被凰九歌这句话给击溃了。

　　“有什么好奇怪么？”

　　凰九歌淡漠开口，具有莫大威严的双眸环视全场，顿时，众人心头一寒，不由自主得低下了头。

　　见状，凰九歌目露满意，道：“他就是我的主人，一辈子的主人。”

　　说着，她懒得理会越发震撼的众人，雪白双翼舒展间，万丈火海凭空现！

　　而她这一动，也拉开了惊世大战的序幕。

　　“轰！”

　　女战神长枪一抖，破碎虚空，强势杀向乐无涯！

　　她虽然未经蜕变，但毕竟根基在那，拦住乐无涯一时片刻总是没问题的。

　　与此同时，凌仙也出手了。

　　他知道，凰九歌应付冷别情没有问题，女战神也问题不大，但二人都不能分神。

　　也就是说，这场战役的关键在于自己，唯有他，才有抢走三色奇花的可能！

　　故而，凌仙懒得与战苍生纠缠，一上来便动用了平乱定仙拳！

　　“轰！”

　　八荒震动，乾坤惊颤，昔年平乱大帝镇压万族的无双法门再现尘寰，瞬间粉碎真空，破灭四方！

　　战苍生面色微变，而他倒也干脆，直接动用了自己的最强神通。

　　只见他左臂骨发光，爆发出一股至刚至猛的力量，竟是斗战仙骨的气息！

　　这让凌仙眉头皱起，十分疑惑。

　　据古籍记载，仙骨是唯一的，一旦有人觉醒，不可能再出现完全相同的仙骨。而他拥有斗战仙骨，为何战苍生也能拥有此骨？

　　“哈哈，让你见识一下，什么才是斗战圣体的真正力量！”

　　战苍生放声大笑，满是得意。他接连轰出七拳，前六拳的威势都在正常发挥，然而最后一拳的威势，却是猛的暴涨十倍！

　　这让凌仙越发确定，此人，当真拥有与自己一模一样的仙骨！

　　“怎么回事？不是说仙骨唯一么？”

　　凌仙眉头紧锁，不过眼下明显不是思考的机会。他运转斗战仙骨，同样是在第七拳的时候，触发了此骨的威能！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，这片空间彻底被神光笼罩，什么都看不见了。

　　“小子，我看你这次死不死！”

　　战苍生面露得意，认定凌仙必定会死在自己这一拳下。然而下一瞬，他却是目露震惊，得意彻底僵在了脸上。

　　只因当光芒散去后，凌仙安然无恙，毫发无损！

　　“你……你居然挡得住斗战仙骨的十倍威能？”战苍生眉头紧锁，不复之前的自信从容了。

　　闻言，凌仙嘴角扬起，缓缓说了句让此人呆滞的话语。

　　“因为，我也有斗战仙骨。”

　　话音落下，他左臂发光，爆发出了一股至刚至猛的气息，与战苍生那会释放的气息一般无二！

　　霎时，此人呆住了，他的脸上满是不敢置信。

　　“不可能！你怎么可能觉醒我斗战圣体的专属仙骨？”战苍生仰天大吼，不敢相信眼前这一幕是真的。

　　斗战仙骨乃是他这种体质的专属仙骨，除了斗战圣体，不可能有人觉醒出来。

　　可是事实已经摆在眼前，他就算再不愿接受，也必须得接受！

　　如此一来，他便愤怒了。

　　明明是自己的专属仙骨，可却出现在了别人身上，这让他觉得自己受到了侮辱。

　　“给我死来！”

　　战苍生怒发冲冠，拼命运转斗战仙骨，顿时，方圆十丈的空间尽数崩塌！

　　“凭你，还杀不了我。不过，我可没时间浪费在你身上。”

　　凌仙淡淡开口，不愿再与此人纠缠。故而，他运转七种神兵，又以阵道造诣，将战苍生暂时困住。

　　随即，他将三色奇花收入囊中，冲着乐无涯与冷别情打出一记无敌拳印。

　　“轰！”

　　拳芒横空，气血滔天，阻拦了两大王者一瞬。

　　而趁这一瞬间的功夫，女战神与凰九歌已经抽身而退，如箭矢般划破长空。

　　“哈哈，天功已经到手，走！”

　　放声大笑，凌仙徒手裂开虚空，瞬间消失在了原地。唯有一句尽显张狂的话语，缓缓回荡开来。

　　“天骄争霸之时，我们再见。”

　　话音落下，凰九歌与女战神也已经不见了踪影。

　　这让冷别情面色阴沉了下来，战苍生更是愤怒到了极点！

　　唯有乐无涯，仍是那般风轻云淡的模样。他望着凌仙消失的方向，淡笑道：“有趣的人，我期待着与你的下次见面。”


第0796章 洪荒经

　　夜色如墨，明月高悬。

　　一个隐秘的山洞内，凌仙面露笑容，端详着手上的三色奇花。

　　只见它呈三色，散发微光，流转道韵，看起来玄而又玄，神异非常。

　　这让女战神与凰九歌的美眸都炽热了，紧紧盯着眼前这株奇花，满是渴望。

　　按照元无天君所说，此花中蕴藏着一部盖世天功。而眼下，奇花就在眼前，又岂能不让她们满心渴望？

　　凌仙亦是目露期待，笑道：“这一趟没白走。”

　　“不错，估计此刻，战苍生等人会气的跳脚吧。”女战神淡淡一笑。

　　“别人我不知道，不过战苍生，一定会。”凌仙双眼一眯，想到了战苍生的斗战仙骨，心中有几分疑惑。

　　要知道，仙骨唯一，任何一个人拥有，都不可能再出现在别人身上了。可偏偏，战苍生有，他也有，这不得不让他感到疑惑。

　　不过眼下，最重要的是解开三色奇花的秘密。

　　故而，凌仙将此事暂时放下，把心神放在了三色奇花上。

　　见状，女战神与凰九歌的目光，越发炽热了几分。

　　“接下来，便解开三色奇花，看看里面蕴藏的天功。”

　　凌仙淡淡一笑，随即眉心发光，元婴小人结印而出。霎时，道韵流转，光芒大放，将整个洞府映衬的亮如白昼。

　　之后，三色奇花也跟着大放异彩，红蓝绿三色不断流转，璀璨夺目。

　　这让女战神与凰九歌都目露期待，死死地盯住三色奇花，不肯移动目光。

　　凌仙亦是如此。

　　而当过了片刻时间后，一声宏大的声音骤然响起，正是元无天君的声音。

　　“吾一生纵横九州，成就绝顶大能之位，靠的便是这部天功。若有人得之，定要好生修习，不可辜负此功的威名。”

　　话音落下，凌仙星眸中陡然爆发出神采，而后，他便见到三色奇花不断旋转，一个个金色古字随之浮现，霎时，大道气息充斥在了整个山洞。

　　那一个个硕大古字流转道韵，阐述着天地大道，宇宙至理，玄妙到了极点。虽然凌仙不认识这些字，但这些古字被一种神秘力量加持，让他明白了意思。

　　就像是有一位绝顶大能在讲经说法般，为他讲解这些古字的含义。

　　顿时，凌仙面露陶醉，陷入了一种奇妙的悟道境。

　　女战神与凰九歌亦是如此。

　　《洪荒经》。

　　这便是此天功的名字，给人一种大气磅礴，高深莫测的感觉。

　　而此经的内容，更是浩瀚如星辰大海，即便是以凌仙的超绝悟性，短时间内也休想明悟。

　　不过按照经文上面所说，此经一旦修炼到最高境界，便可天下无敌，不死不灭！

　　对此，凌仙没有半点质疑。

　　只因，这可是盖世天功，号称世间最强的修炼法诀，直指大道！

　　故而，他全神贯注，用心领悟着洪荒古经的玄奥。

　　片刻时间后，凌仙缓缓睁开了眼眸，情不自禁的发出一声感叹：“不愧是盖世天功，果然浩瀚如海，玄妙如道。”

　　说着，那些金色古字竟是逐渐消散，连同三色奇花也一同消失。

　　这意味着，此天功不会再有人见到了，彻彻底底的消失在了天地间。

　　对此，凌仙也没有阻拦。

　　那些金色古字已经深深络印在了他的脑海中，不用担心会随着时间流逝忘记。如此一来，三色奇花消失反倒更好，免得引起不必要的麻烦。

　　“是啊，太深奥了。”

　　女战神也睁开眼眸，感慨道：“我见过的法诀也有不少，可却从来没有见过，如此深奥的法诀，不愧是传说中的盖世天功。”

　　“不错。”

　　凌仙点点头，轻叹道：“不知你发现了没有，此经并不完整。”

　　“发现了，缺少了一部分。”

　　女战神长长叹了口气，道：“虽然依旧可以修炼，也依旧十分强大，但我总觉得，缺少了那部分，无法发挥此天功的全部威能。”

　　“我也是这么认为的。”

　　凌仙点点头，他参悟洪荒经的时候便发现了，此经并不完整，缺少了一部分经文。

　　“算了，能够得到一部天功，已经是天大的幸事了，何苦自寻烦恼？”

　　女战神展颜一笑，美眸中满是憧憬，道：“何况，元无天尊已经说了，他是凭借此法才成就绝顶大能的。也就是说，即便是不完整的洪荒经，也强大得惊人，足矣让我们修炼到绝顶大能的境界了。”

　　“不错，此行不虚啊。”

　　听女战神这么一说，凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　元无天君凭借此法，成就绝顶大能之位，纵横九州，难逢敌手。这也就是说，即便是洪荒经有所残缺，那也是强大至极！

　　如此一来，凌仙又岂能不感到喜悦？

　　不过，他却暗自下定决心，一定要补齐洪荒经，让其毫无瑕疵！

　　“对了，不知你领悟了几分？”女战神将目光移向凌仙，隐含期待之意。

　　“唔……”

　　凌仙沉吟了一下，略带几分挫败地说道：“唉，此经太深奥了，大概我只领悟了一两分。”

　　“一两分……”

　　女战神面露苦涩，被凌仙打击到了。尤其是看到他一脸挫败，对这个数字十分不满意后，更是被打击的体无完肤。

　　“你可真是身在福中不知福，领悟了一两分，居然还不满意？”

　　女战神恨得牙根直痒痒，道：“你可知道，我才领悟了半分！”

　　“半分？”

　　凌仙怔了一下，没想到以女战神的超绝悟性，居然才领悟了半分。不过一想到洪荒经的深奥，他也就释然了。

　　同时，也不觉得自己很糟糕了。

　　连女战神都只领悟了半分，他能有一两分的成绩，已经是极其不可思议的事情了。

　　“你啊，果然是一个妖孽。”

　　女战神轻叹一声，道：“天功既然已经到手，我也该找个地方进行参悟，顺便尝试着让法力蜕变成功了。”

　　“那我就预祝你一切顺利。”凌仙淡淡一笑。

　　“借你吉言吧。”

　　女战神深深看了凌仙一眼，道：“这次闭关，少说也得半年左右，待我出来之时，天骄争霸赛已经打响。到那时，你我便是对手了。”

　　“不错，下次见面，你我大概会在擂台上了。”

　　凌仙轻轻点头，开玩笑道：“怎么，难道你舍不得与我兵戎相见？”

　　“这个笑话，一点也不好笑。”

　　女战神瞪了凌仙一眼，道：“我只想提醒你，别到时候输给我，那可就颜面无存了。”

　　“放心，我不会留手。”

　　凌仙淡淡一笑，忽然想起了什么，道：“对了，我有几个问题想问你。”


第0797章 专属仙骨

　　山洞中，女战神轻点螓首，道：“你问吧。”

　　“我对人族九大圣体不是很了解，不知女战神，可否为我详细说明一二？”

　　凌仙淡淡一笑，他对战苍生拥有斗战仙骨一事十分不解，想要通过女战神，了解到九大圣体的信息。

　　“你不知道也正常，九大圣体乃是人族的最强体质，多数人都听说过名头，但了解的人却不多。”

　　女战神淡淡一笑，道：“你算是问对人了。”

　　“那便请你详细为我说明吧。”凌仙星眸中闪过一丝期待。

　　“众所周知，九大圣体个个强大，都有同阶无敌的战力。而由于体质不同，强大的方面也不同。”

　　女战神想了想，道：“就拿战苍生来说，他乃是斗战圣体，这种体质以肉身著称，所以他最强大的方面，便是肉身。”

　　说着，她深深看了凌仙一眼，道：“真不知道你这个怪物是怎么修炼的，在肉身方面，居然不比斗战圣体逊色。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没有说什么。

　　斗战圣体确实以肉身著称，堪称肉身最强的体质，即便是放在炼体士横行的上古时期，那也绝对是数一数二的存在。

　　若是论先天孰强孰弱，除了妖兽的七大皇族之外，无人可与其比肩。不过，凌仙的肉身经由力之道、平乱定仙拳、金刚不坏体、真凰涅槃池等四种机缘打熬，早已强横到了元婴期的极致。

　　即便是比之斗战圣体，也毫不逊色！

　　“好了，你就别吹捧我了，继续说。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“听说，每一种圣体，都具备一种仙骨，是真的么？”

　　“当然，不过准确的说，是专属仙骨。”

　　女战神轻点螓首，美眸中闪过一丝羡慕，道：“世间有很多仙骨，但是公认最强的只有九种，那便是九大圣体的专属仙骨。除了这九种体质，无人能够觉醒。”

　　“专属么……”

　　凌仙皱了下眉头，道：“斗战圣体的专属仙骨，名为斗战？”

　　“不错，专属仙骨自然是与体质本身的名字一样。”

　　女战神点点头，笑道：“其余八种体质的专属仙骨，也与体质本身一样，大道仙体的骨，便叫大道仙骨。”

　　“原来如此。”

　　凌仙眉头紧锁，想不通究竟是怎么一回事。

　　众所周知，仙骨是唯一的。一旦有人觉醒，那除非此人死亡，否则不可能诞生一模一样的仙骨，而这还仅仅是普通的仙骨。

　　至于九大圣体的专属仙骨，更是除了九大圣体之外，不可能有人觉醒。

　　可偏偏，他觉醒出了斗战仙骨，着实让人费解。

　　“自己曾经得到过鱼寻真的一滴血液，就算因此而觉醒的话，那也应该大道仙体的专属骨，怎么会觉醒出斗战圣体的仙骨？”

　　凌仙满头雾水，忽然想起自己的另外一块骨，问道：“敢问化魔仙骨，是否是九大圣体的专属仙骨？”

　　闻言，女战神奇怪的看了凌仙一眼，道：“对啊，化魔仙骨正是屠神魔体的专属仙骨。”

　　话音落下，凌仙顿时愣住了。

　　他原本只是随口一问，并没有奢望自己已经消失的化魔仙骨，会是传说中的九骨之一。然而，女战神却很肯定得告诉他。

　　化魔仙骨，乃是屠神魔体的专属仙骨！

　　这让他在感到震惊的同时，也越发费解，自己怎么可能觉醒出九大圣体的专属仙骨？

　　而且不是一块，是整整两块！

　　如果说只有一块，那也许还能用巧合来解释。可是两块，那必定有着根本原因，不然，为何九大圣体的专属仙骨，会出现在他身上？

　　“你怎么了？”

　　见凌仙面露震惊，女战神蹙起秀眉，关切道：“没事吧。”

　　闻言，凌仙回过神来，苦笑道：“我没事，不用担心。”

　　“没事就好，还有什么疑问么？关于九大圣体，我也只知道这些基本信息，更深层的秘密我就不知道了。”

　　女战神点点头，感慨道：“九大圣体极其神秘，似乎从混沌初开之时，便存在于天地间了。无人知道这九种体质的来历，只知道很强很强，是公认的人族最强体质。”

　　“混沌初开么……”

　　凌仙喃喃了一句，想不通为何两大圣体的专属仙骨，会出现在自己身上。

　　唯一有可能的，便是天尊古血。

　　这种血液十分神秘，也十分强大，若是因此而觉醒圣体的专属仙骨，倒也在情理之中。

　　而他忽然想到，自己既然觉醒出了两种圣体仙骨，那是不是说，自己也有机会觉醒剩下其中圣体的仙骨？

　　这么一想，凌仙星眸顿时变得炽热了。

　　无论是斗战仙骨，还是已经粉碎的化魔仙骨，都是强横的离谱。而这两种仙骨既然是圣体专属骨，那么剩下的专属仙骨，必定也是同样的强横！

　　如此一来，凌仙又怎能不心生火热？

　　不过很快，他便失笑着摇摇头，觉得自己异想天开了。

　　九大圣体的专属仙骨，又岂是那么好觉醒的？就算他这个妖孽，已经觉醒出了斗战与化魔两种仙骨，也未必能够继续打破常理。

　　故而，凌仙将此事放下，想到了那位绝顶大能委托自己办的事，问道：“还有一件事，不知你对天州各大势力可熟悉？”

　　“这你算是问对人了，我不仅熟悉天州的各大势力，其余八州的势力，我也知道。”

　　女战神淡淡一笑，自信而又从容。

　　闻言，凌仙神情一喜，道：“很好，不知你可听说过三生阁这个势力？”

　　“三生阁？”

　　女战神蹙起秀眉，思索了片刻后，摇头道：“没有听说过，从来没有。”

　　“你再仔细想想。”凌仙眉头微皱。

　　“不用想了，我确定没有。”

　　女战神摇摇头，道：“我对九州各大势力都十分熟悉，再不济，也听说过名字。可是三生阁，却十分陌生，从未听过。”

　　闻言，凌仙星眸中流露出几分失望之意。原本他还指望能从女战神口中听到确切消息，没想到，依然是毫无线索。

　　这让他苦笑不已，没想到仅仅是一个送信的小事，居然如此麻烦。

　　不过他倒也不担心，九州势力何其多？说不定三生阁只是一个小势力，女战神没听说过也在情理之中。

　　“也罢，我再打听打听。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“多谢你为我解惑。”

　　“客气了，几句话的事。”

　　女战神深深看了凌仙一眼，道：“我走了，下次见面，我可不会留情。”

　　说完，她转身便走，干脆利落。

　　目送着她远去的背影，凌仙喃喃自语：“女战神去闭关了，我也该参悟洪荒经了。”


第0798章 补齐天功

　　山洞中，目送着女战神离开的背影，凌仙陷入了沉思。

　　进入天骄宫已经半年了，也就是说，再过半年，天骄争霸赛便会打响。

　　届时，必定是群雄并起，龙虎争霸！

　　即便是以他的实力，想要夺冠，仍是一件难度不小的事情。

　　尽管他如今已是元婴王者，可称无敌，但同为无敌境的人还有不少。比如乐无涯、战苍生、冷别情三人。

　　这三人皆是王者，都不比凌仙差，而这还仅仅是一部分。要知道，这届天骄争霸赛面向的是整个修仙界，可以说是将整个天下的奇才一网打尽。

　　除了他们三个，肯定还有不少绝世奇才，都是经历过法力蜕变的元婴王者！

　　故而，凌仙感受到了压力。

　　天下第一啊！

　　这个名头，谁不想要？

　　而如此一来，便不难想象，当天骄争霸赛打响之后，会有多少绝世奇才浮出水面，竞逐第一宝座！

　　凌仙也想赢，想要在这个前所未有的大舞台上证明自己，夺得天下第一的桂冠！

　　“天骄辈出，奇才并起，到那时，会有更多的王者涌现。”

　　凌仙双眼眯起，喃喃道：“天下第一的名头，可不是那么好得到的啊。”

　　说着，他嘴角扬起，十分庆幸。

　　庆幸自己得到了一部天功。

　　他如今的实力已经达到了元婴期的极致，寻常方法，很难有所提升。而以王者的实力，虽然可以纵横八荒，但这届天骄争霸赛的王者太多了，已知的便有三个。

　　因此，他觉得自己的实力还不够，仍是需要提升。

　　而在这样一个关键时刻，他得到了一部盖世天功，自然是让他感到庆幸。

　　“幸好，自己拥有一部天功，不然，也许真无法镇压群雄，摘得桂冠。”

　　凌仙嘴角扬起，十分喜悦。

　　天功可是修仙界最强大的修炼法诀，每一部都强大的离谱。纵然洪荒经有所残缺，那也绝对是强大无比，有镇压一切的力量。

　　只要他修炼此经，战力必定会获得明显的提升，到那时，他便有机会冲击第一宝座！

　　“这部天功来的还真是时候，只可惜，有所残缺。”

　　凌仙微微有几分惋惜之意，而后，他闭上眼眸，打算参悟此经。

　　值此关键时刻，自然是能提升一分实力，便多提升一分。不然，很难在王者众多的顶尖舞台上脱颖而出，力压十方奇才。

　　故此，他沉浸心神，脑海中浮现出一个个金色古字，正式参悟起来。

　　片刻时间后，他知道了此经的大概意思。按照开篇所说，修炼者最开始要凝聚顶上三花，分别代表着法、魂、身三道。

　　只要凝结成三朵花，实力便会有所提升，而且三花具有极其强悍的攻击力与防御力，无论是用来攻击还是防守，都极其不俗。

　　之后在进行修炼，源源不断的壮大三花，让自身变得越发强悍。也就是说，三花还具有成长能力，会随主人的实力的增强而增强。

　　这个能力，让凌仙心生火热，恨不得立刻就开始凝聚三花。

　　只可惜，关于如何凝聚三花的法门，洪荒经上却没有，这也是他与女战神认为缺少一部分的原因。

　　既然此经的要点便是凝聚三花，那没有方法，自然是有所残缺。

　　虽说不凝聚三花，也可以修炼洪荒经，效果也十分强大。但这顶上三花，无疑是重中之重，是洪荒经的根本，缺少了这一部分，此经的威能必定会大打折扣。

　　“可惜了，缺少了最重要的一部分。”

　　凌仙轻轻叹了口气，喃喃道：“不过，我总觉得此经有些熟悉。”

　　说着，他皱起眉头，开始思索自己为何会有这种莫名的熟悉感。

　　顶上三花……

　　三花经？

　　凌仙忽然想起，早在青城凌家之时，自己曾经得到一本法诀，名为《三花经》。

　　后来经由丹仙辨认后，此经乃是洪荒时期的大众法诀，讲的是如何凝聚顶上三花。

　　不过由于上面都是洪荒时期的文字，无人看得懂，再加上不用修行法诀也可修炼，凌仙也就逐渐淡忘了这本法诀。

　　此刻他忽然想起，凝聚三花，不正是自己目前最需要的法诀么？

　　这般想着，凌仙迫不及待的将神魂探进储物袋，找寻了足足半晌，才终于在某个角落中找到了三花经。

　　而当他将此经取出后，不可思议的一幕发生了。

　　只见此经自动翻开，上面的洪荒文字闪烁金光，而后自书本上飞出，涌入了凌仙的眉心。

　　随即，这些文字与他脑中洪荒经的文字相互纠缠，霎时光芒大放，道韵流转。

　　“铛！”

　　一声震人心神的巨响，随即道音喝唱，异象升腾，让山洞变得宛若仙家宝地。仿佛是有无上天仙讲经，盖世至尊说法，玄而又玄，神异非常。

　　上苍讲道！

　　这是一种至高无上的异象，唯有完美无瑕的盖世天功能够引动。这意味着，洪荒经完整了，因三花经的加入，变得圆满无瑕，再无瑕疵！

　　而在这种奇妙情况下，凌仙顿时陷入了悟道之境。

　　一声声道音回荡在他心间，蕴藏天地大道，宇宙至理，让他面露陶醉，飘然若仙。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　凌仙宝相庄严，星眸紧闭，任道音响彻心间，由大道洗涤心灵。而他，则是抓住这个千载难逢的机会，参悟着盖世天功。

　　两个时辰后，他缓缓睁开眼眸，整个人都变得不一样了。

　　此刻的他，周身流转道韵，星眸深邃如海。就如同是无上真仙，举手投足间，都蕴藏天地至理，宇宙奥妙。

　　“不愧是盖世天功，尤其是完成的天功，当真是浩瀚如海，玄妙无双。”

　　凌仙情不自禁的发出一声感叹，星眸中除了惊叹，便只剩下了喜悦。

　　只因洪荒经彻底完整了，成了一部真正的盖世天功！

　　而且，他也在方才的悟道中获得巨大了好处。如果说他先前领悟的只有十之一二，那么现在的他，便是十之三四！

　　可千万别小看这一两分，要知道，这可是完整的盖世天功，蕴藏的大道浩瀚如星空大海，堪称玄奥无穷！

　　就算是悟性奇高的天骄奇才，没有百年光景，也别想领悟三四分。

　　然而凌仙却领悟了十之三四，这已经是一件相当不可思议的事情了。若是没有补齐天功时出现的上苍讲道，即便是以他的超绝悟性，也不可能在短短两个时辰内，做到这一点！

　　故而，凌仙十分喜悦，更是满意到了极点！


第0799章 凝三花

　　山洞中，凌仙满脸笑容，十分满意。

　　要知道，那可是完整的盖世天功，就算是真仙，恐怕也难以保持淡定。

　　而在感到喜悦的同时，他也十分意外，没想到三花经居然是洪荒经的开篇，是此天功最重要的那一部分！

　　不过转念一想，他也便释然了。

　　虽说丹仙曾言三花经不算是厉害的法诀，只是洪荒时期的大众法诀，不过这也意味着，此法是完美无缺的，否则，不可能成为人人修炼的基础法诀。

　　而洪荒经的要点便是凝聚顶上三花，这一点乃是重中之重，那还有比三花经更为适合的法诀么？

　　没有了，基础之所以能称为基础，便是经历过时间考验，毫无瑕疵的法诀。

　　“想不到，三花经居然是洪荒天功的开篇，是最重要的一部分。”凌仙感慨一叹，之后，清秀的脸上便堆满了笑容。

　　三花经已经融于洪荒天功里，让这部天功变得完美无瑕，再无残缺。这意味着，他可以凝聚顶上三花，发挥出洪荒经的全能威能！

　　而女战神，却永远也不能发挥出全部威能。

　　虽说洪荒经的其余都是一样的，但三花可是重中之重，缺少了这一部分，便等同于是失去了洪荒天功最强大的手段！

　　要知道，一旦修士凝成顶上三花，便等于是拥有了一种攻守兼备的超强神通。而且，此法还能随着修为突破不断成长，绝对是一种无与伦比的大杀器！

　　只可惜，女战神是没有这个机会了，除非凌仙将完整天功传授给她。

　　不过，凌仙可不会这么做。

　　他与女战神非亲非故，下次见面还有争锋相对，又岂能将完整天功传给她？

　　“女战神，我期待着与你的下次见面，不知到时，你见我凝成顶上三花，会作何感想。”

　　凌仙嘴角扬起，星眸中闪烁着期待与火热。而后，他不再犹豫，立刻沉浸心神，打算凝聚顶上三花！

　　按照洪荒天功所说，三花分别代表着精气神，也就是法力、肉身、以及神魂。而最恰当的时机，便是当三者同处于一个水平线，这样便可以一起凝聚出三花。

　　若是一个个凝聚，那不仅费时费力，而且有很高的失败风险。

　　而对于凌仙来说，他完全有资格，一起凝聚出顶上三花！

　　别忘了，他如今的境界，可不单单是法力极致。在经过真凰涅槃池的洗涤后，他的肉身与神魂，也同样达到了极致！

　　故而，凌仙双手结印，运转洪荒经的开篇，开始凝聚顶上三花！

　　“轰！”

　　灵气狂涌，道韵自成，凌仙眉心发光，一个七彩小人结印而出。霎时，神魂之力澎湃汹涌，在洪荒经的神秘伟力下，逐渐凝结成了一朵花的模样。

　　那朵花呈绿色，在他头顶缓缓凝聚，释放出玄而又玄的道韵。

　　这个过程无疑是缓慢的，足足过了一个月之久，才彻底凝聚成神魂之花。缓缓转动间，神霞璀璨，道韵弥漫。

　　之后，凌仙印法一变，开始凝聚肉身之花。

　　“轰！”

　　气血滔天，地动山摇，在洪荒经的神秘伟力下，他的气血逐渐凝聚，朝着一朵花的形状缓缓凝聚。

　　这个过程是缓慢的，也是艰难的，不像凝聚神魂之花时那么简单。

　　毕竟，就算两者相差无几，都是元婴极致，但想要平衡，仍是一件很困难的事情。

　　故而，当代表肉身的红色之花刚一成型，神魂之花便暴走了，根本不受凌仙的控制。

　　“轰！”

　　一声巨响，神魂之花已经彻底凝聚，而肉身之花却刚刚成形，自然是无法力敌，顿时被轰散了。

　　凌仙，也随之喷出了一口鲜血。

　　“咳咳，果然很难平衡。”

　　凌仙咳了两口血，面色都有几分苍白了。不过，实力大增就在眼前，他绝不可能放弃，就算再难，他也要完成！

　　“轰！”

　　气血再次狂涌，犹如长江大浪般怒卷苍天，在凌仙头顶缓缓凝聚。

　　这一次，他吸取了教训，小心翼翼的运转洪荒经，让气血凝聚成肉身之花。

　　而当过了两个月后，肉身之花终于凝成，并且与神魂之花形成了完美的平衡，再也不用担心会忽然暴走了。

　　这让凌仙微微松了口气，不过，他仍是不敢大意。

　　只因，还有一朵法力之花尚未凝聚，而这朵法力之花，无疑是最难的一步。

　　在肉身之花与神魂之花达成平衡的现在，若是再加入一种力量，那必定会破坏平衡，形成爆炸。

　　不过，凌仙无惧！

　　他要做的，便是找到三种力量的平衡点，让其彻底化为攻防一体的三花！

　　虽然这无异于是登天之难，但他必须要做到！

　　“来吧，凝聚法力之花！”

　　凌仙目光坚定，手印变化间，磅礴法力倾巢而出。霎时，空间崩碎，地动山摇！

　　同一时间，洪荒经的神秘伟力浩荡而出，以不可思议的力量，让他的法力朝着花朵的形状凝聚。

　　这个过程，持续了足足一个月。而当法力之花凝聚而出，试图与魂身两花融合时，却遭到了那两种力量的剧烈反扑！

　　顿时，凌仙狂喷出一口鲜血，面色变得惨白无比。

　　虽说这三种力量都是他的，但此刻却不受他的控制，自然是让他受到了极重的冲击。

　　不过对此，凌仙早有预料，也依然选择坚持。

　　若是连一点痛苦都撑不过去，连一点艰难都坚持不了，那还谈什么寻仙问道？

　　就算可以，也绝对无法问鼎巅峰！

　　故而，凌仙神情不变，依然是那般坚定。他结印的双手也稳若磐石，疯狂施展洪荒经的法门，让三种力量形成一个完美的平衡。

　　“轰！”

　　神魂与气血浩荡而出，欲将法力镇压，而法力则是竭尽所能，拼命反抗！

　　三种力量相互攻伐，纠缠不断，让凌仙大口咳血，受到了前所未有的冲击。

　　不过，他仍是咬紧牙关，全力让三种力量维持平衡。

　　皇天不负有心人，在他拼命硬撑的一个月后，三种力量终于稳定了几分，尽管只有那么一点，但是却让他看到了希望的曙光。

　　“给我凝！”

　　凌仙大喝一声，全力运转洪荒天功，将三种力量彻底稳定！

　　霎时，一朵三色奇花自他头顶凝聚而成，分别是代表法力的蓝色花朵、代表肉身的红色花朵、以及代表神魂的绿色花朵。

　　三花缓缓转动间，道韵流转，神霞耀眼，尽显无敌之势！


第0800章 近在咫尺

　　山洞中，一朵三色奇花悬于凌仙头顶。缓缓转动间，神霞涌出，道韵无尽，尽显大道玄妙，宇宙至理。

　　蓝色花瓣代表法力，红色花瓣预示肉身，绿色花瓣象征神魂。如同传说中的大道之花，垂下璀璨神华，将凌仙映衬得宛若天仙降临，尽显无敌之势。

　　同时，他身上的伤势自动愈合，眨眼之间便已完好如初。

　　“不愧是顶上三花，果然玄奥如海，玄妙无穷。”

　　感受着头顶三花蕴含的大道，凌仙感慨一叹，十分喜悦。尤其当他感受到此花的威力后，更是笑开了花。

　　按照他的感知，此花的攻击力，不逊色于平乱定仙拳！

　　而此花的防御力，也不亚于御魔力外加无极光！

　　这意味着，他又拥有了一种无上大神通，而且是攻守兼备的超强手段！

　　如此一来，他又岂能不感到喜悦？

　　“果然不愧是盖世天功，想不到凝聚的三花，居然拥有如此神威！”

　　凌仙嘴角含笑，心中除了喜悦，便是满意。

　　有了此花，他的战斗手段无疑又多了一种，变得更加强大。而除了这种手段之外，洪荒经也让他的战力精进了一分。

　　尽管只有一分，但是别忘了，他在未修炼洪荒经之前，便已经是元婴极致。哪怕是增强一分，也一件极其困难的事情。

　　然而他初炼洪荒经，便起到了这样的效果，这足以证明，天功名不虚传！

　　而除了整体实力增进一分之外，凌仙还有一个更大的收获。那便是，他触碰到了第五境的屏障！

　　尽管只是碰触，但这也意味着，他距离第五境，只有半步之遥！

　　故而，凌仙在感到喜悦的同时，心中也充满了期待。

　　“第五境，一晃多年过去，没想到，我已经有了冲击择道境的资格。”

　　凌仙轻声一叹，想到了传说中的第五境，择道。

　　顾名思义，择道二字的意思，便是选择一条道。这个道，可以是金木水火土这类的有形之道，也可以是诸如梦想愿望一类的无形之道。

　　重点不是选择了什么，而是能否坚定道心，努力的走下去，走到尽头。

　　听起来有几分不可思议，但实际上，这个境界本身便是不可思议的。

　　只要修士选定了大道，坚定了道心，便算是成功了一半。剩下的只要让法力突破到择道境，便算是成功踏入了这一境界。

　　而一旦达到这个境界，战力将发生翻天覆地的变化，可以轻易的秒杀元婴期强者，就算是强如凌仙这种王者，也可翻手镇压！

　　地位，亦是如此。

　　如果说元婴期的修士只能纵横一方，那么择道境，便是真正的纵横天下！

　　放在三万年前，那个绝顶大能层出不穷的时代，择道境自然是不算什么。可是在天地变化，万族凋零的今天，择道境，便是修仙界的顶尖存在！

　　是的，就是当今天下的顶尖强者！

　　故而，当差距自己有资格冲击择道境后，凌仙十分喜悦，是十分感慨。

　　数十年前的他，只是一个盼望着能够成为修士，却为一日三餐发愁的底层蝼蚁。可是如今的他，不仅成了元婴期的王者，连修仙界最顶尖的境界，也触手可及。

　　不得不说，他成功逆袭了，而且是一个极其华丽的逆袭。

　　换做任何一个人，都会为之惊叹，为之感慨！

　　“一晃数年，我竟然触摸到了择道境，即将成为可纵横天下，俯视九州的顶尖强者。”

　　凌仙满心感慨，也满心期待。

　　择道境啊！

　　在这个万族凋零的时候，这便意味着巅峰！

　　虽然不是凌仙最想踏上的巅峰，但这无疑是一个里程碑般的境界，只要达到此境，他便能笑傲天下，俯视九州！

　　“择道境，等着我吧，等着我攀上你这座曾经遥不可及，如今却近在咫尺的高峰。”

　　凌仙嘴角扬起，星眸中闪烁着期待之色。而后，他将目光移向了仍在静坐的凰九歌。

　　他凝聚顶上三花一共用去了五个月，也就是说，凰九歌已经静坐五个月了，始终不曾醒来。

　　不过，凌仙并没有担心，他知道凰九歌这是在领悟洪荒天功。

　　而就在这时，凰九歌忽然睁开眼眸，露出喜悦的笑容。

　　“领悟了足足五个月，收获不小吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“确实，里面蕴藏的大道简直是无穷无尽，让我受益匪浅。”

　　凰九歌展颜微笑，惋惜道：“只可惜，我无法修炼洪荒天功。”

　　“无法修炼？”

　　凌仙微微一怔，皱眉道：“此天功，只有人族能够修习么？”

　　“不错，我身为妖族，又是血脉纯净的妖族，与此攻天生犯冲，无法修炼。”

　　凰九歌轻点螓首，笑道：“不过，我可以从中领悟到不少大道，这已经足够了。”

　　“本来我还想传给你完整的天功，既然你无法修炼，那就算了。”凌仙轻轻摇头。

　　“完整天功，主人你将洪荒经残缺的地方补齐了？”凰九歌瞪大了眼眸，满是不可思议。

　　“机缘巧合。”凌仙淡淡一笑，他也没有想到，三花经会是洪荒天功的开篇。

　　闻言，凰九歌扫了一圈，并未发现女战神，笑道：“主人，你没有告诉她完整的天功吧。”

　　“当然没有。”

　　凌仙嘴角含笑，他将残缺的洪荒经分享给女战神，已经是他信守诺言了。能够补齐洪荒经，完全是他一个人的功劳，自然是没有理由告知女战神。

　　“那就有趣了。”

　　凰九歌抿嘴一笑，道：“我能想象到，当她看到你施展完整的洪荒天功后，脸上的表情该有多么精彩。”

　　“可以预见，一定十分精彩。”

　　凌仙摇头失笑，随即敛去笑容，正色道：“距离天骄争霸赛开启，只剩下了一个多月的时间了，我要趁这个时间继续参悟洪荒经，让自己变得更加强大。”

　　“主人放心，我会为你护法，不让任何人打扰到你。”凰九歌神情严肃。

　　“有纯血真凰为我护法，我自然是放心的。”

　　凌仙笑着点点头，而后盘膝坐好，双手结成神秘宝印。

　　霎时，他头顶悬浮的三色奇花光芒大放，流转出丝丝道韵，将他映衬的宛若天仙下凡，神威凛凛不可侵犯。

　　他打算在最后的一点时间里，参悟洪荒天功，让自己变得更加强大。

　　届时，他便可与各族王者争锋，竞逐天下第一的名头！


第0801章 交易会

　　一个月后，参悟洪荒经的凌仙缓缓睁开眼眸，两道神芒射出，瞬间崩碎虚空。

　　他头顶的三花越发璀璨，转动间道韵弥漫，尽显神威。

　　“实力，又精进了一分，距离择道境越来越近。”凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　一个月的修炼，无疑让他强大了一分。虽然只有那么一丁点，但对于如今的他来说，哪怕是只有一分，也是一个不小的进步。

　　“不愧是洪荒天功，果然玄妙无双。”

　　凌仙双拳紧握，感受着体内澎湃的力量，心中十分喜悦。

　　如今的他，可以说是百尺竿头更进一步，变得更加强大。这让他拥有了镇压十方王者，竞逐天下第一的资格！

　　要知道，这届天骄争霸赛面向的可是全世界，不知道会出现多少王者，即便是强如凌仙，也未必能够杀到最后。

　　但是此刻，他相信，自己绝对拥有冲击冠军之位的资格！

　　“来吧，各族王者，天下奇才，我期待着与尔等正面交锋。”

　　凌仙星眸璀璨，三色奇花缓缓转动，神威莫测，玄妙无双。

　　而后，他长身而起，大道之花缓缓消散，唯有道韵经久不息。

　　“九歌，天骄争霸赛近在眼前，我们该走了。”凌仙淡淡一笑，随即迈开步子，走向洞口。

　　凰九歌亦是如此。

　　“开！”

　　凌仙大袖一拂，将自己设置的迷幻阵法破去，走出了山洞。

　　他之所以能够在此地待上六个月，没有被人打扰，靠的便是这种迷幻阵法。不然，早就有人找上门来了。

　　别忘了，他现在可是手握天功，当时又有那么多人看到，肯定会传出风声。

　　凌仙有理由相信，恐怕所有进入天骄宫的修士都已经知道，他手握一部盖世天功的事了。

　　“估计等我一露面，便会有人来找我的麻烦。”凌仙淡淡一笑，没有半点畏惧。

　　来一个他杀一个，来一对他杀一双！

　　就算是王者亲临，他也照杀不误！

　　“九歌，我们走。”凌仙嘴角含笑，迈开大步，昂首向前。

　　之后，二人便离开密林，开始了漫无目的的游山玩水。

　　距离天劫争霸赛已经很近了，但具体时间，只能等天骄宫通知。而在这最后几日，闭关修炼没有意义，寻找机缘也只是徒劳无功。

　　故而，凌仙打算放松一下身心，享受几日惬意的生活。

　　只可惜，事与愿违。

　　他在游山玩水的途中，听到了一个消息。

　　有人在龙首山脉举办了一个交易会，目的是为了趁最后几日时间，换取一些能够增强实力的神物。

　　这个交易会一现世，顿时引起了很多人的热切响应。

　　天骄争霸赛的诱惑太大，纵然是无力争夺第一，但若是能够打进四强、八强、就算是前一百，也是一个巨大的荣耀了。

　　毕竟，这可是普天之下最大的舞台，那份荣耀，当真是辉煌无尽！

　　何况，只要能够取得名次，便能够获得天骄宫的丰厚降临，又岂能不让众人动心？

　　故而，不少人纷纷赶往龙首山脉，希望能够换取一些增强实力的神物。

　　凌仙听到这个消息时，倒是没有心动，不过却有几分兴趣。

　　之后，他便与凰九歌来到了龙首山脉。

　　一踏进山脉，便听见了各种各样，十分奇葩的叫卖声。

　　“都来看一看啊，传说中的翻天印，一击之下，可翻天覆地。有了此宝，摘得天下第一的桂冠，绝对不是梦想！”

　　“翻天印算个毛？我这有六转仙丹，一颗下去，包你战力飙升，暴涨十倍！”

　　“卖无上大神通了，这可是一代绝顶大能留下来的至强法门，只需一招，便可镇压十方王者，天下群雄！”

　　叫卖声不绝于耳，一个比一个奇葩，一个比一个夸大。

　　听得凌仙摇头失笑，都无语了。

　　翻天印确实是神威盖世的法宝，曾在洪荒时期大放异彩。可眼前这个只是仿品，而且是不入流的仿品，他一手指便能将其碾碎。

　　六转仙丹就更离谱了，虽说确实有这种丹药，但就算是传说中的九转仙丹，也不可能让修士的战力飙升到十倍。

　　至于无上大神通，更是让凌仙失笑不已。

　　开什么玩笑？

　　任何一种无上大神通都是至宝，价值无可估量，怎么可能拿出来叫卖？一听就知道是假的。

　　“主人，这群人真有意思。”凰九歌抿嘴偷笑。

　　“是啊，大概都是想忽悠那些见识短浅的人吧。”凌仙摇头失笑，懒得理会那些叫卖声，径直朝着前方走去。

　　由于交易会吸引了很多人，所以，这片山脉形成了许多纵横交错的街道。一个个摊位琳琅满目，闪烁流光溢彩，看起来颇为不凡。

　　这也正常，能够进入天骄宫的无一不是元婴强者，而且是其中翘楚，怎么可能没点身家？

　　正是由于这个原因，凌仙才来了几分兴致。不过，当他走了一圈之后，不免有几分意兴阑珊。

　　没办法，那些宝物虽好，但他却用不上，自然是没有了兴致。

　　“可惜，没有什么我能用上的东西。”凌仙无奈一笑。

　　“是主人你的眼光太高了。”

　　凰九歌抿嘴一笑，想了想道：“也是因为你太妖孽了，有肉身在，你可以无视绝大多数的法宝。又精通阵器丹三道，一些丹药啊阵法啊，你也不需要购买。”

　　闻言，凌仙恍然。

　　确实是这样，他精通阵器丹三道，根本不需要购买这些东西来辅助自己。而他的肉身又强横无双，再加上至强天眼诛天下，根本就不需要法宝。

　　故而，真正能够引起他兴趣的，是那些稀世罕见的奇物。

　　可惜，这些东西十分稀少，从不轻易现世。

　　“算了，既然找不到让我心动的宝物，那就走吧。”凌仙摇摇头，打算离开龙首山脉。

　　然而就在这时，一声夹杂着贪婪的惊呼，吸引在了所有人的目光。

　　“是他！是那个拿到了盖世天功的人！”

　　一个青年用手指着凌仙，双眸中除了炽热，还是炽热。

　　而当他话音落下后，现场所有人的双眸，也都炽热了。一道道目光汇聚在凌仙身上，满是不怀好意。

　　这半年以来，关于那部天功的消息，早已传遍了整个天骄宫。所有人都为之疯狂，展开地毯式的搜寻。

　　只可惜，一直都没有找到。

　　眼下，有人道破凌仙的身份，又岂能不让众人心生火热？

　　那可是盖世天功啊！

　　就算是绝顶大能，也得为之疯狂！

　　“麻烦来了。”

　　凌仙无奈地摇摇头，倒不是畏惧，而是不想徒增杀孽。


第0802章 横推

　　大日高悬，洒下无尽光芒，笼罩着整片山脉。

　　望着前方那些目露贪婪的人，凌仙无奈地摇摇头，没想到还是被认出来了。

　　他倒不是畏惧，而是不想大开杀戒。

　　故而，他具有莫大威严的双眸，缓缓扫视全场，淡淡道：“我不愿大开杀戒，不想死的，就乖乖别动。”

　　“乖乖别动？”

　　一个青年满脸不屑，道：“你以为自己是谁？就算是乐无涯那等王者，也休想号令我等！”

　　“就是，我劝你乖乖交出天功，否则，送你上路。”

　　“嘿，若是你不想死，就赶紧交出来，免得白白送了性命。”

　　众人皆是冷笑开口，神情颇为自得，浑然没有将凌仙放在眼里。

　　唯有几人目光闪烁，除了贪婪，也有几分恐惧。

　　“有意思。”

　　听着那些人的冷笑，凌仙笑了，带着嘲讽，也带着冰冷。

　　他很清楚，若是这些人亲眼目睹自己得到天功的过程，绝不敢和自己这般说话。

　　就算仍是心存贪婪，也不敢如此放肆。可偏偏，这些人无所顾忌，十分放肆，这就意味着，他们只知道他手握天功，却不知道他的实力。

　　如此一来，凌仙又岂能不为之发笑？

　　而见他莫名发笑，那个青年眉头皱起，冷笑道：“死到临头了还笑，不知死活的蠢货。”

　　“这句话，说的应该是你。”

　　凌仙笑容渐敛，转为冰冷，霎时，整片空间的温度都随之降低。

　　他确实不愿大开杀戒，但这些人摆明了就是要杀人夺宝，既然如此，他为何要忍让？

　　“我最后说一次，不想死的，就给我滚。”

　　话音落下，换来的又是一阵不屑的嘲讽。

　　“自不量力的蠢货！你以为你自己是谁？元婴无敌的王者么？”

　　“少废话，痛快交出天功，说不定我大发慈悲，饶你一命！”

　　“天功这等至宝，不是你有资格拥有的，赶紧交出来！”

　　众人纷纷开口，言语之中满是不屑。

　　这让凌仙双眸一冷，淡淡道：“你们可知，我是怎么拿到这部天功的？”

　　闻言，众人顿时一怔。

　　他们只知道是凌仙拿到了天功，但具体是怎么拿到的，却没有传出来。故而，他们都不知道。

　　“不知道对么，那我告诉你们。”

　　凌仙嘴角扬起，带着嘲讽，也带着冰冷。他迈开步子，缓缓走向众人，如同洪荒猛兽出行，震得大地开裂，空间颤抖。

　　“那一战，有三个王者在场。”

　　简单的一句话，造成的冲击却是剧烈的，如同山岳般厚重，压得众人难以喘息。

　　每个人都瞪大眼眸，瞬间陷入了呆滞。

　　三个元婴王者在场的情况下，想要拿到天功，无疑是一件极其不可思议的事情。

　　这足以证明，凌仙的实力有多强大，最次也是无敌的王者！

　　故而，众人都呆住了，脸上的嘲讽不复存在，取而代之的是恐惧。

　　可惜，已经晚了。

　　对于这些狂妄自大，见财起意的人，凌仙没什么好说的。他已经劝过了，既然这些人不知道珍惜，反而是越发放肆，那他也不会留情！

　　“轰！”

　　气血冲天，法力震世，凌仙如洪荒猛兽出行，滔天神威席卷全场，让众人大惊失色！

　　他强势出手，一拳粉碎真空，顿时轰飞了七八个天骄。之后，便开始了一场毫无悬念的碾压。

　　是的，就是碾压。

　　毫不客气的说，以凌仙如今的实力，完全可以用杀天骄如屠猪狗来形容。除了元婴王者之外，其余的天骄，统统都不是他的对手。

　　故而，这是一场毫无悬念的战斗，从开始便呈碾压之势，一路横推而过。

　　“砰砰砰！”

　　凌仙强势出击，如入无人之境，横冲直撞，无人是他一合之将！

　　所有人都胆寒了，尽管已经拼命抵抗，却仍是改变不了被他轰飞的结果。

　　没办法，他已经元婴无敌，寻常天骄在他面前，连抵挡一招的能力都没有！

　　“轰！”

　　无尽神光璀璨，恐怖气息流转，伴随着一声声惨叫，让所有人都面色发白，恐惧到身体颤抖！

　　一道道目光汇聚在那道傲视身影上，除了恐惧，还是恐惧。

　　除了少数几个知道凌仙有多强的人外，其余人皆是震撼到无以复加，没想到凌仙竟是如此强大！

　　那般威势，绝对是元婴无敌！

　　因此，那些对凌仙心怀不轨的人都恐惧了，失去了与他对决的勇气。

　　如此一来，战局也就越发一面倒了。

　　凌仙眸绽冷电，黑发狂舞，每一次出手，都伴随着鲜血喷溅，惨叫连连。

　　他没有选择击杀这些人，但也没有留情，每一次都下了重手，要给这些人一个终生难忘的教训！

　　故而，这些人都被打得大口咳血，狼狈不堪。甚至有不少人，都被打断了骨头。

　　这让众人越发恐惧，无论是正与他交手的，还是在一旁观望的，都恐惧到了极点！

　　只觉得凌仙如魔王转世，冰冷无情，生猛的一塌糊涂！

　　“都给我滚吧！”

　　大喝一声，凌仙爆发出灿灿神霞，瞬间将前方十多个人轰飞，倒在地上大口咳血。

　　至此，凌仙方圆三丈无一人能够站着。

　　所有人都退到了一边，看向他的目光中充满了恐惧，连身体都颤抖了。

　　“我劝过你们，可惜你们不听。”

　　凌仙神情漠然，双眸缓缓扫过全场，如九天神帝一般，俯视六合八荒。

　　这一次，无人再敢与他对视了。所有人都低下头去，眼中满是恐惧。

　　无疑，他们都服气了。

　　面对凌仙这样一个王者，他们除了屈服，还有别的路么？

　　这一刻，那些打算杀人夺宝的人都满心苦涩，只觉得自己就是一个笑话，天大的笑话！

　　对一个元婴王者心生歹念，那不是找死么？

　　“很好，早这样，又何必受皮肉之苦？”

　　凌仙淡淡瞥了一眼那些大口咳血的修士，懒得再理会他们，打算离开龙首山脉。

　　不过，正当他打算离开之际，远处却走来一个黑袍男子。

　　“不错，想不到我血无孽刚一出世，便遇上了天大机缘。”

　　黑袍男子血发轻舞，苍白的脸上带着玩味的笑容，如同一尊盖世魔王，让人不寒而栗。

　　他的眼神十分阴冷，充满暴虐嗜杀，而在看向时，也带着浓浓的轻蔑之意。

　　“交出天功，我饶你不死。”

　　血无孽玩味一笑，看向凌仙的目光就如同是在看一只猎物。


第0803章 屠神魔体

　　血无孽红发飘扬，如血一般的殷红，脸上挂着残忍嗜杀的笑容，宛若一尊盖世魔神，欲屠尽苍生。

　　他看着面前的凌仙，毫不掩饰目光中的轻蔑，俨然已经将他当成了猎物。

　　这种轻蔑的眼神，让凌仙眉头一皱，十分不舒服。

　　而在场众人则是目露惊骇，纷纷发出一声声充满恐惧的惊呼。

　　“竟然是血无孽！他可是传说中的屠神魔体！”

　　“居然是他！于半年前横空出世，一现身便斩杀了上百个天骄的魔鬼！”

　　“这下，可有好戏看了。屠神魔体乃是九大圣体之一，有同阶无敌的美誉，此人必死无疑！”

　　众人纷纷惊呼，看向血无孽的目光中充满了恐惧。

　　没办法，屠神魔体可是九大圣体之一，号称同阶无敌，强大的离谱。而血无孽的战绩，更是彪悍无比，辉煌无尽！

　　虽说他之前声名不显，很少有人知道他的名字，但是在半年前，他一战轰杀上百个天骄后，便是真正的无人不知了。

　　最起码放眼整个天骄宫，不知道他的人，几乎可以说是没有。

　　“屠神魔体？”

　　凌仙双眸闪烁，不仅没有半点畏惧，反而是来了几分兴致。

　　别忘了，他曾经觉醒出过化魔仙骨，而此骨，正是屠神魔体的专属仙骨。再加上他也拥有斗战圣体的专属仙骨，所以他得出一个结论，自己可以觉醒出九大圣体的专属仙骨。

　　而眼下，他忽然灵光一闪，想到若是吸收了屠神魔体的本源之血，那是否能够重塑化魔仙骨？

　　这么一想，凌仙的星眸顿时亮了，觉得十分可行。

　　“听到了吧，赶紧交出天功，我可以饶你不死。”

　　血无孽玩味一笑，那般戏谑的模样，任何一个人见了，都知道他没把凌仙放在眼里。

　　凌仙也看出来了，故而，他神情冷了下来。

　　“如果是屠神魔体，让你有如此猖狂的底气，那我只能说，你太狂妄了。屠神魔体，未必就无敌。”

　　“说得好。”

　　血无孽出乎意料的认同了凌仙这句话，不过紧接着，他便玩味笑道：“准确的说，是屠神魔体出现在我身上，才是无敌。”

　　“你倒是够狂妄的。”

　　凌仙淡淡瞥了血无孽一眼，心生厌恶，尤其是此人那轻蔑的目光，更是让他厌恶到了极点。

　　“狂妄，是因为我有底气。”

　　血无孽恣意张狂，红发飞舞，道：“识相的就赶紧将天功交出来，我的实力，不是你能够抗衡的。”

　　“那朵三色奇花早已经碎了，想拿天功，你得从这里拿。”

　　凌仙嘴角扬起，一指自己的脑袋，道：“不过，我不认为你有拿到的实力。”

　　“蝼蚁之辈罢了，屠神魔体的威势，不是你能想象的。”

　　血无孽面色一沉，森然道：“原本我还想留你一命，既然你如此不知好歹，那我便打爆你的脑袋，自己拿！”

　　“你大可来试试看，正好，我也想从你身上取一样东西。”

　　凌仙双眸一冷，星眸中除了寒意，也有几分期待。

　　他很试试，当自己吞噬了血无孽的本源之血后，是否能如自己猜测那般，让化魔仙骨重新诞生。

　　“自不量力的蝼蚁，既然你想死，那我成全你。”

　　血无孽森然一笑，身形顿时出现在凌仙面前，霎时血气滔天，魔威震世！

　　屠神魔体，乃是九大圣体之一，有同阶无敌之威。号称可屠神灭佛，是一种强大到了极点的体质！

　　眼下血无孽强势出手，魔威浩荡间，震动天地，惊颤山河！

　　这让群雄变色，越发恐惧了。

　　不过，凌仙不仅没有半点畏惧，反而是战意高昂，豪情万丈！

　　“轰！”

　　气血滔天，法力浩荡，凌仙右拳结无敌法印，横贯虚空，尽破滔天魔威！

　　“有两下子，可惜，你挡不住我！”

　　血无孽不屑一笑，红发飞舞间，魔气更添三分凶威，让在场所有人都为之变色！

　　甚至是连天地，也在瞬间变得黯淡下来。

　　不过，凌仙却战意高昂，依然无惧：“正好拿你来试试我的新手段。”

　　说着，一朵三色奇花悬于头顶，缓缓流转间，神华冲天，尽显玄妙。

　　顿时，滔天魔气被三花挡住，任凭血无孽凶威无尽，也难以冲破三花的屏障。

　　这让凌仙淡淡一笑，心说不愧是盖世天功，这三花的防御力果然强横。

　　而血无孽，却是为之大怒。

　　“屠神斩，给我杀！”

　　一柄血红巨刃自九天之上落下，宛若魔神手上的无敌魔刀，有破灭万物众生的伟力。

　　顿时，众人面色大变，一个个难掩惊恐！

　　只因，这柄血红巨刃可是屠神魔体的专属神通，强大到不可想象！

　　“名字倒是霸气，可惜，威力不够。”

　　凌仙嘴角扬起，依然是那般风轻云淡，镇定从容。他双手划动，三花随之旋转，顿时抵住了血色巨刃！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，大道之花神光冲天，红蓝绿三色闪烁间，爆发出三种极端强横的力量，直接将巨刃粉碎！

　　这一幕惊呆了众人，也让血无孽为之震惊！

　　没有人比他更清楚屠神斩的可怕了，他曾经凭此招无往不利，基本都是一招轰杀。然而眼下，却是被凌仙轻易轰碎，这让他怎能不感到震惊？

　　“屠神斩不过如此，给我杀！”

　　凌仙强势出手，顶上三花转动，荡开四方风云，尽显无敌之威！

　　这让血无孽面色一变，不复之前的恣意张狂。他运转魔体，双手顿时变得血红，有撕天裂地之势！

　　“咔！”

　　一声脆响，空间顿时被他撕裂，就如同是在切豆腐块一般，轻松的不像话。

　　可见，这一招有多么强大！

　　不过，凌仙依旧是没有变色，他头顶的大道之花释放出惊天伟力，将漫天爪影尽数挡下。

　　同时，三花爆发出难以想象的力量，瞬间崩裂虚空，轰在了血无孽身上！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，血无孽满脸不可思议，没想到自己居然率先负伤！

　　这对于出道以来未尝一败的他而言，简直就是不可思议，也是奇耻大辱！

　　在场众人亦是满脸震惊，无法相信传说中的屠神魔体，居然会在同阶战斗中率先负伤。

　　这得是遇到多么强大的对手，才会如此？

　　众人心神俱震，齐刷刷的将目光移向凌仙，脸上同时出现了一种情绪。

　　敬畏。

　　犹如见到无上真仙一般的敬畏。

　　“血无孽，给我死来！”

　　凌仙大喝一声，强势杀来，大道之花未曾转动，可溢出的无敌气机，却已是惊天动地！


第0804章 力战魔影

　　凌仙神情冰冷，携大道之花崩天裂地，强势杀来！

　　“轰轰轰！”

　　大战再开，血无孽怒发冲冠，如一尊盖世魔王，凶威无尽，势可崩天！

　　他双手展动，滔天血光化为根根战矛，洞穿真空，震撼四野！

　　对此，凌仙依然无惧。他霸道不改，狂野不变，顶上垂下道道神芒，将战矛尽数粉碎！

　　同时，平乱定仙拳上手，一击空间碎，震撼人世间！

　　“我就不信，屠神魔体，还镇压不了你！”

　　血无孽怒发冲冠，滔天魔气汇聚成魔王虚影，一掌落下，伴随着道音喝唱，粉碎空间！

　　这让凌仙眉头一皱，顶上三花剧烈旋转，散发出无量神光，欲挡下这魔威滔天的一掌。

　　“轰！”

　　一声巨响，魔影消散，大道之花也出现了裂缝。不过，依然凝聚在凌仙头顶，并未消散。

　　这足矣证明，顶上三花的防御力有多么出众！

　　“该死，三千魔影屠苍生！”

　　血无孽大喝一声，周身爆发出殷红血光，霎时，密密麻麻的魔影浮现在虚空中。一个个煞气冲天，魔威无尽，恐怖到了极点！

　　随即，魔音响起，震彻乾坤，让在场所有人都为之变色！

　　那一声声魔音入耳，让他们面色发白，气血翻腾。甚至稍弱一点的人，已经七窍流血，几近死亡。

　　这让众人为之胆寒，而当他们看到凌仙之后，恐惧尽数转变成了震撼！

　　只因，凌仙傲然挺立在虚空中，神情依旧是那般平静，没有丝毫动容。

　　要知道，那些距离很远的修士都受不了了，而他处于最中心，却是安然无恙，这让众人怎能不感到震撼？

　　“你居然没事！”血无孽亦是面露震惊。

　　“区区魔音，还伤不了我。”

　　凌仙神情淡漠，顶上三花垂下道道神芒，将魔音隔绝在外，无法入耳。

　　若是换作以前，他无法抵御无形无质的魔音，多少也会受到一些影响。可是三花的防御力太出色了，比攻击力强出不少，连声音也可以抵御！

　　故而，他不受影响，如一尊无敌战仙，傲然挺立在虚空中。

　　这让血无孽大怒，冷笑道：“魔音确实不算什么，我倒想看看，你是否能挡得住三千魔王的袭杀！”

　　话音落下，密密麻麻的魔影强势杀来，每一个都强大的离谱，抬手间崩天裂地，神勇无敌！

　　而此刻，无数魔影齐齐杀来，那般威势，让所有人都头皮发麻，惊骇欲绝！

　　太多了，哪怕是只有一个，也绝非寻常人能够抗衡，更何况是如此多的魔影？

　　这根本不像是去镇压一个元婴王者，而是去屠杀漫天仙佛，去毁灭宇宙众生！

　　那般恐怖气息，哪怕是相隔很远，也让众人心惊胆颤。他们一个个面色惨白，将目光移向凌仙，眸中皆是带着惋惜之色。

　　显然，他们都认为凌仙必死无疑了。

　　这也正常，连相隔很远的他们，都被那溢出来的气息所慑服，那身为战场中心的凌仙，又得承受多么大的压力？

　　就算是少年真仙来了，也未必能够挡得住！

　　而就在他们认为凌仙必死无疑时，那道傲视身影，终于动了。

　　顿时，空间崩裂，天地颤抖！

　　面对无尽魔影的强势袭杀，凌仙没有闪躲，也不曾退让，他选择了最艰难、最霸气的正面硬撼！

　　纵有三千魔王又如何？

　　若是换做未修天功之前，他可能无法力拼，但是此刻，他无惧之有！

　　“给我杀！”

　　凌仙大喝一声，顶上三花爆发出无尽神光，守护己身，万法不侵，将无尽魔影尽数阻拦。

　　同时，他星眸闪烁，七种神兵耀世而出，大战无尽魔影！

　　“轰轰轰！”

　　有大道之花的守护，凌仙不必担心自身受伤。故而，他双手捏无敌拳印，大开大合，霸道刚猛！

　　“砰！”

　　三千魔影凶威滔天，联手镇压而来。他们有的手捏法印、有的挥舞战兵、有的展动肉身，无一例外都强大的惊人！

　　这便是屠神魔体的最强天赋神通，三千魔影！

　　虽是虚影，却有屠神灭仙之威，毁灭时间之力！

　　不过，他们的攻击却无法伤害到凌仙。那朵由法魂身凝聚的大道之花太强大了，尤其是防御力，更是震古烁今！

　　它极速转动，三色光芒闪耀间，万法不侵，诸邪辟易！

　　“三千魔影，还伤不了我！”

　　凌仙抡动双拳，无敌法印耀世而出，同时，七种神兵自动飞舞，破灭一道道恐怖魔影。

　　那般威势，当真是有如战仙下界，所向披靡，神勇无敌！

　　这让包括血无孽在内的所有人，都瞪大了眼眸，满是骇然！

　　强势对决三千魔影，不仅挡住了，而且还破灭了一道道魔影，这是何等的强大？

　　要知道，那可是屠神魔体的最强天赋神通！

　　这简直就是不可思议，生猛的一塌糊涂！

　　尽管随着时间流逝，他也被三千魔影打得浑身是伤，十分狼狈，但他毕竟是挡住了。

　　这让所有人都震撼了，尤其是血无孽，更是难以置信！

　　没有人比他更清楚三千魔影的强悍了，他可是曾凭此招，击杀过一个王者！

　　然而眼下，凌仙却挡住了此招，这让他如何能接受？

　　“血无孽，受死！”

　　一声大喝，凌仙出手越发勇猛，七种神兵加上平乱定仙拳，扫荡八方魔影，尽显无敌之姿！

　　这一刻，他疯狂了，爆发出了前所未有的恐怖波动，将漫天魔影尽数湮灭。

　　而后，他携顶上三花强势杀来，将血无孽打得大口咳血，狼狈倒退！

　　“啊！”

　　血无孽也发狂了，他出道至今，还是头一次被人压下下风。这让他明白，自己不是凌仙的对手。

　　尽管这个结果难以接受，但事实就摆在眼前，容不得任何人质疑！

　　如此一来，他便愤怒到了极点，做出了与凌仙同归于尽的决定。

　　“哈哈，既然我今日得死，你也逃不了，大家一起死吧！”

　　血无孽疯癫大笑，打算运转自己最强大的手段，化魔仙骨！

　　然而，正当他打算运转化魔仙骨之际，却见一尊遮天鼎炉镇压而下，顿时被禁锢在了半空中。

　　“想动用化魔仙骨？我也得给你机会才行啊。”

　　凌仙神情漠然，全力催动山河鼎，将血无孽死死压制，不给此人动用化魔仙骨的机会。

　　他也曾拥有化魔仙骨，深知此骨的强横，若是让血无孽施展，说不定能够爆发出择道境的力量！

　　故而，他从一开始便防备着血无孽施展此骨，与自己同归于尽。

　　眼下，他看准时机，断绝了血无孽最后的希望！


第0805章 炼魔血

　　半空中，凌仙持鼎压落，山河鼎镇压苍生，断绝了血无孽最后的希望。

　　这让他憋屈到了极点，败了也就罢了，没想到连同归于尽，也无力做到。

　　“啊！”

　　血无孽怒吼连连，滔天凶威浩荡而出，试图冲破山河鼎的封锁。

　　若是换做之前，以他的超强实力，有希望能够震碎山河鼎。可是此刻，他已经虚弱不堪，而凌仙又变得比以往强大，自然是无法冲破封锁。

　　“别挣扎了，早就防备着你动用化魔仙骨。”

　　凌仙淡淡瞥了血无孽一眼，心头送了一口气。

　　屠神魔体虽然在九大圣体中排名最末，但是其专属仙骨，却堪称最强。虽然是同归于尽的招式，但是一旦施展，以血无孽的实力，恐怕会直接飙升到择道境！

　　那时，别说是凌仙，即便是天骄宫所有王者齐上，也难以抵挡。

　　眼下，他将血无孽禁锢，不给他展动仙骨的机会，自然是松了口气。

　　“该死的，有胆子你放开我！”血无孽疯狂挣扎，森然魔气流转，震慑山河，惊颤八荒！

　　连稳若磐石的山河鼎，都被震得剧烈摇动。

　　这让凌仙感叹，此人确实是十分强大，无愧屠神魔体的威名。

　　不过，血无孽虽强，但他却更强！

　　若是换成未修天功之前，胜负也许是两说。不过在修炼天功之后，他又强大了几分，再加上顶上三花的震世防御力，自然是能够将其镇压。

　　“我不傻，不会给你施展化魔仙骨的机会。”

　　凌仙淡淡开口，他很清楚化魔仙骨的变态，若是让血无孽施展出来，放眼整个天骄宫，无人能挡得住。

　　故而，他全力催动山河鼎，将血无孽压得面色惨白，大口咳血。

　　这让此人愤怒到了极点，也憋屈到了极点，不过最终，也只能化作一声满是苦涩长叹。

　　他知道，从决定动用化魔仙骨的那一刻起，自己就败了，败得彻彻底底！

　　如此一来，他又岂能不感到苦涩？

　　“我懒得与你废话，送你上路吧。”

　　凌仙神情淡漠，不过星眸深处，却深藏着炽热之色。

　　不论是人族圣体，还是各大种族的奇异体质，他们的血液都被称之为宝血，可以用来炼丹，效果十分不凡。

　　而血无孽的宝血，对凌仙而言，更是具有特殊的意义。

　　他很想试试，当吞噬了此人的本源真血后，能否让化魔仙骨再度显化。

　　故而，凌仙运转顶上三花，爆发出法魂身三种力量，轰在了血无孽身上！

　　“轰”的一声，血无孽疯狂挣扎，却难挡三花之威，被直接轰碎成了血雾。

　　这一幕惊呆了所有人！

　　一道道目光汇聚在凌仙身上，满是骇然。随即，现场便响起了一阵倒抽冷气的声音。

　　“死了，屠神魔体死了！”

　　“难以置信，血无孽居然不敌此人？他可是传说中的屠神魔体啊！”

　　“天啊，太疯狂了。纵观漫漫修仙史，九大圣体很少有半路夭折的，多数都成了至强者，可是眼下，屠神魔体却被此人斩杀了！”

　　“太不可思议了，连屠神魔体都不是此人的对手，他到底有多强？难道也是九大圣体之一？”

　　众人纷纷惊呼，脸上写满了不可思议。

　　那可是屠神魔体！

　　纵观天下，放眼古今，九大圣体多数都成了至强者，打遍天下无敌手！

　　然而此刻，血无孽却被凌仙斩杀，这蕴含的意义太过重大了，造成的冲击也太过强烈。

　　同阶无敌的屠神魔体啊，其天资超绝，震古烁今，未来必定可成无敌的至强者！

　　但是，却被凌仙给斩了，这从某种程度上讲，也算是终结了屠神魔体的不败神话！

　　如此一来，众人又岂能不惊骇欲绝？

　　每个人都充满敬畏的望着凌仙，猜测着他究竟是哪一种体质，是否也是九大圣体之一。

　　因为按照常理来讲，唯有九大圣体，才有资格对抗或是镇压九大圣体！

　　只可惜，凌仙从来都不走寻常路，他从踏上修仙路开始，就一直在打破常理！

　　他不是九大圣体，但是他在法魂身三道都已经强大到了极致，不逊色于任何一种体质！

　　故而，他才可以斩杀血无孽，终结了屠神魔体的神话！

　　“本源之血，给我凝！”

　　望着半空中的血液，凌仙施展了得自魔尊的奇法，化血决。此法可以将血液转化为精纯能量，是一门不错的奇术。

　　而当他施展此法后，那些血液顿时散发出微弱光芒，自其中涌现出了一滴黑色的血液。

　　霎时，滔天魔气席卷八荒，直冲霄汉！

　　那些血液尽数被这滴黑血吸收，让它的气势越来越强，光芒也越来越炽盛。

　　无疑，这便是屠神魔体的本源之血，是血无孽一身精华所在。

　　而经过化血决的转化，这滴黑色血液已经不是血了，而是精华能量。

　　若是让凌仙吞下一滴血，他多少有几分膈应。不过精华能量，就没有什么了，可以无所顾忌的吞噬。

　　“这便是屠神魔体的本源之血么？”

　　望着那滴散发出滔天魔威的黑血，凌仙星眸中闪过一丝惊异，感叹不愧是屠神魔体，都已经死了，却还有如此可怕的威势。

　　不过对他而言，并不算什么，连血无孽都杀了，又岂会在意一滴本源之血？

　　“给我镇压！”

　　凌仙眸绽冷电，顶上三花宛若山岳般压落，将黑血的魔威镇压。而后，他大袖一卷，此血化为精纯能量，进入了他的体内。

　　“九歌，替我护法。”

　　淡淡一语落下，凌仙盘膝而坐，头顶大道三花，手捏玄妙宝印，吸收着屠神魔体的本源精华。

　　见状，众人目露贪婪，因天功而起的贪念，再次蠢蠢欲动。

　　不过，当看到凰九歌变化出本体，散发出王者神威后，他们顿时打消了这个念头。

　　何况，就算没有凰九歌，他们也只敢想想，不敢付诸行动！

　　开什么玩笑？

　　连屠神魔体都被杀了，他们算个屁啊！

　　一想到凌仙那力斩魔体的盖世神威，他们便心惊胆颤，就算借他们一百个胆子，也不敢出手！

　　故而，这片山脉顿时安静了下来。

　　众人别说是对凌仙出手，就连大气都不敢出，生怕惊扰到这个无双王者。

　　就这样，凌仙星眸紧闭，盘膝于虚空之中。那朵大道之花垂下三色神华，将他映衬得犹如天仙降世，风华绝代，睥睨天下。

　　他在炼化屠神魔体的本源之血，想试试能否借此，让自己的化魔仙骨复生。


第0806章 迹象

　　夕阳西下，已是傍晚。

　　凌仙头悬大道之花，盘坐于虚空之中，以化血决的神妙，炼化着屠神魔体的本源之血。

　　这种体质乃是九大圣体之一，他的血液虽比不上大道仙血，但也是极其珍贵的宝血。

　　因此，当进入凌仙体内的一瞬间，便将他与三千魔影大战时受的伤治好了。

　　同时，也引起了天尊古血的沸腾。

　　“轰！”

　　宛若万马奔腾，火山喷发，苏醒的那一部分天尊古血彻底沸腾，在他体内掀起了滔天巨浪。

　　而那滴黑色的魔血，则是巨浪中的一叶扁舟，随时都有倾覆的可能。不过，此血乃是屠神魔体的本源之血，十分不俗，竟是与天尊古血展开了一场大战！

　　“轰！”

　　黑色血液不愧是传说中的屠神魔血，而且是最强大的本源之血，虽显弱势，却也不折不挠，顽强抗争！

　　不过它虽强大，但天尊古血却更加强悍，瞬间压下了魔血的气势，打算将其吞噬。

　　对此，屠神魔血自是不愿，发自本能的抗争。

　　“轰！”

　　一个是传说中的屠神魔血，一个是更为强悍的天尊古血，两者相互纠缠，爆发出了难以想象的波动。

　　犹如万马奔腾，火山喷发，在凌仙体内震动不休。不过奇怪的是，他并没有感到什么不适，反而是通体舒泰，十分舒服。

　　这种感觉，凌仙十分熟悉。

　　早在云州之时，他便吞噬过一滴鱼寻真的大道仙血。那次也是这样，大道仙血刚一进入体内，便与天尊古血展开了别开生面的大战。

　　这次又是如此，让他十分费解。

　　“有意思，总感觉天尊古血像是见了美味佳肴一般。”

　　凌仙摇头失笑，感受着体内的神血大战，有几分好笑，也有几分疑惑。

　　就在这时，体内的神血大战已经分出了胜负。屠神魔血虽强，却也难挡天尊古血之威，短短片刻时间，便被吞噬的一干二净了。

　　之后，他体内的天尊古血发生了奇异变化。

　　原本，这种血液是银白色的，纯净透明，无瑕无垢。在吞噬了鱼寻真的大道仙血后，其中便夹杂着一点金色。

　　此刻，又多了一点黑色，如无尽深渊，给人绝望之感。

　　三色流转间，散发出玄奥道韵，神秘非常，玄妙无双。

　　“吞噬了屠神魔血……”

　　凌仙眉头微皱，满心不解，不明白天尊古血为何能够吞噬九大圣体的血液。

　　而当他不解之际，却见天尊古血缓缓流动，尽数汇聚在了他的右臂中。随即，生机显化，他的右臂开始发光。

　　“化魔仙骨……要复苏了么？”

　　凌仙神情一喜，星眸中充满了期待之色。

　　他之所以吸收屠神魔体，为的便是看看能否让化魔仙骨复活，眼下出现了希望，自然是让他颇为期待。

　　而随着时间流逝，光芒越来越炽盛，生机也越来越浓郁，逐渐在他右臂中凝聚出了仙骨雏形。

　　霎时，空间崩碎，天地变色！

　　这让凌仙越发喜悦，尚在雏形之中便有如此威势，那等真正孕育而成后，又该是何等强大？

　　不过，当光芒持续了片刻后，却逐渐暗淡下来，归于平静。

　　但是，凌仙却不惊反喜，因为仙骨雏形已现，而且他也感受到了右臂的勃勃生机。

　　这意味着，只要时间到了，化魔将重新显化，再临尘寰！

　　如此一来，凌仙又岂能不感到喜悦？

　　虽说化魔仙骨的能力很鸡肋，用之必死，基本上没有什么用处。但是当他得知，自己觉醒出了两大圣体的专属仙骨后，直觉告诉他，这种仙骨很重要，不能缺少。

　　尤其是此刻，天尊古血居然可以吞噬屠神魔血，并且在之前还吞噬了大道仙血。

　　这不得不让凌仙生疑，直觉告诉他，天尊古血与九大圣体，以及专属仙骨必定存在着某种联系。

　　故而，化魔仙骨虽然没什么用，但却是不可或缺的一部分。

　　“看来，自己得找上九大圣体了。”

　　凌仙摇头失笑，他知道，若是自己想解开真想，那么唯一的办法，便是吞噬全部圣体的血液。

　　届时，关于天尊古血与九大圣体之间的联系，便会水落石出。

　　只是，这未免也太难了，连他，都有几分荒诞不经的感觉。

　　九大圣体世所罕见，同一世中，全部出现的机率少得可怜。当世能够出现三种，已经是极其不可思议的事情了。

　　何况，九大圣体个个强大，即便是凌仙，也不敢说能够将其全部击败。

　　“算了，顺其自然吧。”

　　凌仙淡淡一笑，不打算继续思考这个问题了。反正，他要的已经得到，只要耐心等待，便可以让化魔仙骨重新复苏。

　　故而，他长身而起，准备离开此地，继续游山玩水。

　　不过就在此时，一道苍老的声音骤然响起，虽显苍老，却是中气十足，如惊雷般炸响。

　　“明日寅时，天骄争霸赛正式打响，所有参赛者，请到天骄宫最中心的擂台处等候。”

　　宏大声音落下，响彻在天骄宫每一个角落，不停回响，经久不息。

　　顿时，在场所有人的目光都炽热了。

　　凌仙亦是如此。

　　真凰涅槃池已经找到，他的目的只剩下了一个，那便是会十方英豪，夺天下第一！

　　眼下，天骄争霸赛即将打响，自然是让他心生火热。

　　“终于……可以与那些王者一较高下了么？”凌仙嘴角扬起，星眸中闪烁着渴望。

　　虽说他已经与几个王者交过手，方才更是斩杀了屠神魔体，但天骄争霸赛才是真正的舞台。

　　届时，所有王者都将浮出水面，展开一场前所未有的神战！

　　“我相信，主人你一定可以力压十方王者，摘得第一桂冠。”凰九歌展颜微笑，对凌仙很有信心。

　　“这得打过才知道。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“走吧，我倒想看看，那些王者都是何等风姿。”

　　说着，他纵身一跃，跳到了凰九歌的背上。

　　见状，凰九歌立刻舒展双翼，携滔天气势撕裂虚空，朝着中心处极速飞去。

　　就这样飞了一夜，终于在翌日清晨，来到了天骄宫的最中心。

　　只见前方有十个巨大的擂台，直通到半空中，乃是以珍贵神料搭建而成，上面了布满了阵法禁制。

　　显然，这是为了防止交战双方破坏擂台。

　　而在下方，早已聚集了密密麻麻的人影，一眼望去，可谓是人山人海，少说也得近万之数。

　　这让凌仙咋舌，不过一想到本届争霸赛，面向的乃是全天下，他也就释然了。


第0807章 天骄宫之主

　　修仙界地域辽阔，人口众多，据天机阁不完全统计，少说也得有上百亿人口。

　　在这样一个庞大的基数下，就算天骄是百万中才能有一个，上万之数也不算多，是一个很正常的数字。

　　故此，凌仙释然了。他只能感叹，这届天骄争霸赛的诱惑力太大，居然将全天下的天骄奇才都给引来了。

　　而在那密密麻麻的身影中，有几道身影格外强大，如同君临天下的王者，自有一股摄人神威。

　　有熟悉的也有陌生的。无一例外，都是元婴的王者，真正的无敌之辈！

　　“一个、两个……居然有九个！”

　　望着那些如王者降临般的巍峨身影，凌仙神情一凝，星眸中闪烁着讶然之色。

　　他知道当天骄争霸赛打响之后，所有王者必定会浮出水面，但他没有想到，居然会有九个之多！

　　那可不是寻常天骄，而是九个王者！

　　换了谁，都难免有几分意外。而在感到讶然的同时，他也心生战意。

　　“这样更好，若是只有几个王者，那天下第一未免也太没有含金量了。唯有战败众多王者，才是真正的天下第一！”

　　凌仙嘴角扬起，星眸中闪烁着火热战意。

　　同时，那九大王者也感受到了凌仙的目光，纷纷朝着他看过来。

　　眼神交汇间，交织出一片炽盛的火花，让这片空间的气氛骤然凝重！

　　随即，这九人皆是默契的鼓动气势，掀起恐怖风暴，席卷四方！

　　“有意思。”

　　凌仙淡淡一笑，亦是鼓动气势，王者之威浩荡而出，与十人的气势遥遥相对！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，十大王者的气势轰然相撞，并未单独针对某一个人，而是将所有王者尽数笼罩！

　　这让那些普通天骄为之变色，不由自主得朝后退去。没办法，十大王者齐齐鼓动气势，放眼天下，纵观同阶，不可能有人挡得住！

　　就算是同阶真仙来了，也不得不退！

　　甚至有一些稍弱的修士，已经被震得面色苍白，嘴角溢血。

　　由此可见，元婴王者究竟有多么可怕！

　　“轰轰轰！”

　　一声声巨响，十鼓磅礴气势在半空中僵持不下，单以气势来看，倒是谁也奈何不了谁。

　　偏偏，无人肯先一步退出，因为这从某种程度上来讲，也算是自认不如。

　　故而，十大王者不肯退却，就算明知分不出来结果，也继续鼓动着磅礴气势。

　　凌仙亦是如此。

　　既然别人都不肯先退，他又岂能退却？何况，他此刻正与一股气势对拼到了关键时刻，绝不能退。

　　而这股气势的主人，便是战苍生。

　　此刻，他神情阴沉，死死地盯住凌仙，仿佛可以喷出火来。

　　“斗战圣体，又见面了。”凌仙微微一笑，云淡风轻，泰然自若。

　　“哼，这次，我要你死无葬身之地。”战苍生双眸阴冷，满是杀意。

　　这让凌仙神情冷了下来，反唇相讥道：“上次你也这么说，可惜，你杀不了我。”

　　“你！”

　　战苍生大怒，撤回对抗其余几大王者的气势，疯狂攻向凌仙！

　　“轰！”

　　王者一怒，势不可挡，又何况是斗战圣体的怒火？

　　战苍生勇不可挡，虽只有气势，却依然是强大的离谱，有崩天裂地之威！

　　不过，凌仙却依然无惧。

　　他负手而立，白衣轻舞，爆发出更加凶猛的气势，力拼王者神威！

　　顿时，这片空间颤抖了。两强相撞的恐怖威势爆发开来，粉碎真空，震撼群雄！

　　即便是其余几位王者，亦是目露讶然，惊异的看了凌仙一眼。

　　除了少数几个人外，他们对凌仙都十分陌生，眼下见他竟然能够力拼斗战圣体，自然是有几分意外。

　　不过，也仅仅是有些意外罢了。

　　同为王者，个个都是心有无敌念的狠人，又岂会自叹不如？当下，剩余王者也纷纷爆发出更加强大的力量，震撼世间，席卷八荒！

　　瞬间，十道气势的交汇点支离破碎，周边空间也像是镜子一般，被轻易打碎。

　　十道气势相互对抗，又相互平衡，短时间内，根本分不出上下！

　　没办法，谁让这十个人都是王者，彼此之间的境界相同，单凭气势，很难分出胜负！

　　偏偏，他们都是心高气傲的主，谁也不肯率先退出。如此一来，便僵持在了半空中，交汇点的黑洞越来越大，连天地大道都无法将其修补。

　　若是继续下去，恐怕他们几个人，都得受伤。

　　“都住手吧。”

　　就在十大王者僵持不下之际，一道苍老却宏大的声音骤然响起。

　　随即，一个仙风道骨的老人出现在十股气势的交汇点，霎时，一股更加宏大的气势席卷而出，以一己之力独对十大王者！

　　“轰！”

　　一声前所未有的巨响，这片空间被神光淹没，什么也看不到了。

　　当光芒散去后，老人傲然挺立于场中，而十大王者，则是各退七步。

　　这让群雄为之骇然，以一己之力逼退十大王者，这得是多么强大才能做到？

　　此人的实力，当真是恐怖绝伦！

　　“恐怖的老人……”

　　凌仙神情一凝，只觉得此人如渊似海，深不可测，最次也是择道境的大能！

　　不然，可无法以一己之力，震退十大王者！

　　其余人等亦是如此，神情皆是带着几分凝重。

　　“不愧是元婴期的王者，连老夫，都得拿出几分实力。”

　　望着凌仙等人，老人双眸中满是欣赏，道：“这一世的天骄可真是优秀啊，居然出现了整整十个王者，咦……”

　　说着，他轻咦一声，将目光移向凰九歌，笑呵呵道：“说错了，这里还有一只纯血真凰，应该是十一个才对。”

　　闻言，凰九歌蹙眉，凌仙亦是皱起眉头。

　　在凰九歌不暴露本体的情况下，老者还是第一个道破她实力的人，而且是只看了一眼。

　　这等实力，当真是深不可测。

　　“不错不错，好苗子很多啊。”

　　老人笑眯眯的看着凌仙等人，清了清嗓子道：“自我介绍一下，老夫名叫……唔，名字我忘了，身份，是天骄宫之主。”

　　闻言，凌仙一阵无语，没想到此人连自己的名字都忘记了。不过当听到“天骄宫之主”几个字后，他顿时一惊，没想到此人便是天州最为神秘的存在。

　　不过仔细一想，他也就释然了，除了天骄宫之主，还有谁能够以一己之力，逼退十大王者？

　　“言归正传，天骄争霸赛即刻举行。”

　　老人笑容渐敛，沉声道：“现在，我来说一下规则。”


第0808章 奖励规则

　　空地上，老人神情严肃，话语铿锵有力。

　　“规则很简单，这里有十座擂台，自认有能力的可以去守擂，接受所有人的挑战。能够坚持到最后的人，即为胜者。”

　　“第二轮，由决出的十位擂主其中的两位，进行随意挑战，胜者傲立台上，败者离开。”

　　“第三轮，由剩下的八位擂主两两对决，一直到决出冠军为之。”

　　老人面色严肃，沉声道：“规则很简单，都听懂了么？”

　　闻言，众人皆是点点头，表示自己已经听懂了规则。

　　“很好。”

　　老人满意一笑，道：“现在开始说奖励，十位擂主，将分别获得一次进入择道池洗礼的机会，排名越靠前，接受洗礼的时间也就越长。”

　　“择道池乃是我天骄宫的神地，顾名思义，它拥有助生灵破入第五境的能力。当然，不是绝对的，需要综合生灵的各方面资质，也要看接受洗礼的时间。”

　　“总之一句话，接受洗礼的时间越长，破入第五境的可能性便越大。当然，若是你们连未来的道都没有确定，那就算是真仙出手，也不可能让你们破入第五境。”

　　“所以，若是你们想破入第五境，那便先选定未来的道路。然后，努力朝着冠军之位冲刺吧。”

　　老人淡然微笑，说出来的话语，让所有人都心生火热。

　　择道境啊！

　　在当今的修仙界，这就算是最顶尖的强者，可俯瞰九州，纵横天下！

　　可以说，这是绝大多数人最终极的目标！

　　而此刻，老人说只要成为十个擂主之一，便有机会破入择道境，这让众人怎能不心生火热？

　　凌仙亦是双眸发亮，颇为心动。

　　在修炼洪荒天功之后，他距离择道境仅有一步之遥，而他早就已经选好了自己的道。也就是说，只要他能够进入择道池，绝对有可能破入择道境！

　　“单凭这一点，便足以让我拼尽全力了。”凌仙目光缓缓转为坚定，夺得冠军的念头越发强烈。

　　“除了择道池之外，成为擂主的人，我还将送你们一场天大的造化。”

　　老人笑呵呵的开口，道：“不过具体是什么，容我卖个关子。”

　　闻言，众人双眸越发炽热了，每个人都暗自发誓，一定要全力争夺擂主之位！

　　凌仙也不例外。

　　他想到了吴道子所说的神秘消失，觉得老人口中的造化，应该与这件事有关。

　　“天大造化么……”

　　凌仙嘴角扬起，道：“看来这冠军之位，我是必须得拿下了。”

　　“好了，废话不多说，自认有能力的人，请登台。”

　　老人大袖一挥，十座擂台拔地而起，犹如神剑般直插云端，恢宏而又大气。

　　顿时，众人的目光越发炽盛。

　　因为那代表着荣耀，代表着名气，更代表着实打实的利益！

　　只要能够成为擂主，守关到最后，便有机会冲击择道境，这份诱惑，谁能拒绝？更别说，还有一桩神秘的机缘了。

　　故而，当老人话音落下后，顿时有一个男子冲上高台，摆出一副迎战四方豪杰的姿态。

　　对此，凌仙摇头失笑，觉得此人是被利益冲昏了头脑。

　　老人已经说了，唯有守关到最后的人，才能称之为擂主。也就是说，擂主需要面对众多天骄的轮番挑战，摆明了就是消耗战。

　　若是第一个冲上去，就算再强，也会被无数后来者消耗的差不多，又岂能坚持到最后？

　　故而，第一个冲上去的人，除了能出一点风头之外，只有坏处，没有好处。

　　“不智之举。”

　　凌仙失笑一声，将目光移向了其余擂台，见上面都站上了人，并且已经展开了对决。

　　而那些王者，无一例外都没有动，即便是最为狂妄的战苍生，也安静呆在台下。

　　他们虽是王者，可以轻松镇压普通天骄，车轮战也能消耗的起。但问题是，当第一轮结束后，便要与其他擂主对决，若是不处于巅峰状态，又岂能胜出？

　　故而，在场的王者都没有动。

　　“王者不动，这场战斗可一点也不好看啊。”

　　见状，天骄宫之主淡淡一笑，朗声道：“有个规则我忘记说了，若是守擂者没有经过九百场战斗，就算坚持到最后，也不算是擂主。”

　　闻言，凌仙哭笑不得。

　　这条规定摆明了就是老人临时想出，针对的人也很明显，就是他们这群王者。而有了这条规定，他们若是想胜出，便不能坐在一边看戏了，必须得立刻登台。

　　别忘了，在场天骄大概有万余名，分成十份的话便是一千。若是继续等待的话，很有可能，凑不到九百场战斗。

　　其余王者也明白这一点，暗自咒骂老人的同时，纷纷展动身形，瞬间将擂台上的天骄击飞。

　　第一座擂台的人，凌仙不陌生，正是号称一剑惊仙的苏里鱼。大概是得到了一些机缘，他此刻的实力，已经是元婴王者。

　　第二座第三座的人，他也不陌生，分别是女战神与乐无涯。

　　前者在闭关之后，法力成功蜕变，也已经达到了王者之境。

　　剩下的擂台，其中有两个被战苍生与冷别情战局，其余的人凌仙没见过。不过无一例外，俱是王者之境。

　　而见这群王者纷纷登台，在场众人顿时一惊，脸上出现了苦涩之意。

　　谁都知道元婴王者就是无敌的存在，除了同等级的王者，无人能够与其抗衡。他们虽然也算不俗，但比起王者，仍是差得太远了。

　　故而，众人都感受到了苦涩，只觉得希望渺茫，前途一片黯淡。

　　“都已经上去了，我也不能落后啊。”

　　望着那几道傲视身影，凌仙淡淡一笑，随即展动身形，若天仙临尘，降落到了第十座擂台上。

　　“来吧，就让我迎战十方豪杰，镇压当世天骄！”

　　凌仙嘴角扬起，负手而立，若一尊无敌战神降临，睥睨六合八荒，威压九天十地。

　　顿时，众人的目光汇聚到了他身上，闪烁着不怀好意的光芒。

　　只因，相对于其他人而言，凌仙声名不显，又十分陌生。故而，他看起来比较好“欺负”。

　　至少在这些人眼中，他比较好欺负。

　　这种目光，凌仙颇为无语，心说自己看起来就那么弱？

　　“若是将我当成软弱可欺的对手，那可就大错特错了。”

　　凌仙嘴角扬起，目光缓缓扫视下方，说了句尽显张狂的话语。

　　“不服者，尽管上来。”


第0809章 连胜

　　“不服者，尽管上来。”

　　淡淡一语落下，尽显绝世张狂，也尽显无畏底气。

　　顿时，人群一阵骚动，随即，一个黑衣男子飘身上台。

　　“我倒想看看，你凭什么如此张狂？”

　　男子冷笑一声，元婴巅峰的气势席卷而出，伴随着灿灿神光，杀向凌仙。

　　“就凭，我一招镇压你的实力。”

　　凌仙淡淡一笑，大袖翻转间，一股更加凶猛的力量呼啸而出，直接将男子轰下台去。

　　一招秒杀！

　　这一幕震住了众人，不熟悉凌仙的人，看向他的目光都变了。而那些深知他有多强的人，则是暗自摇头，觉得挑战他，倒不如去找另外几个王者。

　　“来吧，我就站在这里，不服者尽管上来。”

　　凌仙嘴角含笑，负手而立，看起来就是个人畜无害的邻家少年。可言语之中，气势之中，却透露着帝王般的霸气。

　　“哼，我来败你！”

　　一头黑色棕熊浮现在擂台上，目露凶光，气势摄人。它也不废话，抬手便是一掌轰出，犹如小山般镇压而下，直接破碎了空间。

　　对此，凌仙依然无惧，同样是一掌拍出，于平淡中尽显刚猛。

　　“轰”的一声，无量神光爆发，无论是小山般的手掌，还是黑熊本身，都如遭雷击，被打得大口咳血。

　　又是一招秒杀！

　　众人变色，这也太霸气了，抬手间便轰飞一头元婴巅峰的妖兽，实在是强大无比。

　　那头黑熊亦是大惊失色，也顾不得脸面了，急忙开口道：“我认输，还请阁下留我一命！”

　　“去吧。”

　　淡淡开口，凌仙大袖一甩，将黑熊打落台下。

　　紧接着，一个男子飘身上台。他没有废话，直接祭出一柄银色的小刀，撕裂虚空，尽显凛然杀意。

　　可惜，还威胁不到凌仙。

　　他缓缓伸出右手的两根手指，将银色小刀死死夹住，而后轻轻一别。

　　“咔！”

　　一声脆响，神刀断裂，那个男子也被轰飞了出去。

　　这让众人都目露震撼，接连三场战斗，都是一招解决，这是何等的强大？

　　“此人不好对付啊，不下于那些成名已久的王者啊。”

　　“本以为找到了一个软柿子，没想到却是一头猛虎，看来，我是无缘擂主了。”

　　“这是明摆着的事，本届天骄争霸赛的王者太多了，只有他们能够坚持到最后，冲击冠军之位。”

　　“不过，我们可不能放弃，前十确实没希望，但前一百也是有奖励的。而这个排名，完全是由天骄宫之主决定，只要我们在打擂的过程中，表现出让那位老人欣赏的地方，就能获得奖励！”

　　众人都很清楚，前十是肯定没戏了，但是为了让天骄宫之主欣赏，获得奖励，他们都不愿放弃。

　　当下，一道道人影跃上擂台，对其他几位擂主发起了冲击。

　　凌仙面前，也再次出现了一个男子。

　　此人没有废话，直接祭出一口金黄色的大钟，震荡出恐怖无比的波动，破碎虚空，震彻乾坤！

　　这让凌仙神情一凝，目光闪烁间，伏龙琴耀世而出，奏出绝世神曲！

　　“铮……”

　　伏龙神曲再出，与钟声遥遥相对，爆发出难以想象的波动！

　　若非擂台坚固无比，恐怕早就化为粉末了。

　　“很强大的法宝，可惜，你不行。”

　　淡淡一笑，凌仙素手拨琴弦，神曲震世间，将金钟都震出了裂缝。

　　“咳咳，果然不愧是王者，我服气了。”男子大口咳血，带着不甘与苦涩，缓步走下台去。

　　这让众人再度一惊，此人也算是名动一方的天骄，他手上的金钟更是十分强大的法宝。然而在凌仙手上，仍是难以走过一招，这让他们怎能不感到震惊？

　　而在男子走下擂台后，又有一个元婴巅峰的天骄登上擂台，抬手间神光爆发，势不可挡！

　　可惜，在凌仙面前，原本强大的他，连蝼蚁都不如。

　　“下去吧！”

　　凌仙大袖一挥，磅礴法力如长江大浪般席卷高天，将其砸的衣衫褴褛，大口咳血。

　　又是一招秒杀！

　　没办法，原本他便是王者之境，在修炼洪荒天功之后，更是强大了几分。而他所学之法，无一不是极强的存在，即便是元婴巅峰的天骄，也挡不住他的锋芒。

　　故而，每个登上擂台的天骄都被他一招轰飞，毫无悬念！

　　十场、一百场、两百场……不知不觉，已经过了五百场！

　　这意味着，凌仙已经战败了五百个强大的天骄。无论是拥有强大法宝的天骄，还是神通强横的奇才，他都是一招轰飞，轻松得简直不像话！

　　而即便是接连持续了五百场战斗，凌仙依然是那般风轻云淡，泰然自若，没有半点虚弱的模样。

　　这让众人双眸闪烁，心知单凭自身实力，恐怕难以击败凌仙。唯有剑走偏锋，动用诡异手段。

　　“好一个强大的王者，可惜，你既然挡住我的话，那就别怪我下死手了。”

　　一个黑衣青年满脸森然，登上擂台的瞬间，三枚银针撕裂虚空，流转寒芒，诡异而又强大！

　　顿时，众人惊呼，满是恐惧。

　　“速还针！居然是这种传说中的阴毒法宝！”

　　“此宝稀世罕见，直接针对生灵的神魂，十分恐怖！”

　　“想不到，此人居然有速还针这等宝物，嘿嘿，看他这次死不死。”

　　众人惊呼的同时，凌仙亦是寒毛竖起，感受到了致命威胁。

　　刷！

　　银针破空，流转异彩邪力，直逼凌仙眉心，欲撕裂他的神魂。

　　“给我开！”

　　凌仙大喝一声，顶上三花骤然浮现，霎时，无尽神光冲霄，将方圆百里尽数笼罩。

　　尤其是代表着神魂之力的绿色神光，更是璀璨如大日，光耀十方，刺眼夺目！

　　而在那漫天神光之中，速还针一点点的消融，眨眼之时，已经有两根彻底消失了。

　　这让那男子大惊失色，心灰意冷。他二话没说，化为一道流光，转身就跑。

　　凌仙太强大了，连速还针都无法伤到他，又岂能不让此人心生惧意？

　　他很清楚，此刻不跑，便没有离开的机会了。

　　“对我心生杀意，还想要逃？”

　　凌仙眸绽冷电，动了真火。他之前的战斗都是将对手轰飞，并没有将其斩杀，可此人却对他动用速还针这等毒辣法宝，他又岂能放过此人？

　　“给我死吧！”

　　凌仙神情冰冷，大袖一挥间，最后那根速还针调转方向，冲着男子呼啸而去。

　　这让男子面色大变，拼命运转元婴。可惜，他不是凌仙，没有那么恐怖的实力。

　　瞬间，他便被洞穿眉心，神魂俱灭！


第0810章 九百胜

　　擂台上，一具瞪大双眸的尸体坠落，被凌仙一脚踢落台下。

　　他神情漠然，冰冷目光环视全场，让每一个人都心生寒意，目露惊恐。

　　众人知道，凌仙是动怒了。

　　被人以速还针这等毒辣法宝攻击，换了谁，都会愤怒。

　　“你们可以随意挑战我。”

　　凌仙漠然开口，道：“但是，谁若是敢对我心存杀念，那就怪我手下无情。”

　　话音落下，众人齐齐打了一个冷颤，有不少人都打消了用阴毒手段，针对凌仙的想法。

　　不过，仍是有不少人面色森然，双眸闪烁着不怀好意的光芒。

　　“看来，他的死，没能震住你们啊。”

　　察觉到那些阴冷目光，凌仙嘴角一扬，带着嘲讽、也带着冰冷。

　　“我不想与尔等废话，不怕死的，尽管上来。”

　　“哼，谁死还不一定呢。”

　　一声冷哼，一个金袍男子骤然出现在凌仙面前。随即，一面黑色旗帜迎风招展，流转诡异邪氛，将擂台笼罩。

　　同时，一声声哀嚎响起，一道道血光流转，让擂台变得宛若修罗地狱，十分骇人。

　　“歪门邪道！”

　　凌仙双眸一冷，顶上三花转动，大道之气弥漫，崩碎虚空，惊天动地！

　　顿时，黑色旗帜裂开，化为粉末飘扬。

　　那个金袍男子也大口咳血，脸上写满了骇然之色。之后，他转身就走，不敢再停留了。

　　可惜，为时已晚。

　　此人既然敢对自己心存杀意，凌仙又岂能放过？

　　“留下你的命吧！”

　　凌仙眸绽冷电，三花转动间，三种强横力量狂涌而出，直接将男子轰碎成血雾！

　　顿时，所有人为之骇然。

　　这也太霸道了，面对一件颇为不俗的法宝，面对一个实力强大的天骄，依然是一招秒杀，这是何等的强大？

　　“还有谁？”

　　凌仙黑发狂舞，眸绽冷电，若一尊无敌战仙，俯视六合八荒。

　　“我来会你！”

　　一头黑色玄龟出现在擂台上，周身流转着黑色宝光，若山岳般厚重沉凝，十分可怕。

　　顿时，有人认出了这头玄龟。

　　它乃是玄龟一族的最强传人，而玄龟可是十大王族之一，以防御力著称，有绝对防御的美誉！

　　而此龟身为纯血生灵，早已名动八方，是公认的顶尖天骄！

　　故而，当它一现身，众人顿时发出了惊呼。

　　“主动退下吧，我玄龟一族防御力震世，你破不了我的防御。”玄龟霸气开口，相当自傲，浑然不将凌仙放在眼里。

　　“防御力著称么？我倒想看看，是你玄龟的防御强，还是我的攻击力强。”

　　凌仙懒得与其废话，直接一剑斩落，血光通天，犀利无比！

　　对此，玄龟无所畏惧，宝光流转间，形成了难以攻破的防御！

　　即便是诛绝魔剑的剑光，也未能将其穿透。

　　这让众人目露期待，也让玄龟得意大笑：“哈哈，你不行，攻不破我的防御！”

　　“是么，那这一剑如何？”

　　凌仙淡淡开口，诛绝剑光芒大放，斩出一道绝世剑光，轰在了玄龟的龟甲上！

　　顿时，龟甲被一分为二！

　　“啊！”

　　玄龟鲜血喷溅，大声惨叫，眼眸中再没有了得意，只剩下浓浓的惊恐！

　　众人，也再次为之骇然！

　　“给我滚下去！”

　　凌仙一脚踹出，将玄龟踹下擂台，魔剑遥指众人，散发出冰冷杀意。

　　之后，他便开始了新一轮的碾压。

　　一个个天骄登上擂台，又一个个黯然离场。不论是一族天骄，还是最强传人，都难以与此刻的凌仙抗衡。

　　他太强大了，当真是无敌于元婴境，可横推十方敌手！

　　一开始，众人还在惊呼，但是随着一个个天骄黯然离场，他们也都震惊的麻木了。

　　只觉得一颗无敌之星正冉冉升起，以一种极端耀眼的姿态，震撼世间，光耀十方！

　　凌仙此刻的威势，也确实如此。

　　他傲然挺立于台上，迎战十方天骄，天下奇才，当真是如战仙下界，有一种气吞山河之势！

　　“给我下去！”

　　大喝一声，凌仙浑身爆发出灿灿神光，将对手轰落台下，大口咳血。

　　不知不觉中，他已经连胜了七百多场，这个数字，让所有人都震撼了。

　　即便是其余擂台上王者，也有几分意外。

　　不过此时，凌仙也露出几分疲态了，他虽然已是元婴无敌，但终究只是一个人，不是永远不会疲惫的神。

　　在七百多个天骄的车轮战下，又岂能不虚弱？

　　而这，让众人看到了希望。

　　当下，一个个天骄强势登台，打算趁凌仙虚弱之际将他斩杀。

　　只可惜，即便是已经虚弱，凌仙也不是任人拿捏的软柿子。他依然是那般强势，气吞山河，所向披靡！

　　“轰轰轰！”

　　伴随着一声声巨响，他的胜场，已经达到了八百！

　　不得不说，这个数字是极其不可思议的，即便是那位深不可测的天骄宫之主，也颇为意外。

　　而当随着时间推移，凌仙的胜场已经达到了八百九十场！

　　虽然他越来越虚弱，但出手依然是那般勇猛，当真是有横推九天十地，气吞六合八荒之势！

　　这让众人骇然，明明都已经疲惫不堪，居然还有此神力？简直就是一个怪物！

　　同时，他们也都急了。

　　已经连赢八百九十场了，按照老人新增的规定，只要他打赢九百场，便等同于是成了擂主！

　　当下，又是一道道人影跃上擂台，与凌仙展开大战！

　　“给我滚！”

　　凌仙头悬三花，手持神鼎，将一个个挑战者轰飞。虽然显得疲惫不堪，但其神威，却未减少半分！

　　当他将第九百个人轰下台后，整个现场都陷入了死一般的寂静。

　　赢了。

　　九百场已过，凌仙依然站在台上，这意味着，他守关成功了。即便是有人将他打下去，按照老人新增的规定，他也是最终的擂主！

　　故而，所有人都沉默了。

　　一道道目光汇聚在凌仙身上，满是复杂。有震惊、有敬畏、有羡慕、也有不甘。

　　可惜，事实如此，谁也无法改变，更无力改变。

　　尽管此刻，凌仙披头散发，气喘吁吁，显得有几分狼狈。可是在所有人眼中，他都是身披荣光，如一轮不灭骄阳，光芒万丈！

　　九百场啊！

　　要知道，他九百场的对手无一弱者，都是声名赫赫之辈。然而，他却是将其尽数击败，这简直就是一个奇迹！

　　而身为缔造奇迹的人，又岂能不是身披荣光，辉煌无尽？

　　又有谁……敢说他狼狈？！


第0811章 决出

　　擂台上，凌仙头悬大道之花，手持盖世神鼎，黑发白袍随风轻舞。

　　他星眸深邃，若无敌战仙，气吞山河，睥睨八荒。

　　这让现场一片寂静。

　　所有人神情呆滞，大脑一片空白，唯有四个字充斥在他们脑海中。

　　妖孽！

　　无敌！

　　无疑，这四个是对凌仙最好的诠释。

　　九百场连胜，这个数字无疑是惊人的，即便是对于王者来说，那也是惊世骇俗的。

　　要知道，那可是九百个强大的天骄，无一是泛泛之辈。然而，却尽数倒在了他一人手上，这是何等的强大？

　　又岂能担不起无敌二字？

　　即便是其余擂台上的王者，亦是目露讶然，没想到凌仙竟强大到这个地步。

　　“还有人……想来挑战我么？”

　　凌仙神情漠然，虽露出疲态，但腰杆却不曾弯下半分，如顶天立地的至尊，谁也无法让他弯腰。

　　挑战？

　　众人面露苦涩，先不说继续挑战有没有意义，单说凌仙连胜九百场的威势，便让他们不敢出手了。

　　九百个天骄都输了，他们上去又能怎样？虽说凌仙此刻看起来十分虚弱，但是八百场时，他就是这般虚弱了。

　　也就是说，在虚弱的情况下，他都能连赢一百场。谁能保证，他不能依旧勇猛？

　　故而，众人都怕了，被凌仙的无敌之势所慑服！

　　“很好，既然无人出手，那这座擂台的擂主，我做了。”

　　望着那些低头沉默的修士，凌仙嘴角扬起，露出一抹温和喜悦的笑容。

　　这让众人感叹，他不发起狂来，还真是如邻家男孩一般人畜无害。

　　可是经过他大发神威，迎战九百位天骄一事，谁也不敢将他当成是邻家男孩了。每个人的脸上，都充满了敬畏。

　　“很好，我宣布，第一位擂主决出，他便是……”

　　天骄宫之主笑眯眯的望着凌仙，忽然想起还不知他的名字，问道：“你叫什么名字？”

　　“凌仙。”

　　轻笑一声，凌仙将目光移向老人，等待着他宣布结果。

　　“好名字。”

　　老人赞叹了一句，朗声笑道：“我宣布，第一位擂主，便是凌仙！”

　　话音落下，众人长叹一声，脸上都露出苦涩之意。

　　无疑，这一刻的凌仙是极其耀眼，如同大日当空，光芒万丈！

　　他们多想像他一样傲然挺立在台上，身披耀世荣光，享受着众人羡慕的目光。

　　可惜，他们没有凌仙的实力，所以他们只能羡慕。

　　“多谢宫主。”

　　凌仙客气了一句，十分喜悦。

　　虽然这仅仅是第一轮，接下来的大战，才是真正的巅峰较量。但不管怎么说，他距离冠军之位，更近了一步。

　　“好一个元婴王者，好一个绝世天骄。”

　　老人满脸赞赏，笑眯眯的道：“连胜九百场，你着实不错，我一生中也没有见过几个。”

　　“宫主过奖了，他们也可以。”凌仙淡淡一笑，将目光移向了另外九座擂台。

　　他是第一个完成九百场连胜的人，所以此刻，另外几座擂台还在比拼之中，未分最终胜负。

　　“他们的确也可以，不过，仍是无法掩盖你的光芒，即便是放眼天下，你也是最优秀的那一类人。”

　　老人眼中满是赞赏，感叹道：“能够在有生之年，见到如此多的元婴王者，当真是不枉此生啊。”

　　“这一届的天骄争霸赛，确实是最顶尖的舞台，居然吸引了如此多的王者。”凌仙亦是感慨不已。

　　“但也是最残酷的舞台。”

　　老人捋了捋胡须，道：“若是换做以往，出现了一个元婴王者，那基本上便是锁定了冠军。可是本届的冠军，却要从王者之中产生。”

　　“是啊。”

　　凌仙轻轻点头，星眸中闪烁着渴望之色，道：“不过唯有如此，冠军的含金量才高，没有对决过真正的强敌，又岂能是真正的强大？”

　　“哈哈，说得好！”

　　老人爽朗大笑，道：“不错，唯有如此，才算得上是真正的元婴第一！”

　　“我期待着与王者之间的对决，不论输赢，我都会变的更加强大。”

　　凌仙嘴角扬起，星眸中满是期待。

　　这让老人双眸中闪过一丝惊异，道：“很多人在失败之后，都会一蹶不振，尤其是身居高位之人，更是受不了失败。因为站得越高，便会摔得越惨。”

　　“可我不是。”

　　凌仙嘴角含笑，温和而又淡然。

　　他自踏上修仙路以来，没有遇到过失败，但是在那之前，他却体验了最底层的生活，早就锻炼出了一颗坚韧不拔的心。

　　何况，在匆匆百年幻境里，他也曾在最风光的时候跌落神坛，自然是让他不惧失败。

　　“很好。”

　　老人眼中的惊异之色越发浓郁，笑道：“你，着实不错。”

　　“过奖了。”凌仙嘴角含笑，与老人有一搭没一搭的闲聊着。

　　而就在两人闲聊之际，另外十座擂台也相继决出胜负。

　　最终胜者，无一例外，都是元婴期的无敌王者。不过，七号擂台却出现了一点意外。

　　只见那上面站着的人，已经不是最开始登台的王者，而是凰九歌！

　　对此，众人十分意外，没想到这个倾国倾城的女子，竟然拥有如此强大的实力！

　　唯有凌仙，对这个结果不感到意外。

　　凰九歌可是纯血真凰，可与人族九大圣体比肩，击败一位王者也在情理之中。

　　而除了凰九歌之外，剩下的几位王者，凌仙大多都见过。

　　分别是苏里鱼、女战神、乐无涯、战苍生、冷别情。剩下的三人，他倒是很陌生，不过那散发出来的气势，却是恐怖到了极点！

　　即便强大如他，也得慎重对待。

　　“很好，十位擂主已经决出，给你们一个时辰的休息时间。之后，你们其中的两位，可自行选择对手。”

　　老人捋了捋胡须，随即走向一旁。

　　闻言，其余人等都盘膝坐好，调养着自己的伤势。

　　凌仙亦是如此。

　　九百场战斗，即便是他身为无敌王者，也有几分吃不消。故而，他要趁这个时间调养己身，让自己处于巅峰状态，迎接即将到来的大战！

　　届时，才是真正的龙争虎斗，巅峰对决！

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　一个时辰后，凌仙睁开眼眸，疲态一扫而空，取而代之的是神采奕奕！

　　而就在他睁眼之际，战苍生也睁开双眸，霸道起身。

　　“轰！”

　　滔天气势狂涌，崩散了天边的云端。

　　战苍生龙行虎步，宛若洪荒猛兽出行，大地开裂，虚空崩碎！

　　“凌仙，过来受死！”


第0812章 巅峰对决

　　“凌仙，过来受死！”

　　战苍生霸气开来，强势走来，如一头洪荒猛兽出行，震得大地开裂，空间摇动！

　　他的眼神一如既往的轻蔑，浑然没有将凌仙放在眼里。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头微皱，神情冷了下来。他本不愿继续与战苍生纠缠，可此人却堂而皇之的发出挑战，而且又是那般轻蔑的样子，这让他怎能不怒？

　　当下，他双眼眯起，淡淡道：“你想挑战我？”

　　“废话，既然宫主已经说了，有两位擂主可以自行挑战。那么我挑战的人，便是你。”

　　战苍生霸道而又强势，龙行虎步间，神威滔天，恐怖绝伦！

　　他望着擂台上的凌仙，冷笑道：“准确的说，是碾死一只碍眼的蝼蚁。”

　　“上次你也说我是蝼蚁，可结果如何？不用我多说了吧。”凌仙针锋相对，毫不退让。

　　闻言，战苍生并未动怒，反而是露出一抹嘲讽的笑容。

　　“上次你能逃走，只是侥幸罢了。可这一次，你就算是上天入地，也逃不出我的手掌心。”

　　“我可没打算逃。”

　　凌仙神情冰冷，道：“斗战仙骨只能有一个，你我之间，注定要分出胜负，决出生死。”

　　“说得不错，斗战仙骨，不是你这种垃圾可以拥有的。”

　　战苍生恣意张狂，眸露杀意，一副誓杀凌仙的姿态。

　　斗战仙骨乃是他的专属仙骨，但是却出现在了别人身上。这对他而言，是一种奇耻大辱，自然是让他心生杀意。

　　“垃圾？”

　　凌仙双眸一冷，怒火中烧，杀意沸腾。

　　此人太猖狂了，尽情辱骂于他，浑然不将他放在眼里，这让他怎能不怒？

　　“你就是垃圾。”

　　战苍生倨傲无比，轻蔑道：“别以为侥幸让法力蜕变，你便真的是王者了，比起斗战圣体来，你什么也不是。”

　　“九大圣体罢了，难道就高人一等？”凌仙神情冷然，一片凛然杀意。

　　“不错，九大圣体就是高人一等！”

　　战苍生恣意猖狂，滔天神威蔓延开来，让群雄为之变色。

　　而他的话，也让众人皱起了眉头，心生几分反感。可偏偏，他们只能沉默，无力反驳。

　　九大圣体乃是人族公认的最强体质，个个拥有超绝天资，出生便高人一等。虽然许多人觉得不公平，但这是一个谁也无法否认的事实。

　　“好一个高人一等！”

　　凌仙怒发冲冠，道：“我倒想看看，你斗战圣体，究竟是哪里高人一等！”

　　话音落下，他主动出击，抬手便是平乱定仙拳，欲将这个狂妄之人轰杀！

　　“自不量力的蝼蚁，我今日便让你明白，斗战圣体的强大！”

　　战苍生依然无惧，双拳舞动间，逆龙拳法耀世而出，仿佛可以击落星辰，破灭八荒！

　　“轰！”

　　大战开启，凌仙怒不可遏，对此人厌恶到了极点。故而，他将自身状态提升到了最巅峰，疯狂出手！

　　他打出一记又一记的无敌拳印，粉碎真空，神华漫天，让这片天地都发生了大爆炸！

　　“蝼蚁之辈，你再挣扎也只是徒劳无功！”

　　战苍生霸道而又强势，龙拳呼啸间，宛若一尊盖世战神出手，要破灭六合八荒！

　　“受死！”

　　凌仙眸绽冷电，他运转金刚不坏体，如同古佛复生，不死不坏，不伤不损。

　　他扑杀向前，金光万道，每一道都如同耀世仙光，瞬间震碎了周围的虚空。

　　“你不行，给我去死！”

　　战苍生不屑一笑，龙拳展动间破灭四方，势不可挡！

　　随即，一条龙形虚影呼啸而出，沿途中崩碎虚空，让群雄为之变色！

　　不过，凌仙却怡然不惧。他手捏无敌拳印，宛若盖世仙王降世，要震碎山河，破灭天地！

　　“轰！”

　　他的双手在燃烧，滔天血气弥漫出来，让整座擂台都在剧烈震颤，难以承受他的惊世神力！

　　若非擂台坚固不朽，且有神阵守护，换作其他地方，此刻早就爆碎了。

　　不难想象，这一拳该有多么恐怖，简直是如同至尊出手，有破灭天地的伟力！

　　这让众人为之呆滞，如此恐怖的一拳，纵观同代，有几人能够抵挡？

　　而当凌仙轰出此拳后，那条龙形虚影顿时爆碎！

　　“七龙镇天穹，给我镇！”

　　战苍生冷喝，若无敌战神复苏，结成一道至强宝印。

　　霎时，七条神龙虚影浮现，一个个神威滔天，张牙舞爪。如同至高无上的真龙，欲将前方之人镇杀。

　　对此，凌仙浑然不惧。他双眸闪烁，七种神兵耀世而出，交织飞舞间威能无尽，气吞山河！

　　“轰！”

　　七龙对七兵，对撞的瞬间，空间崩塌，天地愁惨。随即，双双消散在了天地间。

　　“战苍生，你拿命来！”

　　凌仙大喝，滔天气血爆发开来，若长江大浪般连绵不绝，怒卷苍天。他双手结至强拳印，打出了前所未有的一击！

　　同时，战苍生亦是抡动无双神拳，将斗战圣体发挥得淋漓尽致，恐怖到了极点！

　　霎时，天昏地暗，日月无光，方圆十丈的空间齐齐崩碎！

　　两人皆是元婴王者，肉身又同样的强悍，此刻爆发出惊世对决，让所有人都为之震撼！

　　这是怎样的一场的对决？

　　天地摇动，乾坤震颤，两人交手间，这片天地彻底黯淡下来，宛若末世降临。

　　无疑，这是一场真正的惊世大战，是两大王者的巅峰对决！

　　“轰！”

　　战苍生大开大合，强势出击，抬手间崩天裂地，震颤乾坤！

　　他宛若战神复苏，真龙觉醒，每一击都强大到离谱，如同星辰般砸落，恐怖绝伦！

　　哪怕是随意一击，也能粉碎真空，其神威难以想象。

　　这让众人面色发白，扪心自问，若是换成他们，连一击都扛不住。即便是他们联手出击，也没有任何悬念，会在瞬间被斩杀。

　　战苍生太强大了，抬手间神威滔天，无愧于斗战圣体之名！

　　也唯有凌仙，能够与其展开对决，丝毫不落下风！

　　他堪比一头无上真龙，血气滔滔，勇不可挡，尽显无敌之姿！

　　“太强大了，简直就是难以想象！”

　　众人面色发白，心惊胆颤。甚至稍弱的一点的人，已经瘫倒在了地上，难以承受那种无敌威压。

　　这让他们心生苦涩，只觉得自己与这两个怪物比起来，简直就是云泥之别，连相提并论的资格都没有！

　　“战苍生，受死！”

　　凌仙眸绽冷电，黑发狂舞。这一刻，他打出了真火，双手结印间，至强气息震撼世间！


第0813章 至刚至猛

　　“轰！”

　　血气涛涛，神威无尽。

　　凌仙双手结成无敌拳印，周身喷涌金光，打出了惊世一拳！

　　这一拳横贯虚空，金光万道，如同彗星一般划破长空，要破灭九天十地，六合八荒！

　　顿时，战苍生面色一变，不敢大意。他双手结成宝印，头顶飞出两道清气，凝结成了两道与他一模一样的虚影。

　　“轰！”

　　神威浩荡，惊天动地。两道虚影如战神下界，都释放出极端可怕的气息，震得空间崩裂，八荒颤抖！

　　随即，两道无上神影手捏法印，爆发出灿灿神芒，破灭了凌仙的惊世一拳。

　　“在我斗战圣体的天赋神通之下，你只有死路一条。”

　　战苍生傲然一笑，两道战神虚影强势杀出，各自释放出惊天动地的威势，当真是如斗神下界，要震碎山河！

　　这让群雄为之骇然！

　　不过，凌仙不仅怡然无惧，反而是战意高昂，杀机毕露！

　　他指掌发光，平乱定仙拳再展神威，与两道至强身影展开对决！

　　“轰轰轰！”

　　一声声巨响，凌仙大开大合，神勇无敌，尽显无敌之姿。

　　尽管这两道身影强大的离谱，如同传说中的无敌战神，但仍是难挡平乱神拳之威，被凌仙强势轰碎！

　　这让战苍生面色再变，不过，他仍是底气十足。

　　“轰！”

　　滔天气血狂涌而出，崩散了天边的云朵，战苍生再次出击，如人形暴龙般霸道刚猛，恐怖绝伦！

　　他的眸满是冷冽，他的手至刚至猛，誓要将眼前之人斩杀！

　　“想杀我？你不行！”

　　凌仙冷漠开口，帝拳展动，霸气回应。

　　那一记又一记的拳印横贯虚空，破灭四方，强绝到了极致！

　　这给战苍生带来了巨大的压力，同时，内心也掀起了滔天巨浪。

　　在场所有人亦是如此。

　　要知道，他可是以肉身著称的斗战圣体。即便是放在那个炼体者横行的上古时期，那也绝对是数一数二的存在！

　　此刻，他又是施展出传说中的逆龙拳，两者相叠加，更是强大的离谱！

　　然而，凌仙却丝毫不落下风，这是何等的强大？

　　又岂能不让众人感到震撼？

　　“战苍生，给我死来！”

　　凌仙眸绽冷电，大道之花显化于头顶，缓缓转动间，道韵自成，神光冲天！

　　霎时，这片天地沸腾了，三种极致力量狂涌而出，至强至极，至刚至猛！

　　这让天骄宫之主目露震惊，不复之前的淡然从容。他死死地盯住那朵三色奇花，喃喃道：“竟然是顶上三花……此子，竟然凝聚成了洪荒时期的三花？”

　　在场众人亦是面色一变，他们虽然不了解顶上三花的意义，但那股恐怖波动，却是有目共睹的。

　　即便是那几位王者，亦是面色变化，双眸中第一次出现了忌惮之色。

　　战苍生更是如此，经过方才几百招的对轰，他已经深深明白了凌仙的强大。故而，他左臂发光，动用了斗战仙骨！

　　“轰！”

　　一股至刚至猛的气息席卷八荒，战苍生运转仙骨，气势越发凶猛。当真是如战神下界，所向披靡，无人可挡！

　　他拳芒赫赫，惊天动地，恐怖得让人心颤！

　　尤其是当斗战仙骨发威时，更是爆发出十倍威能，生猛的一塌糊涂！

　　“斗战仙骨，你当我没有么？”

　　凌仙眸绽冷电，亦是运转斗战仙骨，与战苍生展开了最后一轮对决！

　　无疑，这是一场真正的巅峰对决！

　　两大王者皆是恐怖绝伦，王者之威席卷十方，让所有人都为之心颤，为之胆寒！

　　他们只觉得，凌仙与战苍生两人就是怪物，让人心生绝望的怪物，自己连与其相提并论的资格都没有！

　　尤其是凌仙，居然能够硬撼传说中的斗战圣体，更是怪物中的怪物！

　　“轰轰轰！”

　　转眼之间，二人便已激斗了上百招。皆是衣衫破损，浑身是血，受了不轻的伤。

　　凌仙头悬三花，垂下道道青光，万法不侵，力挡拳芒。

　　同时，他手捏至强拳印，打出一道道拳芒，宏大恐怖，强到极致！

　　空间崩碎，八荒共震，在场众人莫不胆寒！

　　没办法，他太霸气了，也太强大了。面对传说中的斗战圣体，他不仅没有居于下风，反而是压制着战苍生，这简直就是不可思议！

　　“该死，给我杀！”

　　战苍生发狂了，他疯狂出手，拳影如山，震撼八荒。尤其是当触发斗战仙骨后，更是撕裂天地，恐怖绝伦。

　　不过，他有斗战仙骨，凌仙难道就没有？

　　“轰！”

　　斗战仙骨发威，神秘力量加持在凌仙拳印之上，打出了前所未有的一拳！

　　这是至强至极的一拳，轰出的瞬间，天地仿佛归于混沌，一片苍茫。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，战苍生狼狈倒飞。然而还未等他稳住身形，凌仙便已经出现在了他身旁。

　　随即，山河鼎出，若天穹倾倒，镇压山河！

　　“噗！”

　　战苍生再喷鲜血，身体摇摇欲坠，状态十分不好。

　　这等好机会，凌仙自然是不会放过。故而，他一剑刺出，血光通天，直逼战苍生眉心！

　　“给我开！”

　　战苍生汗毛倒竖，疯狂展动龙拳，力挡绝世凶剑。而他虽然挡住了诛绝剑，却仍是被杀意所伤，双拳不断的淌血。

　　这让他愤怒到了极点，也屈辱到了极点！

　　“凌仙，我要你死！”

　　战苍生怒发冲冠，疯狂出手，伴随着一次次的十倍威能，誓要将眼前之人轰杀！

　　“我说了，你不行！”

　　凌仙眸绽冷电，三花转动间，万法不侵，尽挡拳影。同时，他展动帝拳，触发仙骨神威，瞬间粉碎了真空！

　　战苍生也再次被他轰飞出去，撞在了远方的高山上，巨大的力道，让他骨骼都碎了大半。

　　这一次，凌仙牢牢抓住了机会。

　　他神戟横扫，将其轰飞，魔剑力劈，截断去路。伏龙响彻，震其神魂，仙境耀世，损其躯体！

　　“砰砰砰！”

　　凌仙帝拳展动，神兵起舞，将战苍生打得大口咳血，狼狈不堪。

　　尽管这位无敌王者已经拼命攻击，但仍是难以抵挡他的锋芒，顿时被压在了下风，而是死死压制！

　　“轰轰！”

　　凌仙霸气出手，每一招都气能撼地，势可滔天，将战苍生打得大口咳血。

　　若非他乃是斗战圣体，肉身强大到一个变态的地步，此刻早就死了。

　　不过眼下，他与死也没什么两样了。

　　因为此刻的他，在凌仙面前，已经毫无还手之力！


第0814章 终结神话

　　擂台上，凌仙眸绽冷电，黑发狂舞，如盖世战仙，睥睨八荒六合。

　　他展动帝拳，运转神兵，将战苍生打得面色惨白，骨骼尽碎。

　　这意味着，他在凌仙面前，已经毫无还手之力了。

　　最终，山河鼎光芒大放，宛若天穹倾倒，镇压八荒！

　　“轰！”

　　神鼎压落，将战苍生压在地上，霎时大地开裂，乱石崩云。

　　“咔咔！”

　　一阵清晰的骨裂声响起，战苍生口喷鲜血，面色惨白。

　　这一幕惊呆了在场所有人！

　　一道道目光汇聚在那道傲视身影上，充满了不可思议。之后，现场便响起一片倒抽冷气的声音。

　　“赢了，他居然镇压了战苍生！”

　　“难以置信，那可是传说中的斗战圣体，就这么被他给镇压了？”

　　“太强大了，连斗战圣体都可以镇压，放眼天下，纵观同代，有几人可敌？”

　　众人纷纷惊呼，震撼到了无以复加的地步！

　　那可是斗战圣体，号称斗神转世，同阶无敌的最强体质之一！

　　战苍生有多强，所有人都有目共睹，简直就是强大的离谱，让同阶之人心生绝望！

　　然而，在他使出全力的情况下，却在最后被凌仙打得毫无还手之力，这是何等的不可思议？

　　又得是多么强大的实力，才能将斗战圣体打爆？

　　简直就是生猛的一塌糊涂！

　　尽管众人都难以置信，无法接受这个惊世骇俗的事实。可事实已经摆在面前，谁也无法否认！

　　“太变态了，太强大了。”

　　有人颤声说道，望着天空中那道傲视身影，除了苦涩，便是敬畏。

　　众人亦是如此，看向凌仙的目光，就如同是在看一个怪物。不，怪物中的怪物！

　　尽管此刻，凌仙亦是面色发白，浑身是血，但却丝毫也不影响他的傲视风采。

　　他的对手，可是战苍生，传说中有无敌之威的斗战圣体！

　　能够将其镇压，已经是极端不可思议的一件事了，又怎么可能一点伤都不受？

　　故而在众人眼中，凌仙一点都不狼狈，反而是身披荣光，极尽辉煌。就如同不灭骄阳一般，普照大地，光耀十方！

　　即便是那几位王者，亦是目露惊色，没想到斗战圣体，居然败在了凌仙手上。

　　“至于么……”

　　察觉到众人震惊的目光，凌仙暗自一笑，心说你们要是知道，我之前还杀了一个屠神魔体，不知道会震惊成什么样子。

　　这件事不难想象，九大圣体个个强大，成为至强者基本上是铁板钉钉的事情。但凡是有圣体出现的时代，最终必定是唯其一人，独尊天下！

　　当然，同一世出现两个的情况倒也不是没有，只是十分罕见。

　　而两大圣体都败于一人之手，纵然谈不上是开万古之先河，那也觉得是屈指可数，简直就是逆天！

　　“啊！”

　　战苍生仰天一声怒吼，震动三千界，响彻九重天。他的声音中充满了悲愤，也充满了屈辱。

　　他身为斗战圣体，出道至今未尝一败，早就养成了无敌信念。然而此刻，却是败在了凌仙手上，这既是一种奇耻大辱，也是一个巨大的打击！

　　不过又能怪得了谁？凌仙本不愿与他纠缠，是他咄咄逼人，有这样的结果也是咎由自取！

　　“给我开啊！”

　　战苍生黑发狂舞，拼了命的冲击山河鼎，让神鼎一阵翁鸣，表面都裂开了缝隙。

　　不过，当凌仙飘身落下，一脚踏在鼎上后，此人的攻势顿时被瓦解。

　　“噗！”

　　再喷鲜血，战苍生面色惨白，双眸黯淡。

　　他能感受得到，大鼎上传来的惊世神力，这让他明白，自己是休想震开山河鼎了。

　　也就是说，他彻彻底底的败了。

　　这个结果，让他满心屈辱，也满心苦涩，无敌信念彻底崩碎了。

　　“放弃吧，你逃不出来的。”

　　凌仙漠然开口，负手而立，如一尊天仙下凡，超凡脱俗，飘逸出尘。

　　那般淡然中流露出温和的气质，让人很难联想到。就在方才，他如洪荒猛兽般凶威滔天，强势镇压了战苍生。

　　“咳咳，我败了，我战苍生，居然败了……”战苍生双眸无神，似笑似哭，仿佛失去了灵魂一般。

　　可见，凌仙打给他的打击，究竟是有多么巨大！

　　他乃是名震天下的斗战圣体，从来都没有过败绩。可此刻，却败在了凌仙手上，而且是在他已成为元婴王者的情况下。

　　站在这样一个高度，却遭遇了前所未有的失败，直接被打落神坛，这份打击可太大了。

　　想必，除了那种心性极为坚韧之辈，换了任何一个人，都会被打击到失魂落魄的地步。

　　“我说了，凭你还不行。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“胜负已分，斗战仙骨究竟谁有资格拥有，你心里有定论了吧。”

　　闻言，战苍生一阵苦涩，屈辱之意更甚方才。

　　斗战仙骨乃是他的专属仙骨，唯有他才能够觉醒。可是这一世，却出现在了凌仙身上，这简直就是天大的嘲讽。

　　偏偏，他败了，没有能力反驳，这更是一种天大的屈辱！

　　“唉，罢了，败在你手上，我无话可说。”

　　战苍生长叹一声，仿佛瞬间苍老了几十岁，道：“但你记得，败在你手上的人是我战苍生，不是斗战圣体！”

　　“可惜，这一世的你，代表的就是斗战圣体。如今，你败于我手，意味着斗战圣体的神话，就此终结！”

　　凌仙淡淡开口，他明白战苍生的意思，是想阐述自己技不如人，而非斗战圣体不够强大。

　　然而事实终究是事实，这一世的斗战圣体，的的确确败了，败在了他的手上！

　　“你！”

　　战苍生一滞，却是无力反驳，他苦涩道：“从此以后，这世间只有你一人，拥有斗战仙骨了。”

　　“是啊。”凌仙淡淡一笑，有几分喜悦之意。

　　此战的意义很重大，不仅代表着他进入八强，也意味着斗战仙骨，从此唯一！

　　“你赢了，赢得堂堂正正，彻彻底底。”

　　战苍生痛苦的闭上了双眼，喃喃道：“而我，就带着不甘与后悔，上路吧。”

　　说完，他自爆浑身经脉，“嘭”的一声化为血雾，神魂俱灭。

　　见状，凌仙星眸中闪过一丝惊异，没想到战苍生如此果断，道：“倒是个汉子，可惜，太狂妄。若是你不咄咄逼人，也不会有今日的下场。”

　　说完，他双手结印，运转化血决。

　　顿时，漫天血雾逐渐凝聚成一滴殷红血液，散发出极端恐怖的气息！

　　正是斗战圣体的本源之血！


第0815章 好处

　　擂台上方，一滴殷红血液悬浮在那里，散发出极端惊人的气息，让所有人的目光都炽热了。

　　这可是斗战圣体的本源之血！

　　要知道，任何一种奇异体质的血液，都可称之为宝血。而九大圣体的血液，更是最珍贵的血液！

　　故而，当此血出现的一瞬间，众人的眼眸顿时炽热，恨不得立刻将其收入囊中。

　　不过，当想到凌仙的可怕实力后，他们顿时打消了这个念头。

　　连战苍生都被他斩杀了，他们又岂能虎口夺食？那不是自找死路么？

　　“本源之血……”

　　注视着面前的殷红血液，凌仙嘴角露出一抹淡笑，有几分喜悦。

　　自打他吸收屠神魔血，让天尊古血再次发生异变后，他心中便有了一个不切实际的想法，那便是将九大圣体的血液尽数吸纳。

　　这个想法听起来十分梦幻，比登天还要难。因为九大圣体太过稀少，同一世中几乎不可能尽数出现，这一世能够出现三个，已经是相当不可思议了。

　　不过，总归是要试试看的，万一恰巧都得到了呢？

　　而眼下，他又得到了一种圣体之血，自然是十分喜悦。

　　“自己已经得到了大道仙体与屠神魔体的本源之血，眼下又得到了斗战圣体的血液，已经有三种圣体之血了。”

　　凌仙淡淡一笑，并没有对此事抱有多大的希望。

　　九大圣体自洪荒时期以来，便一直存在于世间，每隔一段岁月，总会出现那么几个。无尽岁月过去了，任何一种圣体都曾出现过，在漫漫修仙史上留下一段不朽的传说。

　　然而，在这无尽岁月之中，九大圣体从来没有在一世出现过，最多也就是出现了三四种。

　　也就是说，凌仙这个想法等同于是不可能，比登天还要难。

　　“顺其自然就好，现在，先将此血吸收了吧。”凌仙淡然微笑，大袖一卷间，已经殷红血液吞入腹中。

　　霎时，天尊古血沸腾了，如同见到了美味佳肴一般，朝着殷红血液扑杀而去。

　　对此，斗战圣血自是不从，拼命反扑。

　　只可惜，它的主人都不是凌仙的对手，眼下又岂能挡住他的天尊古血？

　　片刻功夫，斗战圣血便被吞噬的一干二净，与之前吞噬屠神魔血时如出一撤。

　　而当天尊古血吞噬了此血后，便逐渐归于平静。不过凌仙的气息，却再次强盛了一分。

　　他的左臂散发出炽盛光芒，似乎是得到了斗战圣血的滋养，这块仙骨变得更加强大了。

　　这让凌仙星眸中闪过一丝惊异，他能感受得到，斗战仙骨的触发率提高了一点。

　　举个简单的例子，如果说以前他打出十拳，才能有一次触发十倍威能的话，那么现在，他打出九拳便能触发一次。

　　虽然提升的机率并不算大，但千万别小看少打一拳的机率。在关键时刻，完全可以反败为胜，甚至是救自己一命！

　　故而，凌仙嘴角扬起，十分喜悦。

　　他没想到，自己在吸收斗战圣血之后，会获得如此好处。

　　“很好，斗战仙骨乃是保命底牌，在关键时刻，甚至能够力挽狂澜。”

　　凌仙满意一笑，将目光移向了其余擂台，而后便愣住了。

　　其余擂台倒是风平浪静，各大王者皆是傲然挺立，一个个宛若仙王下凡，有气吞山河之势。

　　可是在九号擂台上，女战神却与凰九歌展开了对决。

　　只见女战神长枪横扫，惊天地，起风雷，招招强悍到极致。

　　而面对她的狂猛攻势，凰九歌却也不落下风。她双翼舒展，火光通天，将方圆百丈化为一片火海。

　　同时，她施展真凰天赋神通，横击长空，有撕天裂地之威。

　　两女展开对决，爆发出阵阵恐怖波动，让所有人都为之震撼。

　　“她们两个……怎么打起来了？”凌仙眉头微皱，有几分疑惑。

　　而就在他疑惑之时，女战神与凰九歌的对决，已经到了白热化的阶段。

　　“一招定胜负吧！”

　　女战神凛声高喝，金色神枪光芒大放，酝酿着极端恐怖的威势，未曾发出，便已有崩天裂地之势！

　　对此，凰九歌凝神以对，双翼舒展间神火狂涌，焚天煮海！

　　同时，一只巨大的金色真凰扑杀而出，若至高仙凰，撕天裂地，所向披靡！

　　“轰！”

　　一声巨响，整座擂台震动不休，裂开了巨大的缝隙。

　　恐怖波动席卷开来，冲向四面八方，让所有人都为之震撼！

　　而当神光散去后，女战神嘴角溢血，俏脸苍白。反观凰九歌，却是傲然挺立，雪白羽翼舒展间，尽显无敌之姿！

　　“难以置信，女战神居然败了，不愧是传说中的纯血真凰，果然强大！”

　　“是啊，这等风姿，当真是强绝到了极致！”

　　“好强大的真凰，好漂亮的女人，我决定了，以后这位凤凰仙子就是我的女神！”

　　众人纷纷惊呼，一边因凰九歌打赢了女战神震撼，一边也为她的姿容倾倒。

　　虽说她此刻是凤凰之身，但她的人身有多美，他们可都是有目共睹的，绝对担得起倾国倾城四个字。

　　如此一来，自然是倾倒了不少男修，甚至有几个王者，都目露异样的光芒。

　　“我败了，连你都打不过，凌仙我也没必要挑战了。”女战神俏脸平静，没有露出沮丧的意思。

　　这一战是她挑起来的，目的是想看看自己，能否击败凰九歌。眼下，胜负已分，连凰九歌都不是对手的她，又岂能是凌仙的对手？

　　故而，女战神暗叹一声，放弃了与凌仙一战的念头。

　　“确实，主人可比我强大的多。”凰九歌轻声开口，变化成倾国倾城的人身，让不少男修的目光越发炽热了。

　　“唉。”

　　长叹一声，女战神飘身来到凌仙面前，美眸灼灼的看着他。

　　这让凌仙眉头微皱，隐隐猜到了什么。

　　“我想问你一个问题。”

　　女战神目光灼灼，道：“你可是补全了洪荒天功？”

　　“果然……”

　　凌仙暗自一笑，坦然承认道：“不错，我确实补全了洪荒经。”

　　闻言，女战神顿时露出震惊之色，尽管在凌仙显露三花之际，她的心中已有所猜测。

　　可是当听到他亲口承认后，仍是感受到了强烈的震惊！

　　那可是盖世天功啊！

　　放眼天下，有几人能够将其补全？恐怕连无上真仙，都做不到！

　　而察觉到女战神的震撼，凌仙淡淡笑道：“机缘巧合罢了。”

　　“这种机缘巧合，我怎么就没有？”

　　女战神苦涩一笑，道：“我本以为，自己得到的好处已经够大了，可没想到，你得到的好处才是最大的。”


第0816章 神秘强者

　　半空中，女战神目光复杂的看着凌仙，有苦涩、有羡慕、也有震惊。

　　她本以为，自己得到的好处已经够大了，不仅借助天功的力量成功蜕变，也因天功变得更加强大。

　　可惜，她得到的终究只是残缺的天功。

　　此经的核心乃是凝聚三花，唯有凝聚出顶上三花，才算是真正掌握了洪荒天功！

　　凌仙，便成功凝聚三花，完整掌握了洪荒经！

　　而没有凝聚的她，就算是将洪荒天功修炼到至高境界，威能最多也只有他的一半。

　　这个差距，可谓是天差地别，根本无法相提并论。

　　如此一来，女战神又岂能不心生苦涩？

　　“我也是好运罢了。”凌仙微微一笑，云淡风轻，泰然自若。

　　这件事确实是好运，谁也不会想到，洪荒经的核心，会是洪荒时期的基础法诀。而随着时代变更，岁月流逝，遗留下来的三花经，估计只有一本，又恰好落到了他的手上。

　　“本以为，在自己蜕变，修成天功之后，能够与你一战。可没想到，差距反而越来越大了。”

　　女战神长叹一声，道：“单说你那朵三色奇花，我便没有攻破它的能力。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没有说什么。

　　三花的防御力确实惊世骇俗，连斗战圣体也无法全面击溃，其防御力，绝对堪比一门主防御的无上大神通！

　　“我方才挑战凰九歌，就是想看看，自己能否击败她。结果，我败了，连她都无法击败，又岂能与你一战？”

　　女战神轻轻叹了口气，目光逐渐转为坚定，道：“不过，我们之间的约定依然算数，早晚有一天，我会将你击败。”

　　“好，我等待便是。”

　　凌仙笑着点点头，若谪仙般温和淡然，超凡脱俗。

　　闻言，女战神深深看了他一眼，随即飘身下台，不再言语。

　　“精彩的两场对决，尤其是你与斗战圣体这一战，连老夫，也为之惊叹。”

　　天骄宫之主飞身到半空中，看向凌仙目光中充满赞赏，而后他一一扫过剩下的几位王者，笑道：“八位擂主已经决出，接下来，便进行两两对决，最终的胜者，即为天下第一！”

　　话音落下，几位王者的眼眸都炽热了起来，一股股战意冲天而起，让这片天地的气氛骤然凝重。

　　见状，老人满意一笑，道：“很好，现在让我来选择对战之人。”

　　说着，他随意一指，将八位无敌王者，分配成了四组。

　　苏里鱼和一个凌仙不认识的王者对决，乐无涯也和一个他没见过的王者对决，冷别情亦是如此。

　　而最后一组，则是他与凰九歌。

　　这让凌仙怔住，随即摇头失笑，没想到竟是这样的分组。

　　凰九歌亦是愣了片刻，而后抿嘴偷笑。

　　“也罢，反正早晚也要对上。”凌仙失笑一声，并没有出言质疑老人的分组。

　　一来是他知道无法改变，二来是这个分组也是他所愿的。毕竟，他不会伤害凰九歌，若是让她与别人对决，说不定会受伤。

　　故而，凌仙淡淡一笑，没有质疑。

　　之后，他便悠闲的看戏了，由于他是最后一组，所以他也观看前三组王者的对决。

　　“轰！”

　　大战开启，苏里鱼一剑惊仙，扫荡十方，有惊天动地之力。

　　而他的对手也十分强大，抬手间崩碎虚空，八荒共颤！

　　此人周身被混沌气笼罩，给人一种高深莫测之感，他强大的离谱，每一招都让苏里鱼为之变色！

　　不止是他，就连凌仙，亦是神情凝重了下来。

　　只因，此人太强大了，出手霸道而又狠辣，如至尊一般恐怖绝伦，所向披靡！

　　尽管苏里鱼也十分强大，但是他才刚蜕变不久，此人又太过恐怖，最终只能败下阵来。

　　这让几位王者神情一凝，眼中都闪烁着忌惮之色。

　　之后，乐无涯登台，施展出一门神秘莫测，强绝到极点的大法。再与对手力拼了百招之后，成功胜出，挺进四强！

　　最后，冷别情也赢了。

　　他的实力极其强大，那般威势，犹如无敌真仙下界，比战苍生还要更大！

　　这让凌仙神情一凝，感受到了巨大的压力。

　　无论是冷别情还是乐无涯，又或是那个神秘强者，都强大的离谱，让人心生绝望！

　　当然，凌仙不会绝望，更不会畏惧。

　　他渴望与真正的强者一战，唯有如此，才算得上是真正的天下第一！

　　而当前面三组都已经分出胜负后，众人的目光顿时汇聚在了凰九歌身上，至于一旁的凌仙，则完全被忽略了。

　　“女神！女神一定会赢得胜利的！”

　　“哈哈，那还用说？女神可是纯血真凰，放眼天下，有几人可敌？”

　　“虽然此人也很强大，连战苍生都不是对手，不过，又怎么可能是女神的对手？”

　　“哈哈，就是，女神必胜！”

　　众人纷纷开口，一道道目光汇聚在凰九歌身上，满是炽热。他们口中高呼着“女神万岁”，“女神必胜”一类的话语，完全无视了一旁的凌仙。

　　他们无比狂热的望着凰九歌，显然，都将她当成了心中的至高女神。

　　而凰九歌，也确实担得起众人的爱慕与狂热。

　　她倾国倾城，风华绝代，各方面都无可挑剔，如同凌波仙子下凡尘，美到了极致。

　　对此，凌仙唯有苦笑，他没想到凰九歌这么有人气，自己反倒是被无视了。

　　而在苦笑的同时，他忽然想到，若是这些人知道凰九歌，乃是自己的婢女，不知会作何感想？

　　估计，心会碎的稀里哗啦的吧。

　　“来吧。”

　　淡淡一笑，凌仙飘身入擂台，那般飘逸的动作，倒是引起几个女修的异彩。

　　不过男修，却一致露出嫌弃的表情。

　　“动作潇洒又怎么样？最终的结果还是要输，女神给他一点颜色瞧瞧！”

　　一个青年高呼，引起了众多男修的共鸣。

　　当下，他们一边贬低着凌仙，一边抬高着凰九歌。

　　然而，当凰九歌说出一句话后，除了少数知情者外，所有人都愣住了。

　　“我认输。”

　　凰九歌朱唇微启，美眸中噙着盈盈笑意，微微低头道：“身为婢女，岂能以下犯上，与主人动手？”

　　话音落下，贬低凌仙的声音顿时消失了。

　　所有人都神情呆滞，瞪大眼眸，完全想不明白发生了何事。

　　婢女？

　　主人？

　　这她么是怎么回事？


第0817章 帝君

　　空地上，凰九歌笑意盈盈，说出来的话让全场都寂静了下来。

　　众人瞪大了眼眸，完全想不明白发生了何事。即便是那几位王者，亦是有几分愣神。

　　主人？

　　堂堂纯血真凰，居然是此人的婢女？

　　众人回过神来，齐齐倒吸了一口凉气。

　　“我干！凤凰仙子说什么？她说自己是凌仙的婢女？”

　　“听错了，一定是听错了，堂堂纯血真凰，怎么可能是一个人类的婢女？”

　　“不可能！绝对不可能！你可是我的女神，怎能奉一个人类为主？”

　　众人纷纷开口，言语之中满是不信，或者说，是不愿相信。

　　他们才刚把凰九歌奉为心中女神，结果此刻，她却说自己是凌仙的婢女，还直接认输了，这让他们如何能接受？

　　就好比是自己视若珍宝的东西，放在别人眼里，连根草都不如。

　　这个打击，不可谓不大，直接让所有人都懵了。

　　之后，他们仿佛可以听到自己心碎的声音，碎得稀里哗啦的。

　　偏偏这时，凰九歌再次开口，又给他们的伤口上撒了一把盐。

　　“他就是我凰九歌的主人，你们有意见么？”

　　凰九歌凤目具有威严，缓缓扫过全场，让众人再次呆滞。

　　我去！

　　还真是啊！

　　得到凰九歌的肯定后，众人欲哭无泪，一颗心支离破碎了不说，又被狠狠撒了一把盐。

　　自己爱慕的女神，居然是别人的婢女，这种感觉难以言说，但那滋味绝对不好受。

　　一时间，众人看向凌仙的目光都变了，除了嫉妒，便是震惊。

　　要知道，凰九歌可是纯血真凰，是妖族最尊贵的神兽。其地位就好比是人族至强者之女，是当之无愧的公主！

　　然而，他却将一位妖界公主收为婢女，这是何等不可思议的一件事？又怎能不让众人震惊？

　　即便是天骄宫之主，亦是有几分愣神。

　　纯血真凰啊！

　　这等高贵骄傲的神兽，居然会奉一个人类为主，这在漫漫修仙史上，可是绝无仅有的事情！

　　至少在古籍上，绝对没有记载！

　　如此一来，众人又岂能不感到震惊？而在震惊的同时，多数人也都开始嫉妒凌仙。

　　嫉妒他的强大，嫉妒他的好运，嫉妒自己的女神是他的婢女！

　　不过一想到他力斩战苍生的彪悍，众人便齐齐打了一个冷颤，把那种嫉妒的情绪藏好，不敢表露出来。

　　他们真怕，自己惹恼了凌仙，被他一巴掌拍死。

　　“果然很精彩啊。”

　　凌仙摇头失笑，道：“九歌，你不打算与我一战么？”

　　“身为婢女，可不敢与主人你动手。”

　　凰九歌笑靥如花，道：“我本来便对天下第一没什么兴趣，也知道不是你的对手，何苦一战呢？”

　　“也罢。”

　　凌仙淡淡一笑，心知凰九歌一是没有争胜之心，二也是不愿与自己动手。

　　“宫主，我认输了。”

　　凰九歌将目光移向老人，浅笑道：“此战，是主人赢了对吧。”

　　“这是自然。”

　　老人捋了捋胡须，道：“你都已经主动认输，我自然是不会干涉。”

　　说着，他双眸一一扫过几位王者，道：“四组对决已经全部结束，接下来，进行第二轮比试。”

　　闻言，凌仙神情一肃，心知真正的大战，才刚开始。

　　无论是乐无涯还是冷别情，亦或是那个打败苏里鱼的神秘强者，无一例外都强大的离谱。

　　即便是强大如他，也得慎重对待。

　　乐无涯与冷别情亦是神情凝重，尤其是当他们看向那个神秘强者时，目光中都充满了忌惮。

　　那一战，众人有目共睹。

　　苏里鱼可是相当强大，如同剑仙转世，每一剑都有撕天裂地之威。然而，却是不敌此人，这让他们怎能不心生忌惮？

　　“第二轮，由凌仙对战冷别情，乐无涯对战你。”

　　老人轻声开口，将目光移向那个被混沌气笼罩的男子，淡笑道：“到了现在，还不打算告诉我的名字么？”

　　“帝君。”

　　男子淡淡开口，平淡的声音中深藏着霸气。

　　而当他说出名字后，众人皆是一怔。

　　帝君？

　　好霸气的名字！

　　众人目露惊异，从此人的名字中感受到了一种大气魄。

　　“帝君，这个名字有些耳熟啊……”

　　有人皱眉，思索了片刻，忽然睁大了眼眸，惊呼道：“你是四十年前，以一己之力挑翻荒州的妖孽？”

　　话音落下，在场的荒州之人都愣住了，之后，便倒吸了一口凉气。

　　四十年前，曾有一位绝世妖孽挑衅整个荒州，最终以他全胜而告终。倒不是他的实力，已经强大到力压荒州的地步，而是荒州的大能者，都将修为压制在了结丹期。

　　最终，全都败在了帝君手上。

　　那一战，整整一个月之久，据说参战人数足有上万名。要么是名动一方的天骄，要么便是声名赫赫的大能，没有一个是弱者。

　　然而，却尽数败在了此人手上，这是何等不可思议的事情？

　　简直就是逆天！

　　而在那一战之后，帝君便消失了，再也没有现身过。今日，乍闻他的名字，荒州之人才想起了那段耻辱，却又震撼的记忆。

　　“居然是他，以一己之力挑翻一州的绝世妖孽！”

　　众人纷纷惊呼，将事情始末，还原了七七八八。

　　如此一来，其余人都听明白了，也纷纷震惊了。

　　即便是凌仙，亦是神情凝重，十分忌惮。

　　挑翻一州啊，虽然不是真正意义上的威压荒州，但这无疑代表了一个残酷的事实。在同境界中，整个荒州，无人是帝君的对手！

　　一州的天骄奇才啊！

　　这得是多么强大的实力才能做到？

　　“乐无涯，我听说过你，开始吧。”

　　帝君淡漠开口，飘身上擂台，道韵弥漫，王者神威浩荡而出。

　　这让乐无涯目光一凝，迈步间登上擂台，亦是散发出来极其可怕的王者之威。

　　“轰！”

　　气势滔天，空间震颤，两大王者未曾交手，却已有崩天裂地之势！

　　“你很强，但你不是我的对手，这天下第一的名头，非我莫属。”

　　帝君霸道而又强势，他一指点出，宛若至尊出手，掀起无敌神威，震撼九天十地！

　　顿时，乐无涯面色一变，抚萧间神曲耀世而出，响彻尘寰！

　　凌仙的面色，也变了。

　　在他的感知下，这一指威能无尽，强绝到了极致。就算是他对上，恐怕也得受伤！


第0818章 来战

　　擂台上，帝君一指点出，瑞彩千条，宛若天尊出手，要震碎山河！

　　这让群雄为之变色。

　　即便是强如凌仙，也为之动容。

　　“道之曲，破！”

　　乐无涯白衣飘飘，若谪仙临尘，超然于众生之上，风姿绝世。他素手抚萧，吹奏绝世仙曲，声声如雷霆，响彻尘寰！

　　那曲音渺渺，犹若惊雷响彻，利剑出击，且伴有道韵流转，挡住了那破碎山河的一指！

　　这让群雄惊呼出声，认出了此曲的来历。

　　“竟然是传说中五大神曲之一的道之曲，想不到，乐无涯居然会用！”

　　“道之曲乃是名动万古的神曲，其威能绝世强大，无与伦比！”

　　“不愧是天骄碑上排名第一的妖孽，一出手便是盖世神曲！”

　　“道之曲，有点意思。可惜，你不是我的对手。”

　　帝君淡淡开口，又是一指点出，横贯虚空，破灭八荒！

　　见状，乐无涯曲风一变，如长江大浪般连绵无尽，大气磅礴。仿佛是千军擂鼓，万马奔腾，谱写一曲金戈铁马。

　　“轰轰轰！”

　　琴音浩荡，惊颤乾坤，每一音都有灭杀元婴巅峰强者的威能，强大得可怕。

　　然而，帝君太恐怖了。

　　他这一指犹若至尊出手，战仙动怒，竟是以雷霆之势扫荡琴音，点在了乐无涯的胸口。

　　随即，一朵血花绽放。

　　乐无涯倒退几步，依然是白衣飘飘，风姿绝世。但他的面色，却有几分苍白。

　　显然，他落了下风。

　　这个结果，让群雄为之震撼。

　　乐无涯是谁？天骄碑第一的绝世妖孽！

　　然而，却明显不敌帝君，这简直就是难以置信！

　　“想不到，除了凌仙之外，还会冒出你这等强者。”

　　乐无涯风姿绝世，真如天仙下凡，温和淡然，仿佛随时都会踏云归去。

　　不得不说，他的风姿当真是无双，放眼全场，唯有凌仙能够与其媲美。

　　“你也很强，能承受得住我两指的元婴修士，你是第一个。”帝君淡漠开口。

　　“我对天下第一的名头没什么兴趣，来此只是为了争一个名额。”乐无涯淡淡一笑，仙姿无双，飘逸出尘。

　　“看得出来，你并没有争胜之心。”

　　帝君缓缓伸出右手，道：“不过既然站上擂台，胜负，终究是要分出来的。”

　　“说得对，放手一战。”

　　乐无涯淡淡一笑，玉箫光芒大放，瑞彩千条。随即，他以萧做剑，划破长空，尽显锋芒！

　　对此，帝君怡然不惧，身形展动间，与乐无涯展开惊世对决！

　　“轰轰轰！”

　　一声声巨响，伴随着惊天波动，震撼全场！

　　那般威势，竟是比凌仙对决战苍生还要恐怖，还要震撼！

　　他们两人皆是强大的离谱，从地上打到天上，又从天上打回地上，片刻间已经斗了不下千招！

　　最后，竟是连擂台都承受不住二人的余波，炸成了粉末！

　　这让所有人都为之震惊，要知道，那可是以珍贵神料辅以禁制造成，十分坚固。

　　即便是凌仙对决战苍生，也仅仅是打出了裂缝罢了。然而，他们两人对决的，却将其震碎，这得是多么强大的实力才能做到？

　　“好强大的两人！”

　　凌仙神情凝重了下来，强大如他，也感受到了巨大的压力。

　　这让他感叹，乐无涯不愧是天骄碑第一的妖孽，帝君也不愧是能挑翻一州的妖孽，都强大得离谱。

　　“不愧是最顶尖的舞台，果然强大啊。”

　　凌仙感慨一叹，星眸中闪烁着火热战意，唯有如此，天下第一的名头才值得挑战！

　　而就在他感慨之际，乐无涯与帝君的对决已经到了白热化的阶段。二人皆是尽出全力，打得天崩地裂，十方共颤！

　　最终，帝君更胜一筹，乐无涯惜败。

　　这个结果，让众人一阵发愣，之后，整片天地都沸腾了。

　　“难以想象，乐无涯居然败了！”

　　“此人到底有多强，连乐无涯都不是对手？”

　　“不可思议，此人未免也太强大了，不愧是能挑翻一州的绝世妖孽！”

　　群雄惊呼，满是不可思议。

　　在各大赌坊的名单上，乐无涯可是名列第一，被视为是冠军最有力的竞争者。然而此刻，他却败在了帝君手上，这让众人岂能不震撼？

　　一道道目光汇聚在帝君身上，就如同是在看一个怪物，一个让人发指的怪物！

　　连乐无涯都不是他的对手，此人，当真是妖孽！

　　唯有凌仙，没有感到意外。他看得出来，乐无涯似乎是碍于某种限制，又或者是不愿出手，未尽全力。

　　若是他出了全力，应该与帝君不分上下，分不出胜负。

　　“果然强大，我输了。”

　　乐无涯淡淡一笑，并为沮丧。他本便没有争胜之心，就像是游戏人间的仙人，那般高洁，那般出尘。

　　“你也很强，不逊于我。”帝天眸光闪烁，也看出乐无涯未出全力。

　　“出了全力，也只是打平罢了。”

　　乐无涯淡然微笑，道：“我对冠军之位没有兴趣，留给你们去争吧。”

　　“不是争，冠军之位，非我莫属。”帝君淡淡开口，声音虽平淡，却是蕴藏着不容置疑。

　　对此，乐无涯淡淡一笑，道：“那可未必。”

　　说着，他朝凌仙看了一眼。

　　见状，帝君也看了过来，道：“你认为，他有资格与我争夺冠军？”

　　“不错。”乐无涯淡淡笑道。

　　“力败斗战圣体，有与我一战的资格，不过很可惜，他不是我的对手。”帝君声音平淡，就是在阐述一个很平常的事实。

　　“这得打过才知道。”

　　乐无涯淡淡一笑，随即飘身下台，犹若谪仙，风姿无双。

　　见状，冷别情嘴角扬起，一柄三尺神剑呼啸而出，直指凌仙。

　　“该我们了。”

　　话音落下，点燃了在场所有人的激情，皆是露出一副看好戏的模样。

　　“这一战，既分高下，也决生死。”

　　凌仙神情平静，他能感受得到，冷别情对自己的杀意。也就是说，这一战可不单单是决胜负那么简单。

　　“不错。”

　　冷别情神剑遥指凌仙，冰冷杀意将其牢牢锁定，道：“上一次让你侥幸逃脱，这一次，你可就没那么好运了。”

　　“说的好像，你能杀了我一样。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，飘然上台，白衣飞舞间，如至尊降临，无敌神威笼罩全场！

　　随即，他也不废话，缓缓吐出两个让众人热血沸腾的字眼。

　　“来战！”


第0819章 惊世战

　　“来战！”

　　霸气一语落下，瞬间引爆全场，点燃了所有人的激情。

　　一道道目光汇聚在凌仙与冷别情身上，满是期待，满是热切。

　　一个是名动天下，号称剑开黄泉的无敌王者，一个是横空出世，力败战苍生的无双妖孽。两人的对决必定是精彩万分，自然是让众人为之期盼。

　　“本来，我还打算让你多活一会儿，既然你如此不知死活，那我便成全你。”

　　冷别情面容冰冷，带着嘲讽轻蔑、也带着杀意凛然。他神剑遥指凌仙，神光流转间，这片天地的温度骤然降至冰点。

　　“废话真多。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“想杀我，你也得拿出点本事才行。”

　　“杀你，易如反掌。”

　　冷别情白衣飘动，高洁出尘，如同无上大帝般俯视着凌仙，俯视着万物众生。

　　“蝼蚁罢了，杀你不费吹灰之力。”

　　冷别情傲然开口，神剑翻转间，耀世剑光划破长空，势若惊雷！

　　霎时，天地昏暗，群雄变色。

　　这道剑光太可怕了，当真是有撕天裂地之威，即便是相隔这么远，他们也能感受得到那股森然寒意。

　　不过，凌仙却没有丝毫动容，仍旧是那般平静。

　　他双手划动，金光爆发，如一尊古佛降临，不伤不死，力撼剑光！

　　“轰！”

　　巨响过后，剑光消散，漫天神光中，一道傲视身影扑杀向前。随即，无敌拳印横空而出，崩天裂地！

　　“蝼蚁罢了，也敢在我面前放肆？”

　　冷别情不屑，一剑刺出，山河失色，天地愁惨！

　　剑光密密麻麻，层层叠叠，形成剑刃风暴，将凌仙笼罩了其中。如同绞肉机一般，即便是元婴王者，稍有不慎也会被绞杀成肉末！

　　不过，凌仙却是怡然不惧。

　　他手捏法印，顶上三花耀世而出，缓缓转动间，万法不侵，剑气难伤！

　　可以清楚的看到，他傲然屹立在剑刃风暴中，任凭剑气如何恐怖，都会在瞬间被三道神光磨灭。

　　这一幕惊呆了众人！

　　群雄为之震惊，没想到凌仙这门防御神通如此强大，当真是惊世骇俗！

　　“给我开！”

　　凌仙大喝，通体爆发出灿灿金光，如一轮不灭骄阳，光耀九天十地。

　　他手捏无敌拳印，一拳泯灭剑刃风暴，扑杀到了冷别情面前。

　　这让此人心头一凛，经过凌仙与战苍生一战后，所有人都知道他的肉身十分可怕，能够力拼斗战圣体！

　　故而，即便是强如冷别情，也不愿与其近身搏杀。

　　“给我去死！”

　　冷别情面露杀意，手捏宝印，一头小山般的银色狮子凝聚成形。仰天狂啸间，震彻乾坤，神威滔天。

　　“吼！”

　　白银狮子仰天一声狂啸，恐怖波动席卷开来，瞬间粉碎了真空。

　　凌仙的攻势，也因此受阻。

　　不过他无惧之有，十指翻飞间，施展出了一门音波神通。

　　白虎啸乾坤！

　　“轰！”

　　两强相撞，爆发出极端可怕的波动，让群雄为之骇然。

　　“冷别情，受死吧！”

　　凌仙眸绽冷电，黑发狂舞，若战仙下界，抬手间崩裂天地，截断三界！

　　“蝼蚁之辈，死的人是你！”

　　冷别情轻蔑而又倨傲，神剑扫荡四方，剑剑犀利无比，尽显绝世锋芒。

　　“铛铛铛！”

　　一连串的金铁交鸣声，爆发出灿灿火星。

　　凌仙正面对决冷别情，虽是肉身，却是硬撼神剑，丝毫不落下风。他的肉身可力敌斗战圣体，早已强大到了一个极致，自然是毫不逊色。

　　而冷别情，亦是强大的让人发指！

　　他神剑翻转，每一次挥出，都可切断虚空，其锐利程度简直是恐怖的吓人！

　　“轰轰轰！”

　　一声声巨响，震彻了乾坤，也震撼了众人。

　　无疑，这是一场真正的巅峰对决，其激烈程度，更甚凌仙与战苍生的对决！

　　这意味着，冷别情的实力，更胜战苍生！

　　“太强大了，两个人都好强大！”

　　“你们说，谁会是最终的胜者？我觉得冷别情的赢面更大一点。”

　　“我也觉得是这样，虽说凌仙打败了战苍生，但冷别情可是一州最强天骄，不逊于乐无涯！”

　　“不错，凌仙虽强，但绝不是冷别情的对手，他可是真正的无敌王者！”

　　群雄纷纷开口，除了少数几人之外，多数人都认为冷别情会赢。他乃是一州最强天骄，早就已是名动八荒，被誉为是冠军最有力的争夺者！

　　故而，多数人都认为就算凌仙再强，也不是冷别情的对手。

　　“听到那些人的话了么？蝼蚁就该有蝼蚁的觉悟，给我去死！”

　　冷别情嘴角一扬，尽显嘲讽与杀意。他神剑转动，力开虚空，引动风雷，犀利到了极点！

　　当真是一剑出，苍天泣，十方寒！

　　“凭你，还杀不了我。”

　　凌仙眸绽冷电，以无敌拳印霸气回应，呼啸间神威滔天，力挡八荒剑光！

　　同时，他星眸闪烁，一道道混沌气弥漫开来，凝聚成了七种神兵的模样！

　　剑、戟、镜、琴……等神兵耀世而出，一现身便神威浩荡，气吞山河！

　　“惊神剑决，给我开！”

　　冷别情黑发狂舞，如同剑仙临凡尘，神威动九天。他手捏剑诀，万千剑光如流星般划破长空，每一道都绝世犀利，有开天之威！

　　霎时，方圆百丈的空间都破碎了，仿佛是坠入了无尽深渊，入眼之处一片漆黑。

　　这让群雄为之变色，为之骇然！

　　冷别情太强大了，绝对是当之无愧的无敌王者，他这一招势不可挡，锋芒尽显，让所有人都为之震撼！

　　即便是乐无涯与帝君，甚至是天骄宫之主，也为之动容，深感这一剑的恐怖！

　　不过，凌仙却浑然无惧！

　　无敌王者能怎样，一州最强天骄又怎样？

　　他无惧！

　　“给我杀！”

　　凌仙打出了真火，顶上三花疯狂旋转，垂下道道清光，挡住了这绝世强大的一击。

　　与此同时，他双手结印，打出了一记又一记的无敌拳印，每一击都强绝到了极点！

　　“轰轰轰！”

　　拳印横空，崩天裂地，将虚空打出了一个又一个的大窟窿，也逼的冷别情不得不退。

　　“蝼蚁，你该死！”

　　冷别情怒发冲冠，双手在半空中画了一个圆，顿时，无尽兵器自圆中喷发而出，横扫九天十地，破碎六合八荒！

　　“该死的人，是你。”

　　凌仙眸绽冷电，黑发狂舞，他再次结成无敌拳印，伴随着三花旋转，强势杀向冷别情！


第0820章 神剑威

　　“轰！”

　　八荒震颤，天地皆惊！

　　凌仙头悬三花，手捏拳印，如同至高无上的仙帝，要震碎山河，破灭众生！

　　这让冷别情变色，一是没想到他竟然挡住了自己的惊世神通，二是没想到他此刻的气势，竟是如此之强！

　　即便是强大如他，也有几分心惊肉跳的感觉。

　　“杀！”

　　凌仙打出了真火，平乱定仙拳神威浩荡，势不可挡，拳拳碎虚空。

　　“该死，给我杀！”

　　冷别情怒发冲冠，双手划动间，黑洞再次涌现。随即，无尽神兵席卷而出，虽毫无章法可言，却个个强大，进行无差别的攻击。

　　“同样的一招，你认为对我还有效么？”

　　凌仙眸绽冷电，三花旋转间，万法不侵，尽挡无穷神兵。

　　与此同时，山河鼎自九天之上压落，宛若传说中的天山，有镇压世间一切的伟力。

　　“轰！”

　　空间震颤，化为碎片。冷别情面色微变，神剑闪电般的刺出，破灭山河鼎的同时，自身也吐了一口血。

　　这让他怒不可遏，三尺神剑携开天裂地之威划破长空，直逼凌仙眉心！

　　瞬间，山河失色，天地愁惨！

　　无疑，这是绝杀的一剑，身未至，但其寒意却已透骨！

　　这让凌仙面色一变，三花疯狂转动，爆发出惊世防御力，挡住了这一剑。

　　不过，冷别情太强大了，即便是他挡住了，三花也出现了一丝裂缝。

　　“哈哈，给我死来！”

　　冷别情面露得色，神剑耀世而出，如同传说中的永恒仙光，具有洞穿一切的伟力。

　　“你还不配。”

　　凌仙漠然开口，大道之花震动，爆发出三种极强力量，与平乱定仙拳联袂而出！

　　这一次，他不仅没有被剑光所伤，反而是震退了冷别情。

　　“该死！”

　　冷别情脸上的得意消失了，取而代之的是阴沉，是杀意。随即，他右手光芒一闪，竟是又出现了一把神剑。

　　此剑出现的瞬间，虚空崩碎，天地皆惊！

　　在场众人的面色，亦是随之变化。

　　“本以为，我要将此剑留到最后一战，想不到，居然会用到你这蝼蚁身上。”

　　冷别情面色阴沉，不过眼中，却流露自信。

　　“你口中的蝼蚁，会是你的黄泉引路人。”

　　凌仙淡淡开口，望着那柄杀气四溢的凶剑，神情不由得凝重。他能感觉得到，此剑很强，非常强！

　　即便是他，也有种不寒而栗的感觉。

　　“哈哈，这个笑话很好笑，简直是滑天下之大稽！”

　　冷别情放声大笑，满是嘲讽，道：“此剑一出，你必死无疑。”

　　“是么，你大可来试试看。”

　　凌仙白衣舞动，王者之威席卷八荒，震天动地。

　　“给我去死吧！”

　　冷别情嘴角扬起，露出一抹胜利者的微笑，显然已经认定，凌仙必死无疑。

　　他以才刚出现的神剑力劈而下，顿时空间碎裂，仿佛连天地都被分成了两半！

　　那般威势，让所有人都为之震撼！

　　即便是天骄宫之主，亦是目露惊色，没想到此剑竟是如此之强！

　　“你有神剑，难道我就没有么？”

　　凌仙眸绽冷电，右手光芒一闪，紫曜神剑再临尘寰，与那道开天剑光轰然相撞！

　　霎时，恐怖波动席卷八荒，惊天动地，直接粉碎了方圆百里的空间。

　　漫天神光中，凌仙手持神剑，傲然挺立，未曾因这惊天一剑而受伤。

　　这让群雄哗然，那一剑有多强，他们都十分清楚，即便是相隔很远，他们也有种快要被撕裂的感觉。然而面对这强绝一剑，凌仙却安然无恙，自然是让他们为之震撼！

　　“不可能！”

　　冷别情也震撼了，失声道：“你怎么可能挡得住这一剑？”

　　“我说了，你有神剑，难道我就没有么？”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，紫曜仙剑光芒大放，瞬间破开虚空，出现在了冷别情面前。

　　这让他大惊失色，一是因凌仙的动作太快，让他感受到了死亡的威胁，而是此剑让他震撼！

　　不止是他，所有人都震撼了，之后，眼中便冒出了绿油油的光芒。

　　“我没看错吧，那居然是以紫华仙金铸成的神剑！”

　　“通体呈紫色，威能又那般不凡，显然，此剑蕴藏的紫华仙金十分之多！”

　　“天啊，拇指大小的紫华仙金，便已经价值连城，这么大的一块岂不是无价之宝？”

　　“至宝！绝对的至宝！紫华仙金威能无尽，号称可斩断世间一切，难怪可以挡住冷别情的那柄凶剑！”

　　众人惊呼，皆是目露贪婪，不过一想到凌仙的强势，贪念顿时消失得无影无踪了。

　　接他们一百个胆子，也不敢打凌仙的注意！

　　唯有帝君，依然是目露贪婪，玩味道：“很好，我开始盼着你打赢冷别请了，这样，你的剑就归我了。”

　　他的话，凌仙没有听到，他此刻脑子里只有一个念头，杀！

　　“铛铛铛！”

　　神剑耀世，尽显锋芒，凌仙一剑碎虚空，硬撼冷别情的双剑！

　　虽然从数量上来说，他不及冷别情，但从质量上来说，就算冷别情再多一百把神剑，也比不上紫曜仙剑！

　　故而，凌仙占据了上风，绝对上风！

　　一声声金铁交鸣回荡开来，爆发出灿灿火星，崩碎了周围的虚空。

　　他与冷别情从擂台打到天上，又从天上打回擂台，三柄神剑交织间，爆发出无与伦比的威势！

　　整个擂台，都出现了大裂缝，快要崩碎了。

　　“给我杀！”

　　凌仙剑起风雷，伴随着杀剑之法，当真是如剑仙下界，一剑光寒十九州！

　　这给冷别情带来了极大的压力，渐渐地，他已经彻底被压在了下风。

　　任凭他如何御使神剑，也难以突破凌仙的封锁，被死死压制！

　　这让他愤怒到了极点，也憋屈到了极点！

　　他可是一州最强天骄，乃是不败的王者。然而眼下，却被凌仙所压制，这让心高气傲的他如何接受？

　　“给我杀！”

　　冷别情怒不可遏，双剑齐出，发出一道道犀利剑光，尽显绝世锋芒。

　　不得不说，他真的很强。这般威势，即便是放眼全场，也没几个人能够挡住。

　　但是，凌仙却更强！

　　尤其是他动用紫曜仙剑后，更是强大的离谱！

　　“冷别情，受死吧！”

　　淡淡一语落下，如同无上大帝，宣判了冷别情的死亡。

　　凌仙神情漠然，大道之花疯狂转动，爆发出三种力量，加持到了紫曜仙剑上。

　　顿时，神剑掀起风雷，惊天动地，瞬间出现在了冷别情面前。

　　而后，穿胸而过！


第0821章 苦涩

　　仙剑耀世，煌煌如日，瞬间洞穿了冷别情的胸口！

　　一朵血花在他胸间绽放，冷别情瞪大了眼眸，满是震惊。而后，他如折翼的鸟儿般跌落到擂台上，狂喷出一口鲜血。

　　那双眸中有震惊、有愤怒、也有惊恐！

　　这一剑虽然没有将他瞬间毙命，但却将他重创。也就是说，他现在已经失去了战斗能力，这让他怎能不敢恐惧？

　　而这一幕，也惊呆了在场所有人。之后，现场便响起一阵倒抽冷气的声音。

　　“神剑耀世，穿胸而过，冷别情败了！”

　　“不错，他已经丧失了战斗能力，不可能再与凌仙抗衡！”

　　“太强大了，简直是难以置信，那可是冷别情啊，可与乐无涯争锋的无敌王者！”

　　“双剑齐出，乃是冷别情的最强状态，然而却不敌凌仙，这未免也太强大了！”

　　群雄惊呼，心神俱震。

　　一道道目光汇聚在半空中那道傲视身影上，写满了震惊之色，甚至比凌仙击败战苍生时还要震惊！

　　原本，他们都以为凌仙必败无疑，就算再强，也不可能是冷别情的对手。然而结果，却是冷别情败了，败得彻彻底底！

　　这对众人而言，无疑是一个剧烈的冲击，让他们震撼到无以复加的同时，也觉得脸上火辣辣的疼。

　　无疑，这是一记响亮的耳光，狠狠抽了那些质疑凌仙的人，更狠狠抽在了冷别情的脸上！

　　他面色惨白，无力的跌坐到地上，胸口出现一个大洞，可以清晰的看到里面的内脏。

　　这意味着，他已命不久矣。

　　“我败了，我居然败了……”

　　冷别情披头散发，失魂落魄，他呆呆地看着自己胸前的大洞，脑海中一片空白。

　　他可是一州最强天骄，出道至今从来没有过败绩。然而此刻，他却被凌仙正面击败，这份打击可太大了。

　　不仅摧毁了他的无敌信念，也让他感受到了奇耻大辱。

　　这份屈辱感，让他愤怒，也让他苦涩。尤其是当他想到自己一开始，口口声声称凌仙为蝼蚁，此刻却他击败后，他便更加苦涩了。

　　只觉得被凌仙狠狠抽了一巴掌，脸上火辣辣的疼。

　　“该死！”

　　冷别情咬牙切齿，双剑盘旋飞舞，交织出绚烂神光，破空杀向凌仙。

　　这一击，他动用了自己最后的力量，神剑呼啸的瞬间，他也跟着吐出一大口血。

　　“负隅顽抗罢了。”

　　望着那两柄破空杀来的神剑，凌仙轻轻摇头，无敌拳印轰然击出，爆发出至刚至猛的力量！

　　“铛！”

　　一声脆响，两柄神剑无力地坠落，光芒暗淡了几分。

　　冷别情的眼眸也彻底黯淡下来，这是他最后的一击，却被凌仙轻易击溃，这意味着什么？

　　意味着他彻彻底底的败了，再无一丝反转的希望！

　　这一刻，他终于意识到，等待自己的只有死亡。事实已经摆在面前，他就算再不愿接受，也必须得接受！

　　“别白费力气了，最后的时间，不如缅怀一下过去。”

　　凌仙淡淡开口，如同无敌至尊，俯视着冷别情，俯视着九天十地。

　　“咳咳，缅怀过去么……”

　　冷别情苦涩一笑，心头涌上了悔恨之意。他很后悔，自己为什么要对凌仙心生杀意，若是公平切磋，又岂能落得如此下场？

　　可是此刻，说什么都晚了。

　　他能感受得到自己生命的流逝，已经是命不久矣，即便是神魂没事，也难逃凌仙的手掌心。

　　“终究是高估了自己啊。”

　　冷别情长叹一声，觉得自己就是一个笑话，尤其是想到自己口口声声说要镇压凌仙后，更是觉得自己实在是太可笑了。

　　“也罢，死在一个比我强的人手上，也算不枉此生。”

　　冷别情痛苦的闭上了双眼，而后心念一动，引爆了自己的神魂。

　　霎时，一股恐怖的力量自他身上蔓延开来，崩碎空间，震撼四野。

　　不过，却伤不到凌仙。

　　他顶上三花旋转，释放出朦朦清光，如一尊无上天仙，诸邪辟易，万法不侵。

　　“死了，冷别情死了！”

　　有人颤声说道，让全场为之寂静。

　　所有人都沉默下来，看向凌仙的目光有骇然、有恐惧、也有敬畏。

　　冷别情的死，证明了凌仙的强大，绝对是当之无愧的王者，可称元婴无敌的存在！

　　如此一来，众人又岂能不心生敬畏？

　　那一道道目光汇聚在凌仙身上，就像是在看一个至高神明，有畏惧，也有尊敬。

　　“呼，赢了……”

　　凌仙缓缓吐出一口浊气，而后大袖一卷，将冷别情的两把神剑收入了囊中。

　　这两柄剑都十分不凡，也算是一个额外收获了。

　　“好一个绝世天骄，想不到，连冷别情都不是你的对手。”天骄宫之主感慨一叹，目光中闪烁着欣赏之意。

　　“宫主过奖了。”凌仙微微一笑，云淡风轻。

　　换作别人，若是打败了冷别情这样一个强劲的对手，恐怕尾巴都得翘到天上去。不过他，却十分淡然。

　　一来是心性如此，二来也是真正的对决，才刚开始！

　　冷别情死了，意味着他杀入决赛，接下来的对决，才是真正的巅峰之战！

　　如此一来，凌仙又岂能骄傲自满？

　　“一点也不为过。”

　　老人笑了笑，很欣赏凌仙的淡然，道：“天资超绝，战力超绝，心性亦是难得，你着实不错。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　“言归正传，两组胜负皆已经分出，接下来，进行最终的决战。”

　　老人捋了捋胡须，先是看了一眼帝君，之后将目光移向凌仙，道：“我给你们一个时辰的时间调养，让自己恢复到巅峰状态，之后便展开决战。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，立刻盘膝坐好，调养着自己的身体。

　　冷别情是一个十分强大的对手，虽然最终是他赢了，但他也付出不小的代价。而接下来的对决，无疑会更加艰难。

　　因为，那是一场真正的巅峰对决，决出天下第一的对决！

　　故而，凌仙沉浸心神，吞服丹药的同时，也运转了碧血珠。为的，便是让自己快点恢复到巅峰状态，应对那个恐怖到极点的王者！

　　“决战，我期待着……”

　　帝君嘴角扬起，露出一抹意味难明的笑容。而后，他也盘膝坐好，调息着自己的伤势。

　　不过，他的态度十分轻松，显然是没将凌仙放在眼里。

　　这让众人目露期待，皆是耐心等待着一个时辰后的巅峰对决！


第0822章 贪念

　　天骄争霸赛，算是天州最顶尖的盛事之一，每次举办，必定是风云涌动，群雄汇聚。

　　尤其是这一次，天骄宫不知何因，居然号召全天下的奇才前来参加。并且，还为此开放了守护天州的大阵。

　　故此，这届天骄争霸赛，吸引了全天下的奇才天骄，当真是前所未有的顶尖舞台！

　　如此一来，这届争霸赛的含金量便可想而知了，只要摘得桂冠，那便是元婴期当之无愧的第一人！

　　尤其是这一世，不知为何，这一世的天骄数量远比以往要多，而且质量也十分优秀。

　　就拿九大圣体来说，若是换做以往，能够出现一个，已经是惊世的事情了。而圣体出世，必定是镇压十方，横推同阶！

　　然而这一世，却整整出现了三个！

　　大道仙体鱼寻真、斗战圣体战苍生、以及屠神魔体血无孽，哪个不是可称雄一世的体质？

　　可是在一世，斗战与屠神两种圣体，却是被凌仙一人斩杀。这除了证明他十分强大外，也证明了这一世十分不凡。

　　就拿冷别情来说，他绝对有斩杀圣体的能力，而乐无涯与帝君更是如此。

　　如此多的惊世奇才齐聚一世，较之以往，这一世可称璀璨！

　　而若是能够力压群雄，登顶冠军之位，那得是何等的不凡？简直可以说是逆天，是当真无愧的元婴第一人！

　　即便是放眼万古，那也绝对是排得上的妖孽！

　　故而，当决战即将开始时，所有人都期待上了。

　　一道道目光汇聚在凌仙与帝君身上，除了期待，便是火热。

　　经过一轮又一轮的比拼，大赛已经进行到了决赛阶段。也就是说，这两人即将为了天下第一的名头，进行最惨烈的争夺！

　　帝君，一个恐怖的名字，曾于四十年前挑翻荒州，曾一度成为荒州人的噩梦。

　　无疑，这是极其不可思议的一件事。虽然不是真正意义的挑翻荒州，但最起码在结丹之境时，他无敌于一州！

　　而在这最顶尖的舞台上，他先败苏里鱼，再败乐无涯，更是强悍到让人发指！

　　这已经充分证明了，他的实力究竟有多可怕！

　　凌仙，亦是如此。

　　他虽然做了许多惊世之举，不过知道他的人很少，在这些来自四面八方的天骄中，更是名声不显。

　　但是今日，他已经用实力，深深将自己的名字，印在了每一个人的心中！

　　先是强势对决战苍生，以无双战力，将其斩杀。之后又与冷别情展开大战，最终又是将其镇压。

　　而且，他还是纯血真凰的主人，这三件事可都是惊世骇俗之举！

　　如此一来，自然是让众人为之铭记。

　　“这届争霸赛倒是出了两匹黑马，都是横空出世，却极其耀眼啊。”

　　“是啊，无论是帝君还是凌仙，都是本届大会的黑马。我原本还以为，不是乐无涯夺得桂冠，便是冷别情登上巅峰，可没想到，他们两个都败了。”

　　众人议论纷纷，七嘴八舌的说开了。

　　“你们说，他们两个谁会成为最大的黑马，登顶冠军？”

　　“那还用说？肯定是帝君啊，连乐无涯都不是他的对手。”

　　“唉，虽然不想回想起那段记忆，不过，帝君真的很强大。你们没亲眼见过，也许不知道他的可怕，可我是亲身经历，深知他的恐怖。”

　　“是啊，当年那一战，可是有足足五位第五境的大能。虽然都将修为压在了与帝君一样的境界，但那些大能也都是荒州最强大的天骄，经验更是丰富无比，然而即便如此，仍是败给了帝君。”

　　“你这么一说，帝君还真是恐怖无比啊。”

　　众人议论纷纷，言语之中充满了对帝君的敬畏与看好。

　　当然，也不是没有人支持凌仙，只是相对较少而已。

　　而在谈论之后，众人不再言语，安心等待着对决的到来。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　当第二天的朝阳升起时，凌仙缓缓睁开双眸，两道神芒射出，洞穿了虚空。

　　显然，他已经恢复到了巅峰状态！

　　与此同时，帝君亦是睁开双眸，长身而起。霎时，风起云涌，虚空震颤。

　　“巅峰之战，你，可准备好了？”

　　帝君淡漠开口，双眸中神光湛湛，犀利如剑，尽显耀世锋芒。

　　那双眸中有兴趣、有贪婪、也有不在意。显然，他没有把凌仙放在心上。

　　“这句话，该问你才对。”

　　察觉到帝君眼中的不在意，凌仙淡淡一笑，道：“你是一个很自傲的人，只是，通常不将我当回事的人，下场都很惨。”

　　“我不怀疑这句话的真实性，但我只能说，那是因为他们太弱了。”

　　帝君淡淡开口，傲然而又轻蔑，道：“而我帝君，可不是你能抗衡的。”

　　“你太自负，但愿你有与自负相匹配的实力。”凌仙神情一冷，针锋相对。

　　“杀你，足矣。”

　　帝君霸道而又强势，玩味笑道：“到时候，你的紫华仙剑，便归我所有了。”

　　“对我的剑起了贪念？”

　　凌仙神情越发冰冷，道：“我身上可不止紫华仙剑一样宝物，你若是有本事，尽管拿去。”

　　“哈哈，那你就等死吧。”帝君放声大笑，尽显猖狂与笃定。

　　“谁死，还不一定。”

　　凌仙漠然开口，道：“决战都快开始了，不打算露出真容么？”

　　“我的真容，可不是尔等凡夫俗子能够见到的，你们没这个资格。”帝君恣意张狂，简直是猖狂到了极点。

　　这让凌仙神情越发冰冷，此人不仅对他心存贪念，又如此猖狂，自然是让他心生怒意。

　　当下，他寒声道：“很好，既然你不愿露出真容，那我便以武力让你显露。”

　　“你没这个实力，蝼蚁，我会让你明白，什么才叫真正的王者。”帝君眸光犀利，如一柄开天神剑，锋芒毕露。

　　他的气势，更是强绝到了极点，犹如至尊下界，气能撼地，势可滔天！

　　这让群雄变色，深深为之惊叹。

　　即便是凌仙，神情也凝重了下来，不过，他无惧！

　　管他是什么挑翻一州的绝世妖孽，还是力压群雄的无敌王者，一战便是！

　　“废话少说，来战！”

　　凌仙眸绽冷电，负手而立，白衣飞舞间，无敌神威震撼全场！

　　顿时，全场都沸腾了。

　　一道道目光汇聚在凌仙与帝君身上，充满了火热之色。

　　只因，真正的巅峰之战，即将展开！


第0823章 最巅峰

　　朝阳初升，洒下淡金色的光辉，笼罩着万物众生。

　　在场众人目露火热，将目光纷纷看向凌仙与帝君，充满了期待。

　　无疑，他们两个是此刻最为耀眼的人，可与那轮不灭朝阳媲美，光耀九天十地。

　　凌仙负手而立，白衣轻舞，若天仙临尘，风姿绝世。

　　帝君则是被混沌气笼罩，看不清面貌，但那双星眸却锐利如剑，尽显锋芒。

　　二人隔空相对，皆是散发出王者神威，未曾动手，却已有崩天裂地之势。

　　“我欣赏你的勇气，可是，我嘲笑你的愚蠢。”

　　帝君目露玩味，磅礴气势如长江大浪般怒卷高天，震天动地。

　　“废话少说，过来受死！”

　　凌仙眸绽冷电，王者神威浩荡而出，与帝君的气势强势相撞。

　　“轰！”

　　一声巨响，惊天动地，震慑十方！

　　“既然你如此迫不及待，那我，也只好成全你了。”

　　帝君星眸冰冷，道韵流转，道：“一指碎山河！”

　　话音落下，他一指点出，犹如至尊出手，要震碎山河，破灭四方！

　　见状，凌仙神情一凝，山河鼎破空闪现，挡在了自己面前。

　　随即，那一指点在了鼎身上，将山河鼎打出裂缝后，便消散在了天地间。

　　“挡得住一指，你还不错。”

　　帝君玩味一笑，道：“就是不知道，你这蝼蚁，能挡得住我几指。”

　　“试图就不必了，直接拿出全部实力吧，我没时间和你浪费。”

　　凌仙神情冰冷，此人太过狂妄，不仅没将他放在眼里，还想谋夺他的宝物，这让他怎能不怒？

　　故而，他直接燃烧了精气神，让自己处于一个前所未有的巅峰！

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，凌仙强势出手，平乱拳印横贯虚空，震撼世间！

　　“二指鬼神惊！”

　　帝君大喝，伸出一根缠绕着混沌气的手指，瞬间变化成百丈大小，以摧枯拉朽之势砸向凌仙！

　　八荒震颤，鬼神皆惊！

　　“给我开！”

　　凌仙肉身发光，双拳被染成金色，强势破碎了巨指。同时，战神诛绝两种神兵呼啸而出，一左一右，杀向帝君！

　　“自不量力的蝼蚁。”

　　帝君目露不屑，抬手间虚空崩碎，大道气息弥漫，瞬间将诛绝战神两种神兵破灭。

　　他太强大了，举手投足间道韵流转，神威滔天，强大到难以想象！

　　“接下来，便让我送你上路吧。”

　　帝君玩味一笑，高高抬起右手食指，道：“三指灭天地！”

　　话音落下，他食指落下，宛若山岳砸落，方圆百丈的空间齐齐破碎。就连擂台，都出现了大裂缝。

　　这让群雄为之失声，那可是极其坚固的擂台，然而却在他一指之下居然出现了裂缝，这是何等的强大？

　　不过，凌仙却未曾变色。

　　他双手结印，三花显化，展现出了无与伦比的防御力，挡住了这一惊天动地的一指。

　　这让帝君皱眉，没想到三花的防御力如此惊人。

　　他原本以为，此法虽然强大，但不可能挡得住自己第三指，可没想到，却是安然无恙的挡住了。

　　“有几分实力，可惜，你注定要死。”

　　帝君玩味一笑，道：“你不是肉身可比肩斗战圣体么，那我就在你最强大的领域击败你！”

　　说完，强势出击，混沌气逐渐凝聚成了一双拳套，竟是要与凌仙近身搏杀！

　　“你太狂妄了。”

　　凌仙怒了，双手结成无敌拳印，霸气回应！

　　“轰轰轰！”

　　拳芒破空，惊天动地。两大王者近身搏杀，拳拳到肉，爆发出的恐怖波动，让所有人都心惊肉跳。

　　可以看到，他们两人化为流光纠缠到一起，拳芒闪烁间崩碎虚空，恐怖到了极点。

　　这未免也太可怕了，即便是相隔很远，众人也为之颤栗！

　　“帝君，你拿命来！”

　　凌仙打出了真火，此人太过狂妄，居然在要他最强大的领域上击败他，这是何等的猖狂？

　　又怎能不让他愤怒？

　　故而，这一刻的凌仙怒了，也发狂了。

　　他化身无敌战仙，大开大合，神勇无敌，每一拳都强绝到极致！

　　即便是强如帝君，竟也有几分招架不住的感觉，这让他不复之前的玩味轻蔑，第一次正视凌仙。

　　“惊天掌，给我杀！”

　　帝天冷喝，一掌携摧枯拉朽之势横拍而出，瞬间崩碎空间，要将凌仙活活拍死。

　　不过，他太低估凌仙了。

　　“给我滚开！”

　　凌仙黑发狂舞，顶上三花疯狂转动，三种力量交织出极致防御，力挡惊天巨掌！

　　“轰！”

　　这片空间炸开了，凌仙强势出击，若战神下凡，勇冠天下，无人能挡！

　　顿时，帝君第一次动容，抬手格挡，却是虎口开裂，鲜血迸溅。

　　他虽然强大到了极致，但若是想与凌仙肉身对决，那绝对是自找死路了。凌仙肉身，可是能够硬撼斗战圣体的存在！

　　“帝君，给我去死吧！”

　　凌仙打出了真火，拳起风雷，势可开天，那一记又一记的拳印粉碎真空，恐怖到了极点！

　　这让帝君心生悔意，后悔自己不该如此托大，非要与凌仙比拼肉身。眼下可好，不仅如他想象中的占据上风，反而是被压在了下风。

　　“该死，大道之光，给我镇杀！”

　　帝君当机立断，抽身急退。随即，他周身爆发出万道神光，每一道都恐怖绝伦，此刻上万道光束齐齐杀出，更是可毁天灭地！

　　这让群雄骇然，如此神威，放眼元婴之境，有几人能够挡住？

　　简直就是无人能挡！

　　然而，凌仙却挡住了。

　　他头悬三花，巍峨屹立，如同无敌至尊一般，任凭神光万道，也难以撼动他分毫。

　　这让群雄再次哗然，连帝君，亦是目露震惊！

　　“你这招不行，伤不了我。”

　　凌仙淡漠开口，三花疯狂转动，破灭十方光束。而后，他展动帝拳，携开天之势扑杀向前！

　　“轰！”

　　这片天地沸腾了，他帝拳无双，霸道绝伦，让帝君的脸色一变再变。

　　他原本认为以自己的实力，杀凌仙易如反掌，可是眼下都已经过了几百招，他居然还无法将其拿下，这让他怒火中烧。

　　“凌仙，你找死！”

　　怒喝一声，帝天双手结至强宝印，如盖世仙王，欲镇压世间一切。

　　“凭你，还镇不了我。”

　　凌仙眸绽冷电，展动至强神拳，将帝天的宝印轰碎，又将其周身的混沌气破灭。

　　顿时，帝天露出真容，第一次出现在了众人眼前！


第0824章 惊世传奇

　　半空中，一个气宇轩昂的男子傲然挺立，他身穿一袭黑袍，剑眉斜飞入鬓，威武不凡。

　　不过此刻，那张脸却阴沉无比，充满了杀意。

　　正是帝君。

　　一开始，他说凌仙没资格，也没实力让自己现出真容。可是眼下，他的混沌气却被凌仙打散，这何尝不是一种打脸？

　　“不好意思，一不小心打散了你的混沌气。”

　　凌仙淡淡一笑，虽衣袍染血，却是傲然挺立，如至强真仙。

　　“凌仙，我要你死！”

　　帝君愤怒了，双手结成宝印，九道虚影凝聚而成，皆是散发出惊天动地的气势。

　　“轰！”

　　道音喝唱，神光冲天，九道虚影盘坐于虚空之中，宛若九尊仙王一般，有气吞山河之势。

　　它们手捏宝印，口诵异咒，打出了一道又一道的震世攻击，强绝到了极点！

　　这让在场所有人的面色都变了，即便是天骄宫之主，那个实力深不可测的老人，亦是为之震撼！

　　“好恐怖的威势，放眼天下，有几人能够挡得住？”

　　“帝君动怒了，他就是凭借此法，挑翻了一整个荒州！”

　　“这下子，凌仙可惨了。九大虚影齐出，纵然是同等级的天仙来了，多半也要饮恨！”

　　群雄失声，为之骇然。

　　凌仙的面色亦是凝重了，不过，他无所畏惧！

　　“杀！”

　　大喝一声，凌仙抬手惊天地，出招碎山河，硬撼九大虚影！

　　瞬间，他便负伤了。

　　这九道虚影实在是太强大了，远比他遭遇过的三千魔影还要恐怖，即便是有大道之花守护，也不能完全挡住了九大虚影的攻击。

　　不过，就算是负伤了，凌仙也依旧平静，依旧勇猛！

　　“轰！”

　　七种神兵现世，威能滔天，浩荡四方。同时，他展动帝拳，大战九尊神影！

　　“凌仙，我看你这次还能否挡住。”

　　帝君冷笑一声，望着那在九大虚影中左劈右砍的人影，道：“放弃吧，你逆不了天，而我，便是天！”

　　“狂妄！”

　　凌仙毫不客气的冷斥，帝拳无双，神兵盖世，招招强悍到了极点！

　　虽然面对九大虚影的围攻，他早已是衣袍染血，但他却并不慌乱，从容应对。

　　那一道道波动扩散开来，让空间为之崩碎，群雄为之战栗！

　　“很好，既然你无所畏惧，那想必，也不介意多一个我吧。”

　　帝君嘴角扬起，看似柔和，但是落在众人眼中，无疑是于恶魔的微笑。

　　九大神影已经是强悍到了极致，有横推元婴一切敌的伟力，若是再加一个帝君，那得恐怖到何等程度？

　　这摆明了就是要置凌仙于死地！

　　“你来了也一样，照杀不误！”

　　凌仙神情一冷，虽然压力如山，但他却无所畏惧。帝拳展动间浩荡四方，横扫九大神影！

　　“找死！”

　　帝君双眸一冷，强势加入战局，其神威惊天动地，与九大神影联手镇杀凌仙！

　　“轰轰轰！”

　　神光爆发，惊天动地。凌仙以一己之力对抗帝君与九道虚影，虽衣衫染血，却是勇猛不减，神威依旧滔天！

　　无疑，这是真正的王者对决，是最巅峰的大战！

　　九道神影已经是强大的离谱了，再加上一个更加恐怖的帝君，放眼同阶，有几人能够抗衡？

　　怕是连同阶真仙来了，多半也要饮恨在此！

　　“凌仙，给我去死吧！”

　　帝君手捏宝印，九大虚影亦是随之捏印，联手打出了惊世一击！

　　那般威势，让所有人都为之骇然！

　　“我说了，你杀不了我。”

　　凌仙淡淡开口，三花与双拳齐齐震动，且触发了斗战仙骨，威能暴涨十倍！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，这片空间彻底破碎了，连同极其坚固的擂台，也化为了粉末！

　　这让众人呆滞，而接下来的一幕，更是让他们犹如见了鬼似的，惊骇到无以复加！

　　只见那九大神影接连破碎，转眼之间，便已经消失了五尊！

　　剩下那四尊，亦是身形模糊，不复之前的神威凛凛。

　　这让群雄惊骇欲绝，也让帝君为之震撼。

　　他方才只觉得凌仙强大如天神，不仅挡住了自己的必杀一击，而且还破灭了自己的五尊虚影，这即便是他，也感到了不可思议。

　　“真正的战斗才刚开始，接下来，便让我虐你吧。”

　　凌仙淡淡瞥了帝君一眼，神拳展动，仙骨运转，爆发出了至刚至猛的气息！

　　“轰！”

　　其势可开天，其威可屠神，瞬间将剩下四尊虚影打爆！

　　“接下来，该暴打你了。”

　　凌仙眸绽冷电，拳芒对准了帝君，杀意亦是如此。

　　刷！

　　诛绝剑血光通天，瞬间在帝君身上留下一道伤痕，同时，战神戟横扫八荒，将其轰飞。

　　紧接着，琴音与仙光联袂而出，将帝君打得大口咳血，十分狼狈。

　　最后，山河鼎自九天之上坠落，震碎了他的大半骨头。

　　这一连串的闪电攻击，震撼了所有人，因为几乎是毫无停滞，打得帝君毫无还手之力！

　　“啊，我要你死！”

　　帝君惨叫，他愤怒到了极点，也震撼到了极点！

　　若是普通情况的攻击，他自然是不会被打成这样，可偏偏，其中有攻击暴涨十倍！

　　如此一来，帝君自然是难以抗衡，还未回过神来，便已经身受重伤！

　　“你没这个能力，接下来，轮到我暴打你了。”

　　凌仙漠然开口，帝拳展动间，威能惊天动地，打得帝君大口咳血，半边身子都碎了。

　　“截天指，给我镇杀！”

　　帝君彻底疯狂了，他一指点出，震碎虚空，仿佛连那至高无上的苍天都能截断！

　　然而，他这一招虽然强大，但凌仙却更强！

　　他帝拳轰出，宛若无上仙王出手，破碎截天指的同时，也将帝君打得横飞出去。

　　鲜血，瞬间染红了长空。

　　而这还不算完，九天神翼振动，携凌仙破空杀来，一拳轰在了帝君的胸口上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，帝君坠落到地上，将厚实的大地都震出了裂缝。可见，这一拳的力道有多么沉重。

　　“帝君，天下第一的名头，我凌仙要了。”

　　凌仙眸绽冷电，右脚如山岳般重重踩落，踏在了帝君胸口上。

　　那般居高临下的姿态，就如同是无上大帝，俯视万物众生，睥睨九天十地。

　　这一幕惊呆了在场所有人！

　　一道道目光齐刷刷的汇聚在凌仙身上，只觉得一个盖世王者，即将以极其耀眼的姿态名动天下，成就一段惊世传奇！


第0825章 天下第一

　　此刻大日高悬，已是正午。

　　这场最巅峰的对决持续了几个时辰，终于以凌仙的胜利告终。

　　明眼人都看得出来，当他踩在帝君胸膛的那一瞬间，便意味着他赢了，真真切切的赢了。

　　故而，所有人都震撼了，一声声倒抽冷气响彻天际，不绝于耳。

　　“难以置信，帝君那么强大，怎么可能被他打败？”

　　“我的天啊，太强大了，居然连帝天都不是他的对手，这得强大到何种程度？”

　　“无法想象，此人到底有多强，那可是曾经掀翻了一州的帝君啊！”

　　群雄失声惊呼，脸上写满了震惊，甚至有些人的语气都颤抖了。可见，这个结果带给他们的冲击有多么剧烈。

　　帝君，一个让人遍体生寒的名字。

　　他实力超绝，极致强大，恐怖到让同代中人心生绝望！

　　然而就是这样一个强大无双的王者，却败在了凌仙的手上，这让群雄怎能不感到震撼？

　　这在他们的认知当中，此事太过离谱，简直就是难以置信！

　　可是，事实就在摆在面前。

　　凌仙负手而立，白衣轻舞，右脚踏在帝君胸口上，压得他动弹不得。

　　无疑，这是天骄争霸赛开启以来最震撼的一幕，甚至可以说是所有人有生以来，见到过的最震撼的一幕。

　　这真真切切代表着一件事，帝君败了，他们心中无敌的王者，败了！

　　就算再不愿相信，也必须得接受这个事实！

　　“败了，无敌的帝君，居然败了。”一个青年满脸呆滞，颤声说道。

　　他是最支持帝君的人之一，眼下看到帝君被凌仙镇压，自然是难以相信。觉得自己被抽了一巴掌，脸上火辣辣的疼。

　　不止是他，那些支持帝君的人也都是如此，皆是觉得被凌仙狠狠抽了一耳光。

　　而那些支持凌仙的人，则是都笑了，笑的无比灿烂。

　　“咳咳，该死！”

　　帝君面色苍白，呼吸都艰难了。他死死地盯住凌仙，除了怨毒，便是震惊。

　　他做梦也没有想到，一向不败的自己，居然会败在凌仙手上。这让他愤怒到了极点，周身爆发出灿灿神光，如长江大浪般怒卷高天！

　　可惜，他已身受重伤，又岂能是凌仙的对手？

　　“败者，就要有败者的觉悟。”

　　凌仙神情一冷，踏在帝君胸口上的脚骤然用力，将此人的攻势压了回去。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，代表着帝君再次被镇压，也意味着他再没有能力对抗凌仙。

　　这让帝君屈辱到了极点，也苦涩到了极点。

　　这一刻，他终于清楚的认识到，自己的确是失败了。败在了自己认为不堪一击，实际上却比自己更强的凌仙手上！

　　“这一战，终于结束了，你的命，也将终结。”

　　凌仙缓缓吐出一口浊气，心中有喜悦，有轻松。而后，他神情转冷，惊天杀意直冲霄汉。

　　这让帝君面色大变，眸中涌上了恐惧之色。他拼命挣扎，爆发出恐怖波动，试图抗拒死亡。

　　可惜，凌仙这个死神太强大了。他三花转动，垂下道道清光，将其尽数镇压。

　　这让帝君眼中的恐惧变成了绝望，心知自己无论如何，也难逃一死了。

　　“死吧！”

　　凌仙神情冰冷，背后浮现出万道霞光，在帝君绝望的目光中，轰在了他身上。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的轰鸣声响起，当神光逐渐散去后，帝君已经灰飞烟灭，不复存在。

　　死了。

　　帝君死了，他的死，预示着一个无敌王者的崛起，登顶天下第一！

　　“太强大了，他是当之无愧的最强王者，天下第一！”

　　有人颤声说道，引起了在场所有人的共鸣。

　　一道道目光汇聚在凌仙身上，只觉得一个盖世王者，即将以极其耀眼的姿态名动天下，缔造一段不朽传奇！

　　“天下第一的桂冠，我终于拿到手了。”

　　凌仙负手而立，白衣轻舞，若天仙临尘，尽显无敌之姿。

　　尤其是此刻，更是宛若不灭骄阳当空，释放出极端璀璨的光芒，照耀九天十地！

　　天下第一！

　　这四个字蕴藏的份量有多重，三岁孩童都知道。不管是在哪一个领域，但凡是能够得到这四个字的人，都是站到了最顶峰！

　　无疑，此刻的凌仙，便站到了最巅峰，元婴期的最巅峰！

　　尤其是这一世，涌现出了十多个王者，其中还有强如乐无涯帝君那等绝世妖孽！

　　而在这样一个王者辈出的时代，凌仙却能登顶巅峰，可想而知，他的含金量该有多高。

　　第一之名，当之无愧！

　　“真正的天下第一，他是真正的天下第一！”

　　“太强大了，简直就是极致辉煌，不，是不败传奇！”

　　“绝对的传奇！过了今日，整个天下都将陷入前所未有的震撼，高呼着一个名字，凌仙！”

　　这片天地彻底沸腾了，每个人都将目光汇聚在凌仙身上，仿佛他就是天地间唯一的发光体，吸引着万物众生的目光。

　　那可是天下第一啊！

　　尽管不是真正意义上的天下第一，只是元婴期的最强者，但这个名头，也不是每一世都能出现的。

　　修仙界太辽阔了，不知道存在了多少天骄奇才，即便是那种惊才绝艳之辈，也存在着不少。故而，没有人能够让整个天下的修士服气！

　　可是这一世，那个人，却让在场所有人都服气！

　　而且可以预见，当消息传遍天下后，所有人都得服气，心服口服！

　　若是换做以往的争霸赛，那自然是不会让人服气，更不可能成为真正的天下第一。

　　可是这届，却引动了全天下的奇才天骄，更是出现了十多个王者。而凌仙能够力压十方，败尽群雄，这又岂能不让世人服气？

　　故而，所有人都震撼到无以复加的地步，看向凌仙的目光，就如同是在看一尊无上大帝，充满了敬畏。

　　“这种感觉，确实不错。”凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　天下第一四个字，代表着是一种极尽辉煌，一种天大荣耀。即便是以他的心性，也不免为之骄傲。

　　而他，也有骄傲的资格！

　　战败两大圣体，镇压冷别情，最后又轰杀帝君。这一笔笔彪悍战绩，让天下第一的含金量变得更多，也让他无愧于这四个字！

　　毫无疑问，这一刻的凌仙身披荣光，极尽辉煌。如大日当空，风头无两，光芒万丈！

　　只因，他是天下第一！


第0826章 择道池

　　半空中，凌仙白衣轻舞，负手而立，若无上仙王，尽显无敌之姿。

　　一道道目光汇聚在他身上，有羡慕、有憧憬、也有敬畏。

　　无疑，这一刻的他是这片天地的主角，身披荣光，极尽辉煌！

　　那般无上风采，让在场所有人都为之心折。

　　“天下第一，果然被你拿到了。”乐无涯淡淡一笑，风姿绝世，超凡脱俗。

　　女战神亦是感慨不已，她一开始也不认为凌仙是帝君的对手，可事实证明，他是元婴境最强的人。

　　这个最强，是放眼天下！

　　“好一个绝顶妖孽，实力，当真是强的离谱啊。”

　　天骄宫之主长叹一声，道：“力压十方王者，败尽天下英豪，第一之名，当之无愧。”

　　“宫主过奖了。”凌仙淡淡一笑，又恢复了那般淡然，那般温和。

　　“不为过，这届争霸赛的含金量太高了，你的第一之名，实至名归，足矣让天下人服气。”

　　老人笑着摆摆手，双眸满是欣赏，道：“你这等无双天骄，乃是我生平仅见。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没有说话。

　　他已经堂堂正正拿到了桂冠，担得起老人的赞美，任何人的赞美！

　　见状，老人将目光移向众人，笑道：“我想，最终的结果，不用我宣布了吧。”

　　话音落下，众人纷纷发出笑声。

　　事实就摆在面前，最终的结果已经无需多言，本届争霸赛的冠军便是凌仙！

　　是那个镇压十方王者的无双妖孽！

　　之后，这片天地便彻底沸腾了，众人为凌仙喝彩，为他欢呼。每个人的眼中，都是满是尊崇。

　　即便是那几位王者，脸上也有叹服之意。

　　只因，天下第一这个名头，凌仙当之无愧，所有人都只能服气！

　　“结束了，力战十方王者，天下英豪，自己……终于胜了。”凌仙嘴角含笑，十分喜悦，也十分轻松。

　　他此行有两个目标，一是找到真凰涅槃池，二是一会天下英豪。眼下，这两个目标都已经完成，自然是让他颇为轻松。

　　而除了这两个目标之外，此行他还要不少收获，先不说那些杂七杂八的宝物，单说洪荒天功，便是一个天大的机缘了。

　　何况，机缘还远远没有结束，冠军已经决出，意味着奖励即将来临。

　　第一个奖励，便是前十名可以进入的择道池，有一定机会成为第五境的大能。排名越靠前，在里面待的时间也就越长，突破的机会也就越大。

　　以凌仙榜首之位，有很大可能突破到择道境！

　　第二个奖励，便是吴道子口中所说的神秘消失，老人所说的神秘造化。

　　对这两个奖励，凌仙都十分期待。

　　“大家静一静。”

　　老人双手虚扶，压下了众人的喝彩欢呼，笑道：“冠军已经决出，现在，我要将没有拿到名字的人送出天骄宫。”

　　说着，他大袖一卷，掀起柔和却又难以抗拒的伟力，将多数人笼罩。

　　顿时，现场响起一声声长叹，充满了不甘心。可惜，他们无法对抗天骄宫之主，瞬间便被送出了天骄宫。

　　剩下的人则是面露喜色，心知自己被老人选为前一百，有得到奖励的机会。

　　“留下的人，都是被我选中的前一百，过后会有人来给你们发放奖励。”

　　老人淡淡一笑，道：“成为擂主的人，跟我去择道池吧。”

　　说着，他腾空而起，朝着东南方向飞去。

　　见状，凌仙舒展九天神翼，跟了上去。

　　剩下的几位王者亦是如此，每个人的眼眸都流露出火热之色。

　　择道境啊！

　　在如今的修仙界，这便是最顶尖的境界，只要达到，便可纵横天下！

　　而择道池，无疑是一个快速，而且没有副作用的破入此境的神地，如此一来，众人又岂能不心生火热？

　　凌仙亦是眸光炽热，很期待传说中的择道池，能否让自己突破到第五境。

　　不过，有一个人却没有期待，那便是乐无涯。

　　他飞身来到老人身旁，笑道：“宫主，不知可否立刻送给我那个神秘造化？”

　　说这话的时候，他虽然看似温和淡然，但任谁都看得出来，他眼中的激动与期盼。

　　“嗯？”

　　老人皱眉，奇怪的看了乐无涯一眼，道：“你不想去择道池接受洗礼？”

　　“只要你将让我得到那桩造化就行。”乐无涯淡淡一笑，星眸中深藏着渴望。

　　这让老人眉头皱起，十分疑惑，道：“我不知道你为何如此急切，但是我只能说抱歉，一来是不符合规矩，二来是时机未到。等你们从择道池出来后，时机才会到来。”

　　闻言，乐无涯面露失望，冲着老人拱拱手，不再多言。

　　这让老人越发奇怪，却也没说什么，继续在前面领路。

　　对此，凌仙也有几分疑惑。

　　他早就看出来，乐无涯并没有争夺天下第一的心，他来此的目的似乎只是为了闯入前十。或者说，是为了拿到前十的奖励。

　　而眼下，他居然愿意放弃第五境的诱惑，只想快点拿到那桩神秘机缘，这确实让人费解。

　　“那桩神秘机缘，究竟是什么……”

　　凌仙皱了下眉，随即放下不想，反正早晚都会知道的。

　　而在一行人飞了大概两个时辰后，便降落到了一片郁郁葱葱的密林中。

　　“就是这里了。”

　　淡淡一笑，老人手捏法印，道：“开！”

　　话音落下，无尽神光冲霄，一座澄净清澈的湖泊显化在众人眼前，让众人的眼睛都炽热了。

　　无疑，这便是择道池。

　　传说中的神地之一，具有能够让修士破入第五境的神奇能力。当然，只能在法力方面进行突破，最重要的是修士本身，是否已经坚定了自己未来的道。

　　若是自己连道都未选定，那就算是天仙出手，也别想突破到第五境。

　　“我会将择道池分成七份，一人一个。”

　　老人淡淡一笑，道：“凌仙是榜首，所以他最多可以待上十年，乐无涯可以待五年，剩下的人，只有三年。”

　　闻言，女战神等人摇头苦笑，这差距也太大了，距离凌仙足足差了七年！

　　不过，几人也没什么好抱怨的。

　　这份荣耀，这份收获，是凌仙堂堂正正赢来的，他当之无愧！

　　“进去吧。”

　　老人淡淡一笑，挥手间，湛蓝湖泊被分成七份，各自都有空间屏障，阻挡一切神魂与视线。

　　一来是为了防止众人在突破之时被打扰，二来也是照顾女战神与凰九歌这两位女子。

　　“走吧。”

　　望着前方的择道池，凌仙星眸中闪过一丝炽热，朝着湖泊疾驰而去。

　　其余人亦是如此。

　　而这时，外界已经掀起了轩然大波。


第0827章 一举成名天下知

　　天骄争霸赛乃是备受瞩目的顶尖赛事，尤其是这一届，更是吸引了全天下人的眼球。

　　故而，当关于争霸赛的消息传来后，整个中原顿时沸腾了。

　　所有人都为一人而震惊，为一个消息而呆滞！

　　尽管在这届争霸赛上涌出了许多王者，个个强大无比，战绩彪悍，但是统统都不及一个人。

　　凌仙！

　　这个名字对于中原人来说，十分陌生，知道的人很少。但是当得知他的事迹后，所有人都陷入了呆滞，也记住了这个光芒万丈的名字。

　　只因，他登顶巅峰，摘得桂冠！

　　不是中原第一，也不是天州第一，而是天下第一！

　　这份荣耀有多大，没有人知道。如果非要形容的话，那便是天大的荣耀，简直可以说是辉煌到了极点！

　　天下第一啊！

　　纵观古今，放眼天下，有几人能够获得如此称号？

　　又岂能不让中原沸腾？

　　不仅是中原，随着时间的推移，汇聚在中原的来自天下各地的修士，也都将这个消息传回了各自的势力。

　　这下子，整个修仙界都沸腾了。

　　所有听到这个消息的人，都震撼到了无以复加的地步，没想到最后的胜者，居然会是一个十分陌生的人！

　　一开始，所有人都认为最终的冠军，不是乐无涯，便是冷别情，再不就是战苍生。没有一个人料到，居然会是凌仙力压群雄，登顶巅峰！

　　故而，所有人都震撼了，而在震撼的同时，也不禁心生质疑。

　　毕竟，天下第一可不是什么都能获得的，必须要获得全天下人的认可，才有资格称为天下第一。

　　而就算是纵观万古，也没有几人能够获封天下第一，故此，质疑总是免不了的。

　　不过，当关于凌仙对手的消息传出来后，所有人都沉默了。

　　屠神魔体、斗战圣体、冷别情、打败了乐无涯的帝君，哪一个不是声名赫赫之辈？

　　哪一个不是极尽强大之辈？

　　然而他们却都败在了凌仙手上，这让世人怎能不服气？

　　不服不行，凌仙的彪悍战绩摆在那里，成为天下第一，绝对是当之无愧！

　　就算是有心质疑，也找不出任何理由！

　　故而，世人心中只剩下了震撼，所有人都在谈论着凌仙，话语都大致相同。

　　“太强大了，力压十方王者，败尽天下英豪，当之无愧的元婴第一人！”

　　“不错，天下第一实至名归，唯有这等无双王者，才配得上这个称号！”

　　“难以置信，想不到，连打败了乐无涯的帝君，都不是凌仙的对手，这也太变态了。”

　　类似的话语在天下各地响起，所有人都在谈论着凌仙，除了震撼，便是惊叹。

　　一时间，凌仙风头无两，光芒万丈！

　　当真是一举成名天下知！

　　而在其中，有两个大州最是震惊，一是云州，听到消息之后便彻底沸腾，为凌仙欢呼喝彩。

　　尤其是凌家与万剑宗，更是倍感荣耀，仿佛夺得冠军的人是他们一样，高兴到了极点。

　　二便是岳州，当听到这个消息后，七宗十八门全都呆住了。之后，便感受到了一种恐惧。

　　倒是应了那句话，有人欢喜有人愁。

　　不过，七宗十八门不算是最愁的，最愁的莫过于那些下了赌注之人。

　　尤其是那些倾家荡产，孤注一掷的，更是快要愁死了。

　　由于凌仙声名不显，只是在小范围内传播，故而几乎没有人在他身上下注，多数人都压在了那些名动四方的人身上。

　　结果，最终的冠军却是凌仙。

　　这意味着，很多人的灵石都打了水漂，甚至是欠下一屁股债。

　　“我干啊！为什么不是冷别情啊！我的一千万灵石啊，整整一千万啊！”

　　“一千万算个屁啊！我压了整整八千万的灵石啊，这下可好，本以为能够借此机会发财，没想到，却是倾家荡产啊！”

　　“唉，啥也不说了，都是泪啊。我不仅把全部家当都压了上去，还皆了一个亿的灵石，这下子全完了！”

　　中原最大的赌坊中，所有人都面若死灰，绝望的气氛，笼罩着整个赌坊。

　　显然，这些人都把灵石压在其余人的身上。

　　他们一个个失魂落魄，面若死灰，仿佛失去了灵魂一般。而就在这时，一阵放肆的大笑声自门外传来，任谁都听得出其中的高兴。

　　“哈哈哈，小爷我实在是太走运了，哈哈哈！”

　　大笑声自门口传来，一个圆咕隆咚的胖子大步流星的走来，小眼睛都笑成了一条缝。

　　这让众人一怔，随即怒目相视。

　　他们在这里正悲伤着呢，可这胖子却毫无顾忌的大笑，自然是引起了众怒。

　　“哈哈，看什么看？小爷我高兴不行啊？”

　　胖子哈哈大笑，那叫一个爽朗，那叫一个得意。

　　这让众人越发愤怒，忽然，有人想起了什么，失声道：“你……你是那个压了凌仙的倒霉蛋？”

　　“不错，就是小爷。”

　　胖子傲然一笑，肉嘟嘟的脸上难掩得意，道：“不过，小爷我可不是什么倒霉蛋，我是天底下最幸运的人，你们才是倒霉蛋，哈哈。”

　　闻言，在场众人都勃然大怒，却也不得不承认，胖子说得没错。

　　他的确很幸运，非常幸运，居然误打误撞的压了凌仙！

　　如此一来，他还是倒霉蛋么？不是，在场众人才是！

　　“哼，得意什么？也不知道是谁哭爹喊娘，说自己倒了八辈子血霉。”

　　有人冷哼，引起了众人的共鸣，纷纷嘲讽着胖子。

　　对此，胖子丝毫也不在意，只用了一句话，便秒杀了所有人。

　　“说来说去，你们不就是嫉妒我压了凌仙么？”

　　话音落下，所有人的话都被噎了回去，面色涨得通红，羞怒交加。

　　偏偏，他们无法反驳。

　　因为，他们的确是在嫉妒，嫉妒胖子误打误撞，压了争霸赛最大的黑马。同时，他们每个人也万分后悔，后悔怎么就没有压凌仙呢！

　　哪怕是只压一点，按照凌仙那高的吓人的赔率，现在也发大财了啊，又岂能倾家荡产？

　　“哈哈哈，活该！”

　　胖子放声大笑，那叫一个得意，同时，他也万分庆幸。

　　庆幸自己误打误撞，将全部灵石都压在了凌仙身上，要不然，又岂能有现在的风光？

　　一想到他那高得吓人的赔率，胖子便流口水，小眼睛都笑成了一条缝。

　　“凌仙啊，你可真是我的福星。小爷我决定了，等你从天骄宫出来，我便把祖传宝物送你！”


第0828章 无敌道

　　择道池，乃是天下神地的一种。形成的原因条件早已不可考证，只知道十分罕见，其珍贵程度不逊于真凰涅槃池。

　　此宝地的作用，便是能够让生灵由元婴境破入择道境。当然，并非绝对，需要满足三个条件。

　　一是境界达到元婴巅峰，二是在择道池待的时间足够，最后一个也是最重要的条件，便是坚定未来的道。

　　这个东西比较玄乎，可以是金木水火土一类的有形之道，也可以是梦想愿望一类的无形之道。总之，必须得想清楚自己未来的道，并且坚定不移。

　　唯有同时具备这三个条件，择道池的神奇能力，才会让修士快速且无副作用的破入第五境。

　　此刻，凌仙便盘膝于湖泊中，闭目凝神。

　　三个条件，他都具备。修为自是不必说，已经达到了元婴期的真正极致，有资格冲击择道境。

　　而他摘得桂冠，可以在池中待上整整十年，已经足够。

　　至于最重要的第三个条件，他在很多年前，便已经定下了，之后越来越坚定。

　　无敌道。

　　从踏上修行路那天开始，凌仙便想走一条无敌之道。尽管他很清楚，这条道是最艰难的路，但是他愿意坚定不移地走下去，走到尽头！

　　“无敌道……”

　　喃喃了一句，凌仙神情转为坚定，彻底坚定了自己的道心。

　　这是一条无形之道，不需要像有形之道那样，需要对天地大道的理解，只需坚定道心即可。

　　不过一旦选定，并且借此破入择道境，那若是将来无敌信念有损，道心便会破碎。

　　轻则走火入魔，从此一蹶不振，重则直接陨落，灰飞烟灭。

　　这便是无形之道的艰难之处，举个简单的例子，就像是发下宏愿一样，做不到就会付出代价。

　　而有形之道虽然也有代价，但最多就是修为跌落而已，不至于入魔或是死亡。

　　故此，很少有修士走无形之道，唯有那种具有大气魄之人，才敢走无形之道。

　　凌仙，无疑便是具有大气魄之人，而且是大气魄中的大气魄！

　　因为他要走的，是最为艰难的无敌之道！

　　一旦他走通，那自然是天上地下唯我独尊，盖世无敌。可若是半途中道心有损，那等待他的便是绝望深渊。

　　“最艰难的道路，成就也是最大的，纵然是身死道消，我凌仙也无怨无悔！”

　　凌仙目光坚定，清澈澄明，显然，他的道心已经十分坚定，圆润无暇。

　　纵然是最艰难的道路又如何？即便是身死道消又能怎样？

　　人活一世，不轻狂一回，又岂能对得起自己的匆匆韶华？何况，他凌仙要做就做最好，走的路，也要走成就最大的路！

　　“只要走到尽头，自己便能无敌于九天十地，寰宇乾坤唯我独尊！”

　　凌仙星眸中神光湛湛，坚定道：“就算是死，我也拼一拼，赢了，便是璀璨人生！”

　　话音落下，他不再犹豫，借助择道池水的神效，准备冲击着择道境的屏障。

　　他的道心已经彻底坚定，圆润无暇，也就是说，他已经选好了道。接下来，只需要让法力冲破瓶颈，达到第五境即可。

　　“轰！”

　　霎时，凌仙体内沸腾了，磅礴法力化为长江大浪，冲击着体内那道无形屏障。

　　只要冲破，便是新的一片天。

　　可惜，那道无形屏障犹若仙城堡垒，坚不可摧，无可撼动。任凭凌仙一次次的冲击，也无济于事。

　　不过，他并未慌乱，这是意料之中的事情。

　　若是在没有择道池的情况下，那就算是凌仙再惊才绝艳，也至少需要百年光景，才可以靠自己的力量突破。

　　可是眼下有了神奇的择道池，他无疑是具备了打破屏障的能力，而且可以大大缩短这个时间。不过即便如此，也需要一个不短的时间。

　　故而，凌仙沉浸心神，并不着急。

　　他如老僧入定般盘坐于湖底，调动池水神效，一点点增强着自己的法力。

　　同时，他也一次次的冲击第五境屏障。

　　“轰轰轰！”

　　法力澎湃，若长江大浪怒卷高天，一次比一次凶猛，一次比一次强大！

　　只可惜，第五境屏障太强大了，比冲击元婴更加艰难，阻拦了不知多少英雄豪杰。即便是以凌仙的惊才绝艳，也不可能在短时间内冲破。

　　故而，他不急。

　　“安心等待吧。”

　　凌仙静下心来，引动自身法力，辅以池水神效，全力冲击着屏障。

　　如此一来，他所在的区域，便只剩下了湖水轻轻流动的声音。以及他那无声，但却震撼人心的决绝。

　　无敌之道，不成功，便成仁！

　　择道境，是一个很神奇的境界，被称之为修行路的天堑。未达择道，终究无法在修行路上登堂入室，因为前几个境界不涉及天地大道。

　　而修行最根本的东西，便是道，不真正接触道，又岂能在修炼一途上登堂入室？

　　唯有从择道境开始，才算是真正的接触道，逐渐走向道之本源，仙之境界。

　　故此，择道境，又被称为修士化龙腾飞的蜕变之境。唯有达到这个境界，才算是踏出了寻仙问道的第一步！

　　而在如今的修仙界，择道境的大能已经是顶尖了。这意味着，只要凌仙能破入第五境，那他便是顶尖强者，完全有资格纵横天下！

　　到那时，整个天下皆可去得，就如同大帝一般，俯视着修仙界。

　　这个诱惑可太大了，即便是以凌仙的心性，也万分期待。

　　故此，他全力冲击第五境，誓要借这个千载难逢的机会，成为顶尖强者！

　　时间就这样一点一滴的流逝，如白驹过隙般，眨眼间便已经过去了三年。

　　这时，他体内无形屏障，终于裂开了一道缝隙。

　　之后，时间继续推移，转眼又过三年。

　　那道缝隙变大了，周围也出现了密密麻麻的细小裂痕，这意味着，他距离第五境，已经不远矣。

　　而后，时间再度推移，永不知疲倦，也永不会停歇。

　　又是三年过去，凌仙体内屏障的裂痕越来越大，也越来越多，距离完全打破只有一线之差。

　　对此，他十分喜悦，不知疲倦的调动法力，冲击着第五境的屏障。

　　时间再度流逝。

　　而就在他两耳不闻窗外事，一心只求破五境时，外界却忽然出现了一批神秘来客，让整个天下都为之震动。


第0829章 风烈

　　距离凌仙进入择道池已经过去了九年，就在第十个年头开始时，三个神秘来客忽然出现在了修仙界。

　　一个是老人，实力深不可测。一个是中年男子，同样的如渊似海，高深莫测。

　　最后一个则是青年，十分倨傲的青年。

　　他刚现身在修仙界，便自称来自上界，扬言要镇压十方强者，败尽天下群雄。

　　对此，修仙界的人自是心生怒意，那些离开天骄宫的奇才纷纷找上门去，与此人展开对决。

　　结果，全都败了，败得十分干脆，连此人的一根手指都挡不住。

　　这让世人震撼，没想到这个狂妄的年轻人，居然拥有如此恐怖的实力！

　　尤其是随着时间流逝，这一行三人游遍九州，青年败尽群雄后，整个天下都哗然了。

　　一来是因为这青年的可怕实力，二来则是因为有大能者看出，这几人不属于修仙界任何一州。

　　一般来讲，若是出生于某一州的话，身上会自然携带一种独特的气息。可这几人身上，没有任何一州的气息，更不是海外之人！

　　也就是说，几人来自修仙界以外的世界，这又岂能不让世人震撼？当然，更多的是疑惑。

　　在多数人的认知当中，天下只有一个，不可能存在别的世界！

　　而就在世人惊疑不定之际，那个败尽群雄的青年高调喊话，震惊修仙界！

　　“我叫风烈，来自永生界，是你们下界之人需要仰望的存在！”

　　此言一出，整个天下再度为之震撼！

　　永生界！

　　短短的三个字，带来的震撼是无比剧烈的，是难以想象，直接将世人震懵了。

　　虽说绝大多数人听都没听过这三个字，不过，那些活了几千年的老古董却听过一些传闻。

　　永生界，是一个超脱于修仙界之上的世界，但又不是传说中的仙界。

　　那里广阔无垠，相当于十几个修仙界那么大，称得上是无边无际。那里的灵气，也比修仙界浓郁百倍，矿产资源更是丰富无比，是一个在各方面都完胜修仙界数倍的世界！

　　而更重要的是，传闻那里具有永生物质，可以让生灵与天同寿，不死不灭！

　　当然，这是一个传闻，永生物质有没有，谁也无法确定。不过有一点可以肯定，永生界是一个好地方，远远超过修仙界几十倍！

　　故而，当听到关于永生界的信息后，世人全都震撼了。没想到除了修仙界，世上还存在着另一个世界，而且是那么富饶，简直就是修士的天堂！

　　不过，在震撼的同时，世人也愤怒了。

　　因为风烈的态度太狂妄了，什么叫上界？什么叫需要仰望？难道永生界的人就高人一等？

　　“太猖狂了，永生界又岂能怎样？不也是人么，凭什么轻视我等？”

　　“就是，此人太狂妄了，听他话的意思，好像把修仙界的人都当成了奴隶！”

　　“不错，凭什么如此猖狂？难道真以为名为永生界，他们便是永生不死的仙人了么？”

　　世人大怒，感觉自己受到了侮辱，或者说是整个修仙界都受到了侮辱。

　　确实，风烈那般倨傲的模样，摆明了就是不把整个修仙界放在眼里。一举一动，都透露出轻蔑的意味，仿佛修仙界的人就是他的奴隶一样。

　　“在我们上界眼中，修仙界便是蛮夷之地，瞧不起你们又能怎样？不服来战！”

　　风烈高调喊话，言语之中满是轻蔑，就像是无上大帝，俯视着整个修仙界。

　　这让世人越发愤怒，数不尽的元婴强者找上门去，打算好好教训一下风烈。

　　可结果，又败了，全都败了。

　　风烈太强大了，绝对是当之无愧的元婴王者，举手投足间神威无尽，所向披靡！

　　不管来者是一方天骄，还是成名已久的前辈，都不是他的对手。

　　这让风烈越发倨傲，再度喊话。

　　“你们修仙界果然不行啊，这等货色也配称为天骄？简直是笑掉大牙，在我们永生界，这种货色就是垃圾！”

　　“果然是蛮夷之地，连点像样的强者都没有，太让人失望了。不过也正常，修仙界已经没落了，这点实力，连我永生界的一小部分都比不上！”

　　“我就瞧不起你们怎么了？就凭如今的修仙界，也就能给我永生界当奴隶！”

　　风烈猖狂无比，一句句轻蔑的话语响彻天下，让所有人都愤怒到了极点。

　　“狂妄，太狂妄了！要不是那几位王者如今在天骄宫闭关，又岂能轮得到他放肆？”

　　“居然敢如此轻视我修仙界，要我们给他当奴隶？此人太猖狂了！”

　　“几位王者，你们快点从天骄宫里出来吧，好好教训一下这个不知天高地厚的年轻人！”

　　世人震怒，同时，也期盼着那几位王者的出世。

　　尽管不愿承认，但事实已经摆在面前，唯有王者，才有与风烈抗衡的资格！

　　而就在众人期盼之际，女战神与另外两个陌生王者走出了天骄宫，二话没说，径直找上风烈。

　　结果，又败了。

　　尽管女战神等人实力超绝，皆是俯视同阶的王者，但是风烈太强大了，居然轻轻松松便镇压了她们几人。

　　这个结果一出，天下再次哗然！

　　而当风烈再次出言后，更是世人愤怒到了极点。

　　“哈哈，这就是你们口中所谓的王者？太弱了，弱到不堪一击！”

　　“这种货色，我永生界一抓一大把。看来我还是高估了你们修仙界的实力，啧啧，没想到都没落到这种程度了，真是可怜。”

　　“我收回之前说的话，你们修仙界连给我永生界当奴隶的资格都没有，我永生界可不愿收一个如此垃圾的世界当奴隶，传出去都丢了我的面子。”

　　听着这些满是轻蔑的话语，所有人都愤怒到了极点，可偏偏，无法反驳。

　　第五境的大能无法出手，不然就算胜了，也是胜之不武。何况，那个老年人与中年人也不是吃素的，实力深不可测。

　　而元婴期的修士，又不是此人的对手，就连女战神那等王者，都败下阵来，这让世人如何反驳？

　　没有立足点，就算出言大怒，也只是笑话罢了。

　　故而，整个修仙界都沉默了，所有人都怒火中烧，恨不得将风烈碎尸万段！

　　可惜，他们没有这个能力。

　　而就在世人满心憋屈之际，忽然想起了一个人。

　　那个横空出世，却最终登顶的不败王者，凌仙！


第0830章 顶尖

　　“天下第一！我们还有天下第一的不败王者！”

　　“对，凌仙力压十方王者，败尽天下英豪，只要他出马，一定没问题！”

　　“凌仙，你快从天骄宫里出来吧，好好教训一下这个不知天高地厚的混蛋！”

　　世人想到了摘得桂冠的凌仙，顿时精神一振，期盼着他能够出世，将风烈镇压！

　　在这样一个第五境大能无法出手，女战神等王者又败北的情况下，凌仙无疑是世人最后的希望。

　　所有人都知道，他是怎么登顶巅峰的，完全是凭着实打实的战力，是当之无愧的元婴第一人！

　　故而，世人都对他服气，也都将希望寄托到了他身上。

　　“天下第一？元婴第一人？哈哈，太可笑了。”

　　风烈再度开口，言语之中满是轻蔑。

　　“可笑，天下第一这等伟大的名头，是轻易颁给一个人的么？哦对，我忘了，这是在低级的修仙界，不过在一个如此垃圾的世界，天下第一又能强大到哪去？”

　　“估计连我永生界最弱的天骄都比不上，垃圾一个罢了，在我面前，更是弹指可镇压的货色！”

　　风烈恣意猖狂，浑然没有将凌仙放在眼里，肆意嘲讽着他。

　　“也罢，你们既然将希望寄托在他身上，那我便将他镇压，看你们还有何话说！”

　　“还元婴第一人，真是可笑至极，在这样一个如此垃圾的世界，就算是第一人，实力也是弱得不堪一击！”

　　“矮子里面选高个，你们修仙界的元婴第一人，在我眼里比之蝼蚁都不如！”

　　“谁是凌仙？过来领死！”

　　风烈叫嚣，话语响彻天地，让所有人都愤怒到了极点。

　　偏偏，世人无可奈何。

　　女战神等王者都已经出关，唯有凌仙始终不见动静，这可急坏了世人。

　　在风烈尽情羞辱修仙界的今天，唯有凌仙可与其一战，挽回修仙界的颜面。可是，他偏偏没有动静，这让世人怎能不急？

　　“哈哈，废物！什么元婴期第一人，依我看，就是一个缩头乌龟！”

　　“怎么，怕输给我丢了面子啊？你放心，输给我是一件再正常不过的事情，不丢脸，哈哈哈！”

　　“对我们永生界的人来说，你们下界之人就是蝼蚁，就是奴隶！所以啊，输给我可不丢人，快出来吧，让我抬手将你镇压！”

　　风烈放肆羞辱着凌仙，羞辱了整个修仙界。

　　这让所有人都怒了，一些大能之辈坐不住了，都将修为压在了元婴期，与其一战！

　　结果，又是再一次败了。

　　那些大能虽然也都是天骄，根基无比扎实，可惜风烈却更加强大，绝对是无敌的王者！

　　这下子，整个修仙界再度沉默了。

　　唯有风烈放肆轻蔑的话语，时不时的响彻在修仙界。

　　对此，世人只能沉默，不过都憋着一口火气，将希望寄托在了凌仙身上。

　　所有人都期待着他出关之后，暴打风烈，让修仙界扬眉吐气！

　　而就在世人万分期待之际，在湖底闭关的凌仙，也走到了最关键的一步。

　　距离他初入此地，已经过去了将近十年。在这漫长的岁月里，他沉浸心神，全力修行，以求突破到可以纵横天下的第五境！

　　而有了择道池的帮助，有了十年苦修，他距离择道境，也终于只剩下了半步的距离。

　　他体内那道屏障已经布满裂缝，只差最后一击，便能将其轰碎。从此迈向更高的境界，纵横天下，俯视修仙界！

　　“最后一击，给我开！”

　　凌仙眸绽冷电，黑发狂舞，拼尽全力调动着法力，进行最后一搏！

　　“轰！”

　　经过择道池的锤炼，他的法力变得更加强悍，已经有了一丝择道境的威力。故而，当他全力运转法力后，顿时爆发出了骇人的神能，狠狠轰在了屏障之上。

　　不过，这道屏障虽然已是布满裂缝，但它毕竟是第五境的天堑，竟是顽强挡得住这一击。

　　对此，凌仙并未慌乱，他再运法力，再次冲击！

　　“轰轰轰！”

　　法力沸腾，汹涌澎湃，如长江大浪般怒卷苍天，轰击着那层屏障。

　　而在这般狂轰乱炸之下，那层坚守着最后一层的防线的屏障，终于碎裂！

　　霎时，一股神秘伟力浮现，对凌仙的身体进行全方位的改造。

　　首先是他的神魂，眉心处盘坐的元婴小人陡然睁开双眸，顿时道韵流转，神光爆发。

　　他的神魂也随之增强，并且陷入了一种奇异状态，就像是参悟了天地至理，随时都有可能羽化成仙。

　　其次是他的肉身，在神秘伟力的增长下，也一点点的增强，不过增幅并不大。毕竟，肉身唯有不断打熬，才能变得更加强悍。

　　最后便是他的法力，在神秘伟力的滋养下，他的法力进行了根本上的蜕变。不仅变得更加庞大，也变得更加强悍。

　　举个简单的例子，如果说他之前的法力攻击强度是一，那么此刻，最少也是十！

　　足足暴涨了十倍！

　　这便是为何，择道境被称之为是修士化龙腾飞的一个境界了，与元婴期根本就是天壤之别，可以轻易秒杀元婴期强者！

　　“这种感觉，实在是太强大了，太美妙了。”

　　凌仙双手握紧，感受着体内澎湃的力量，嘴角露出一抹喜悦的笑容。

　　择道境，他终于达到了。

　　从此，他便能够纵横天下，是修仙界的顶尖强者！

　　这可不仅仅是实力强大了，地位也水涨船高，成了修仙界的顶尖人物。若是换作以往，就算他惊才绝艳，那些庞然大物，也不会将他放在眼里。

　　可是现在，任何一个顶尖势力，也不敢轻易招惹他！

　　一个有择道实力，又潜力无限的妖孽，光是想一想便觉得可怕，任何势力都必须得恭敬对待！

　　如此一来，凌仙又岂能不感到喜悦？

　　“难怪天骄宫之主可以从容化解十大王者的气势，择道境，果然强大啊。”

　　凌仙嘴角含笑，喜悦的同时也不禁感慨。

　　当年，他还只是一个无法踏上修行路的凡人，生活在修仙界的最底层。可是一晃多年过去，他竟然成了择道强者，站在了修仙界的最顶尖！

　　这个巨大的转变，堪称不可思议，自然是他感慨万分。

　　“当年，别说是择道境，就连炼气期都难以企及。没想到一转眼，自已已经站在了修仙界的巅峰！”

　　凌仙嘴角扬起，星眸中闪烁期待之色，道：“不过，这不是我的终点，我的终点是真正的巅峰！”

　　说着，他放声大笑，随即纵身一跃，打算离开择道池。

　　不过，当他动身之际，却隐隐感受到了一种禁锢力，限制着他的行动。


第0831章 天道有损

　　“禁锢之力？”

　　凌仙皱起眉头，这股禁锢之力不算强大，以他如今的实力，轻易便可突破。

　　让他感到疑惑的是，这股禁锢之力来自于哪里。而且在他的感知中，这股禁锢之力似乎会随着自己动身，变得越来越强，甚至有可能完全将他锁住。

　　“奇怪，为何在突破之后，会有禁锢力加身？而且，会逐渐变强。”

　　凌仙皱眉，忽然想起了一本古籍上的记载，不由得恍然大悟。

　　由于不知名的原因，修仙界三万年来无人飞升，天地大道也变得有所残缺。故而，当修士破入第五境后，会受到这片天地的禁锢。

　　若是修士待在一个限定的区域，那便安然无恙。可若是往别处跑，那禁锢之力便会加身，随着距离越来越远，变得越来越强。

　　这便是为何凌仙在岳州时，明明将七宗十八门打得颜面无存，可却没有一个第五境强者来追杀他的原因。

　　不是不想，而是不能。

　　“天道有损，限制第五境强者，难道说……我要一辈子待在天骄宫？”

　　凌仙苦笑一声，颇感棘手。不过，他也没有放在心上，车到山前必有路，一定会有解决办法的。

　　故而，他纵身一跃，离开了择道池。

　　此刻大日高悬，洒下无尽金光，照耀在这片郁郁葱葱的密林中。

　　天骄宫之主白衣飘飘，鹤发童颜，周身道韵流转，高深莫测。

　　他身后，乐无涯等几位王者闭目盘坐，安心等待。

　　而当感应到凌仙出来后，几位王者同时睁开双眸，之后，便闪过一丝震惊之色！

　　只见凌仙剑眉星目，俊秀不凡，岁月并没有在他脸上留下痕迹，依然是如十年前那般模样。

　　他周身流转道韵，与天地大道相合，若无上天仙临尘，风姿绝世，深不可测。

　　这让众人震惊，就连天骄宫之主，亦是目露精光，十分吃惊。

　　他看着缓步走来的凌仙，迟疑道：“你……突破到了第五境？”

　　“不错。”

　　凌仙含笑点头，淡然中透露出温和，道：“没什么好奇怪的吧，毕竟，有着择道池的帮助。”

　　闻言，老人心中顿时掀起了滔天巨浪。尽管他已有猜测，但当听到凌仙亲口承认后，仍是感受到了强烈的震惊。

　　几位王者亦是如此。

　　择道池确实是神奇之地，拥有助生灵快速突破到择道境的神效，但也不是百分百的，成功几率很小。

　　至少，他们都没能突破，然而凌仙却成功突破，这让他们怎能不感到震惊？

　　“即便是有择道池的帮助，想要突破，也是一件很难的事情，他们可都没突破。”

　　老人苦笑着摇摇头，道：“你还真是一个妖孽。”

　　“我待得时间比较长吧。”凌仙淡淡一笑，仍是那般平静。

　　突破到第五境后，他的心性变得越发淡然，越发出尘。

　　“时间是一个因素，但绝不是最重要的因素，我想，是因为你的道心坚定无比，圆润无暇。”

　　老人长叹一声，感慨道：“小小年纪，便能够坚定道心，着实不凡，只是不知你选的是哪一条道？”

　　说着，他眼中闪过一丝好奇。

　　几位王者亦是如此。

　　他们之所以没能突破，不是因为待的时间不够，而是有所犹豫，不知道该选择什么样的道。

　　可凌仙却如此坚定，自然是他们十分好奇。

　　“没什么，随便选择了一条道。”

　　凌仙淡淡一笑，没有言明。他明白，若是说出自己选择的道，乃是无敌之道，那众人必定会更加震撼。

　　毕竟，那可是世间最难走的道！

　　而见凌仙不愿多说，老人也没有继续追问，笑道：“既然你已经出来了，那我便告知你们神秘造化。”

　　闻言，众人都目露火热，纷纷朝着老人看去。

　　凌仙亦是来了兴致。

　　见状，老人神秘一笑，道：“不知，你们可听说过永生界？”

　　话音落下，几位王者神情皆有变化。

　　最近半年来，风烈一事闹的天下哗然，人尽皆知。他们虽身处于天骄宫中，却接到了许多传信，自然是有所耳闻。

　　对于永生界，也了解了几分。

　　而凌仙，更是浑身一震。

　　昔年，他曾经在一本古籍上见到了九个神秘的地名。其中的造化宫与不朽殿、以及大道陵，他都曾进去过。

　　直觉告诉他，这几个地方必定存在了某种联系，隐藏了天大的秘密。

　　眼下，他听到了永生界，自然是为之震动。当下，他迫不及待地问道：“宫主，可否详细说明？”

　　“永生界与修仙界一样，都是这片天地中的世界。”

　　老人奇怪的看了凌仙一眼，道：“那里地域辽阔，大概有十几个修仙界那么大，灵气也浓郁百倍以上，是一个极其适合修行的世界。”

　　“更重要的是，那里的天道只是残缺了几分，不像修仙界这么严重。”

　　顿了顿，老人沉声道：“想必你也感觉到了，自己受到了禁锢。”

　　“不错。”

　　凌仙轻轻点头，同时又皱起眉头，十分疑惑。

　　他原本以为，永生界也如前三个神秘之地一样，是一处独立的小世界。可是听老人所言，那里分明就是一个与修仙界一样的世界！

　　这让他内心掀起了滔天巨浪，没想到世上居然真的存在另一个世界。

　　同时，他十分疑惑，想不通这几个神秘之地究竟有何联系。

　　“唉，这便是因为天道残缺严重的关系。”

　　老人长叹一声，正色道：“为何修仙界越来越没落，直到今天，连一个第六境大能没有？我来告诉你们原因，那便是因为天道残缺，阻碍了生灵的修行之路，同时，也有几分灵气不足的原因。”

　　“只要天道不曾恢复如初，修仙界便会一直没落下去，任何生灵最多也就只能达到第五境，而且是无法自由行动的第五境。”

　　“这与活死人又有什么两样？别人也许觉得第五境已经足够了，可对于你们这些天资绝世的奇才而言，这才仅仅是一个开始。”

　　“我不愿见到因为天道残缺，断送了你们的修行路，对于修仙界而言，你们是复兴的希望！”

　　“唯有你们强大了，才有可能让修仙界回到三万年前的璀璨，甚至是更加光明！”

　　闻言，凌仙震惊了。

　　他虽然了解的不是很清楚，但也知道修仙界没落的原因。就是因为天道残缺，逐渐崩坏，只是没想到，竟会如此严重！


第0832章 希望之地

　　密林中，凌仙目露震惊，没想到竟是如此严重。

　　其余王者亦是如此。

　　天道残缺，不仅无法出现第六境的修士，连第五境修士，都会被限制自由，与活死人没什么两样。

　　这简直就是断了所有人的修行路！

　　别说是羽化飞升，就连破入第六境，都是一件几乎不可能的事情！

　　这等同于是灭顶之灾，断绝了所有人寻仙问道的希望！

　　“难怪……难怪修仙界三万年来无人飞升，原来是因为天道崩坏的太过严重，连第六境都无法达到。”

　　凌仙缓缓吐出一口浊气，似乎是要将胸中震惊全都吐出去。

　　“不错，天道残缺，几近崩坏，这便是修仙界走向衰败的原因。”老人长长叹了一口气，眼中满是不甘。

　　对于任何一个修士而言，断绝修行路都等于是断绝希望，谁也不可能甘心！

　　“那敢问宫主，天道为何会崩坏？”

　　凌仙紧紧盯住老人，无法飞升的原因他已经知道了，但这并不是关键，关键是天道为何会残缺！

　　这才是真正的症结所在！

　　“无解之谜。”

　　老人长叹一声，道：“没有人知道天道为何会破损，就连古籍，也没有任何记载。只知道在三万年前的某一天，天道便破损了，毫无征兆，毫无理由。”

　　“最起码，我不知道。”

　　老人满脸复杂，遗憾、不甘、落寞等，当真是百感交集。

　　“无解之谜……”

　　凌仙眸光一黯，双拳也随之握紧。

　　他的道是无敌道，不成仙，如何无敌？偏偏，修仙界的天道崩坏了，连第六境都无法进入，而且还不知道原因。

　　这让他怎能不感到黯然？不过，他不会放弃！

　　“正是因为如此，所以，我才说要送你们一场天大造化。”

　　老人神情严肃，沉声道：“这份造化，便是送你们去永生界。那里的灵气胜过修仙界百倍，而且天道残缺的也没有修仙界这么严重，唯有到了那里，你们才可以继续修行，勇往直前！”

　　“难道……永生界可以飞升？”

　　凌仙精神一振，几位王者亦是双眸亮起，重新燃起了希望。

　　“不能。”

　　老人缓缓摇头，道：“那个世界的天道也破损了，同样无法羽化飞升。不过，最起码可以让你们修炼到第六境，而不是像修仙界一样，一旦达到第五境，便无法自由行动。”

　　“也就是说，只要去永生界，不仅禁锢之力会消失，也能继续修行？”凌仙精神一振。

　　“不错。”老人点点头。

　　闻言，凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　虽然没有听到他想要的答案，不过能继续修炼，就意味着希望，这便已经足矣。

　　而他除了喜悦，更多的则是疑惑。

　　为何天道会损坏，而且不止是修仙界，永生界亦是如此。而这个世界，又与造化宫等异地存在着何等联系？

　　凌仙想不通，但他知道，早晚有一天，自己会解开迷题！

　　而关键点，便是在永生界。

　　不管是为了解惑，还是为了修行，他都必须要去！

　　“很多年前，我认识了一个永生界的大人物，他允许我每过一百年，可以送十个人去永生界。不过，只能是年轻一代的天骄，所以，我才举办的天骄争霸赛。”

　　老人目露缅怀之色，将事情始末娓娓道来。

　　这让凌仙终于明白，为何吴道子说历届争霸赛上的奇才，都莫名消失了，而且还说是一场天大机缘。

　　去了拥有希望的永生界，岂能不算是天大造化？

　　“好了，废话不多说，我给你们三天时间。”

　　老人神情严肃，正色道：“你们可以用这三天时间，解决各自的牵挂，之后回到这里，送你们去永生界。若是谁不想去，可以不用回来。”

　　闻言，众人都笑了。

　　经过老人说出修仙界的隐秘，所有人都意识到一件事，那便是待在修仙界，等于是自断前路，没有任何希望可言。

　　而唯一有希望的地方，便是永生界。无论从哪方面来讲，灵气也好，天道也罢，都远远强于修仙界！

　　这样一个等于是修士天堂的世界，谁若是不去，那可真成傻子了。

　　至少，凌仙已经决定要去，而且是必须去！

　　一为解惑，二为修行，都是他誓死要去的理由！

　　“很好，去吧，记得三天后回来。”老人淡淡一笑，随即飘身离去。

　　见状，几位王者也都展动身形，朝着天骄宫的出口飞去。

　　唯独一个人没有动，那便是乐无涯。

　　他傲立在一棵古树上，看似淡然，可深邃双眸中便充满了激动。就像是离家已久的人，终于看见了回家的路。

　　这种眼神，让凌仙微微一怔，随即失笑着摇摇头，与凰九歌一起朝着出口疾驰而去。

　　而在路上，女战神忽然飞了过来，唤道：“凌仙，我有事和你说。”

　　“何事？”凌仙怔了一下。

　　“关于一个叫风烈的人。”

　　女战神目露愤恨之色，将连日来，风烈肆意羞辱修仙界的事情娓娓道来。

　　这让凌仙面色一沉，而且随着女战神的讲述，他的面色越来越沉。到了最后，已经充满了杀意。

　　不把修仙界放在眼里，说世人连给他做奴隶的资格都没有，这是何等的狂妄？

　　而且，风烈还肆意羞辱他，又岂能不让他愤怒？

　　“很好，想不到世间，还有如此狂妄之人。”凌仙怒火中烧，星眸中满是寒意。

　　“所以，你是否要出手？”

　　女战神目露期待，道：“想必放眼天下，唯有你能够在元婴期将其击败了，虽然我很讨厌风烈，但不得不承认，他真的很强大。”

　　“既然天下人都盼着我出手，此人又一个劲的叫嚣，我若是出手，那岂不是真成了缩头乌龟？”

　　凌仙神情冰冷，道：“我倒想看看，究竟是什么样的人，敢轻视整个修仙界！”

　　话音落下，他化为一道流光，朝着出口的方向疾驰而过。

　　只用了片刻时间，他便迈过一座金色门户，来到了外界。

　　之后，便看到天骄宫门口，站着数之不尽的人。放眼望去，黑压压一片，颇有几分人山人海的意思。

　　而见凌仙出现，现场顿时沸腾了，如同海啸一般震天动地，响彻尘寰。

　　所有人都目露激动，就像是见到了无上真仙一般，除了敬畏，便是崇拜。

　　不过，就在众人都激动兴奋之极，却有一道不合时宜的声音传来，让现场顿时寂静了下来。

　　“你便是他们口中的元婴第一人？那个缩头乌龟？”


第0833章 择道神威

　　“你便是他们口中的元婴第一人？那个缩头乌龟？”

　　一句轻慢的话语忽然传来，带着嘲讽，带着轻蔑。

　　顿时，在场众人一怔，循声望去。

　　之后，便见到风烈自远方迈步走来，每一步落下，大地便随之震颤。犹如洪荒凶兽出行，惊天动地，神威摄人。

　　这让众人怒目相视，甚至不少人已经破口大骂了。

　　“一群废物。”

　　风烈不屑一笑，黑发披散至肩膀，如同神王下界，自有一股摄人神威。他将目光移向凌仙，玩味道：“我是谁，想必你已经知道了。”

　　“知道，一个狂妄自负的人。”

　　凌仙神情漠然，通过众人的喝骂声，他已经知道此人的身份，便是那个不将修仙界放在眼里的风烈。

　　“那是因为我有底气，不像你，只知道做一个缩头乌龟。”风烈傲然一笑，看向凌仙的目光就如同是在一个猎物。

　　这种目光，让凌仙很不舒服。他神情冷了下来，道：“你想挑战我？”

　　“挑战这个词，用的不准确。”

　　风烈目露轻蔑，道：“准确的说，是镇压。”

　　“你没这个本事。”凌仙淡淡瞥了此人一眼，怒火在胸中燃烧。

　　此人肆意羞辱着修仙界，尽情嘲讽着他，又岂能不让他愤怒？

　　“哈哈，笑话！”

　　风烈放声大笑，讽刺道：“所谓的元婴第一人，在我眼里连个屁都算不上，翻手便可镇压！”

　　“这句话，应该我对你说。”凌仙双眸一冷。

　　“哈哈，你不行，你们修仙界无人能行！”风烈嚣张大笑，尽显狂妄与轻蔑。

　　闻言，众人都愤怒了。

　　“凌公子，好好教训他！让他明白，什么叫做天高地厚！”

　　“对，扬我修仙界之威，让他赶紧滚蛋！”

　　“此人恣意猖狂，浑然没有将我修仙界放在眼里，凌公子你身为元婴第一人，可得好好教训他！”

　　众人纷纷开口，要凌仙出手教训此人。不过也有一部分人，脸上露出担忧之色。

　　毕竟，风烈的战绩也摆在那里，绝对是当之无愧的王者。连第五境大能压制境界后，都不是他的对手，难免会让他们心生担忧。

　　“都给我闭嘴！”

　　风烈不屑一笑，道：“一群废物，也敢叫嚣？”

　　说着，他将目光移向凌仙，玩味道：“如果他是你们最后的希望，那今日，我便将你们希望打碎。”

　　“我不敢说自己是他们最后的希望，但我知道，你没这个能力打碎。”

　　凌仙神情冰冷，轻轻向前踏出一步，道：“废话少说，你想战，我奉陪。”

　　“哈哈，那就别怪我将你镇压了。”

　　风烈放肆大笑，道：“我很期待，你颜面扫地，他们失魂落魄的那一幕。”

　　话音落下，他强势出手，无尽神光与气势浩荡而出，威压全场！

　　“轰！”

　　那般威势，如同至尊降临，威压三千界，震得周围虚空瞬间崩碎！

　　这让所有人都变色，只觉得呼吸困难，甚至有些人都忍不住颤抖了。

　　凌仙亦是有几分惊讶，不过也并未变色，依然是那般平静。

　　风烈虽强，但对于已经到达第五境的他而言，又算得了什么？

　　“但愿你在死之前，还能如此平静！”

　　风烈残忍一笑，强势出手，震慑九天十地。他的脸上带着残忍，也带着得意，已经认定能够一击斩杀凌仙了。

　　“我也想看看，当你临死之前，还能否如此狂妄。”

　　凌仙淡漠开口，面对此人的强绝一击，他连地方都没有动，仅仅是随意地挥出一掌。

　　然而，就是这么随意一掌，却将风烈拍飞了出去，就像是拍苍蝇一样简单。

　　这一幕惊呆了众人！

　　一招……秒杀？

　　众人心神俱震，满脸的不可思议。

　　尽管他们都很厌恶风烈，但也不得不承认，此人是有真本事的，打败了好几位王者，实力强大的可怕！

　　然而，却被凌仙一招拍飞，那么随意那么简单，这让众人怎能不感到震撼？

　　这简直就是一件不可能的事！

　　“该死的，你已经进入了择道境？”

　　风烈怒发冲冠，嘴角溢血，看上去十分狼狈。他死死地盯住凌仙，眼中充满了震惊。

　　而闻听他所说的话，众人也再次震惊了。

　　第五境啊！

　　放在如今的修仙界，那可是最顶尖的强者！

　　故而，所有人看向凌仙的目光都变了，变得更加敬畏，就像是在看一尊无上天仙。

　　第五境强者可纵横修仙界，就算是那种超然大势力，也不敢轻易得罪，又岂能不让他们畏惧？

　　“不错。”

　　凌仙坦然承认，以他如今的实力，就算风烈再强，也只有被他一招秒杀的份。

　　择道境太强大了，举手投足间都带有滔天神威，远远强出元婴期十倍不止！

　　“哼，以第五境的实力对付我，算什么英雄好汉，你胜之不武！”

　　风烈面色阴沉，心头除了愤怒，便是屈辱。

　　“我知道你会这么说，所以我这一击，只是将你轰飞，没让你受伤。不然，我一巴掌可以直接拍死你。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，带着嘲讽、也带着冰冷，道：“这一击，只是我想快点出气而已，接下来，才是真正的对决。”

　　话音落下，他散发出滔天气势，让所有人都心惊胆颤，遍体生寒。

　　之后，众人惊奇的发现，那股滔天神威竟然一点点降下，转眼间便压制在了元婴王者的层次。

　　这让他们先是一怔，而后明白了凌仙想要做什么，不由得大声叫好。

　　“哈哈，好，凌公子不愧是天下第一，这样才是公平对决！”

　　“凌公子揍他，让他见识一下，什么叫做元婴第一人！”

　　“在同阶中打爆此人，我看他还有何话说！”

　　听着众人的叫好声，风烈傲然一笑，再度恢复到了那般轻蔑的姿态。

　　他坚信自己同阶无敌，放眼元婴境，无人是自己的对手！

　　“这可是你自己找死啊，你放心，我一定会让你颜面扫地。”

　　风烈残忍一笑，磅礴气势浩荡而出，如同战神下凡，威压九天十地。

　　对此，凌仙没有说话，他对此人已经厌恶到了极点，无需多言，唯有一个字。

　　战！

　　为修仙界的颜面而战，为自己的愤怒而战！

　　故而，凌仙强势出手，以无敌拳印霸气回应！

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，这片空间彻底沸腾了，无尽神光弥漫，笼罩了方圆百里。

　　在那神光中，凌仙大开大合，若战仙下界，每一拳都让虚空破碎。

　　同时，也让风烈变色！


第0834章 暴打

　　半空中，凌仙眸绽冷电，强势出手，如同战仙下凡，抬手间崩天裂地！

　　风烈此人太过狂妄，不仅视修仙界如无物，肆意嘲讽，而且还放肆羞辱着他。

　　这让他厌恶到了极点，故而，他直接动用了全力，王者之威浩荡八方！

　　“轰！”

　　顶上三花转动，无敌拳印呼啸，凌仙拳开天地，恐怖绝伦！

　　这让风烈顿时变色，脸上再也看不到一丁点的不屑，有的仅仅是震惊。

　　他原本以为，凌仙之所以能够一招轰飞自己，是因为择道境的关系。万万没有想到，当他压下修为后，竟也是如此可怕！

　　不过，风烈毕竟也是元婴王者，尽管震惊，但仍是爆发出恐怖实力，与凌仙大战到了一起。

　　“轰轰轰！”

　　一声声惊天巨响，恐怖神威席卷四方，连天边的云朵都给崩散了。

　　那般威势，简直可以说是两大仙王在对决，举手投足间都带着滔天神威，仿佛连天穹都要打穿！

　　不得不说，风烈真的很强大，难怪他敢羞辱整个修仙界，确实是强大的离谱！

　　不过，此人就算再强，也不是凌仙的对手。

　　“你很强，可惜在我眼里，仍旧算不上什么。”

　　凌仙淡漠开口，顶上三花转动，万法不侵，将风烈的攻势尽数挡下。同时，他手捏无敌拳印，神威无尽，每一拳都有开天裂地之威！

　　这让风烈大惊失色，只觉得凌仙猛如太古凶兽，根本不可力敌！

　　最起码，不是自己能够抗衡的！

　　尽管对这个结果感到震惊，更不愿接受，但他很清楚，若是继续下去，自己唯有死路一条！

　　“该死，给我开！”

　　风烈大喝，周身爆发出灿灿神光，打算化解凌仙的凶猛攻势，争得一线生机。

　　“想逃？你走得了么？”

　　凌仙眸绽冷电，黑发狂舞，如同战神下凡，攻势再添三分刚猛，霸道绝伦！

　　他一拳轰出，崩碎虚空，也将风烈的反扑而压了下去。之后，他完全占据上风，开始了一场让所有人都目瞪口呆的暴打！

　　是的，碾压一般的暴打！

　　“砰砰砰！”

　　凌仙拳拳到肉，酣畅淋漓，将风烈打得大口咳血，毫无抵抗能力。

　　他每一拳落下，风烈都拼命抵抗，然而却是毫无用处。

　　凌仙太强大了，尤其是此刻，他已经暴走。那般攻击，更是恐怖的吓人，即便是强如风烈，也没有能力抵挡。

　　故而，他只能承受着凌仙的拳头，每一击都让他骨头碎裂，大口咳血。

　　“好好享受我送给你的礼物，作为我答谢你羞辱修仙界的回礼！”

　　凌仙眸绽冷电，冷的如同一尊死神，没有丝毫怜悯。

　　此人的所作所为，早已让他怒发冲冠，让整个修仙界的人都为之愤怒，他又岂能心生怜悯？

　　无需留手，就一个字，打！

　　狠狠地打！

　　故而，凌仙彻底放开了，他展动帝拳，开始了一场狂风暴雨般的暴打！

　　“砰砰砰！”

　　拳拳到肉，鲜血喷溅，风烈被打得大口咳血，丝毫还手之力都没有。

　　唯一能叫的，便是惨叫，带着愤怒也带着屈辱的惨叫。

　　这让在场众人大声叫好，一个个面露兴奋，激动得不能自已。

　　“哈哈哈，打得好，就该这么暴打他！”

　　“太解气了，此人太过狂妄，居然敢羞辱整个修仙界，打得实在是太好了！”

　　“解恨，太解恨了！凌公子，狠狠地揍他一顿，让他明白什么叫天外有天，人外有人！”

　　“哈哈，我就知道凌公子是当之无愧的天下第一，一个跳梁小丑罢了，又岂能是凌公子的对手？”

　　“就是，这下子我彻底服气了，凌公子的天下第一，实至名归！”

　　在场所有人都纷纷开口，脸上除了兴奋，便是激动，言语更是一片叫好。

　　这些日子以来，风烈猖狂无比，放肆羞辱着修仙界，早就让世人心中憋了一团火气。

　　奈何，此人实力太强，同阶之中无人是他的对手，所以这股火气一直都发泄不出来。

　　眼下，风烈败在了凌仙手上，而且此刻还被他疯狂暴打，这让众人怎能不感到激动？

　　他们大声叫好，眉飞色舞，脸上充满了快意之色。

　　“该死！”

　　听着耳边的议论声，风烈咬牙切齿，愤怒到了极点。他拼命运转法力，试图冲破凌仙的神拳封锁。

　　然而，他才刚一运转法力，便被凌仙给镇压了。

　　“乖乖被我打一顿，否则，我宰了你。”

　　凌仙眸光冰冷，无上帝拳强势出击，拳拳崩碎虚空，让风烈只能被动防守。

　　不过，平乱大帝的无双神拳太过强悍。即便是他的防御法门十分强大，也挡不住那一双肉拳，被打得大口咳血。

　　这让风烈屈辱到了极点，他乃是永生界顶尖势力的杰出传人，从小便是众星捧月，何曾被人如此暴打？

　　这简直就是奇耻大辱！

　　“啊，我要杀了你！”

　　风烈怒吼连连，压榨出自己的每一分法力，全力攻向凌仙。

　　“别挣扎了，你不是我的对手！”

　　凌仙双眸一冷，顶上三花转动，爆发出三种力量，瞬间绞碎了风烈的攻击。

　　与此同时，他的拳头也如雨点般落在了此人身上。

　　“砰砰砰！”

　　一声声闷响回荡开来，伴随着凄厉大叫，让所有人都身体发冷，不过更多的是快意！

　　“哈哈哈，打得好，太解恨了！”

　　众人大声叫好，脸上满是快意，都兴奋到了极点。

　　可见，他们对风烈的怒火有多浓烈，对凌仙暴打此人一事，又是多么的高兴。

　　“砰砰砰！”

　　闷响声混合着惨叫声响起，凌仙神情漠然，不曾停手，将风烈打得大口咳血，少说也得断了大半的骨头。

　　若非此人动用了秘宝护身，本身实力又十分强大，早就被他打断气了。

　　“我恨啊！”

　　风烈满心愤怒，更是满心屈辱。他也在永生界也算是名动一方的天骄，然而此刻，却被凌仙以碾压的方式暴打，这绝对是奇耻大辱！

　　偏偏，他没有能力反抗，一丁点都没有！

　　“轰！”

　　凌仙发威，平乱神拳惊天动地，震碎了风烈的护身秘宝，让其坠落到了地上。

　　而后，他从天而降，以一种羞辱的姿态，将脚踏在了风烈的胸口上。

　　“噗！”

　　狂喷出一口鲜血，风烈满心屈辱，尤其是当凌仙淡淡吐出一句话后，更是让他倍感屈辱。

　　“风烈是吧？我用与你同阶的实力，镇压了你，不知你还有何话说？”


第0835章 快意

　　“风烈是吧？我用与你同阶的实力，镇压了你，不知你还有何话说？”

　　淡淡一语落下，让众人越发兴奋，大声叫好。

　　“哈哈，就是！凌公子一巴掌扇飞你，你说是胜之不武，占了第五境的便宜，那现在你还有何话说？”

　　“不错，凌公子以同阶之力将你镇压，你还有什么借口？”

　　“呸！跳梁小丑罢了，别以为打败了一些人，便可以无视我修仙界了？凌公子随便动动手指，便能够将你镇压！”

　　“就是，虽说你的实力也很强大，但是在凌公子面前，又算得了什么？”

　　众人纷纷开口，言语之中除了对凌仙推崇，便是快意。

　　他们每个人心中都憋着一股火气，眼下凌仙将风烈镇压，自然是让他们十分快意。

　　而听着他们的话语，风烈越发愤怒了，也越发感到屈辱了。

　　正如凌仙所言，他现在的确是无话可说。

　　一开始，他还能说凌仙是胜之不武，赢了也不算数。可是此刻，凌仙动用的分明就是元婴王者的实力，这一点所有人都有目共睹！

　　这意味着，他败了，彻彻底底的败了，没有任何的不公！

　　如此一来，风烈还能说什么？

　　就算他再不愿接受，也必须得接受这个残酷的事实！

　　“该死的，我居然败在了下界之人手上！”风烈咬牙切齿，心中满是屈辱。

　　他身为永生界的人，又是顶尖势力的杰出子弟，生来便养成了高高在上的心性。故而，他从来都没有将修仙界放在眼里，或者说是将修仙界当成了奴隶。

　　从骨子里，便散发出浓重的倨傲之意。

　　然而眼下，他却败在了一个被自己看不起的人手上，这让心高气傲的他如何接受？

　　“下界之人怎么了？难道你永生界的人，便高人一等么？”

　　凌仙双眸一冷，闪电般地挥出一掌，直接拍在了风烈的脸上。

　　“啪！”

　　一声脆响，风烈半边脸都炸开了，鲜血混着牙齿坠落，疼得他大声惨叫。

　　“该死的下界之人，该死的蝼蚁，你居然敢如此羞辱我！”

　　话音落下，回应他的是一巴掌，尽显霸道的一巴掌。

　　凌仙神情冷然，看着被自己踩在脚下的男子，道：“什么叫下界？说的好像修仙界，是你们永生界的附庸一样，你有什么资格说这句话？”

　　“下界终究只是下界，惹恼了我永生界，随便派几个强者便能把你灭了！”风烈咬牙切齿，怨毒无比的盯着凌仙。

　　从本质上来讲，两个世界是平等的，不存在上下级的关系。

　　可是随着那场诡异的巨变，修仙界的天道逐渐崩坏，大能者越来越少。到了今天，连第六境都无法突破，即便是第五境，也要受到限制。

　　如此一来，永生界自然便显得高高在上了。许多人的心理也开始变化，变得看不起修仙界，将其定义成了下界。

　　无疑，风烈便是看不起修仙界的人之一。

　　“你能代表整个永生界？”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，又是一巴掌拍出，狠狠扇了在风烈的脸上。

　　这让风烈愣住了，别说是他，就算是他背后的顶尖势力，也没有资格代表整个永生界！

　　“永生界的整体实力，确实强于修仙界，但这些与我有关系么？我只知道，你败了，落到了我的手上。”

　　凌仙嘴角露出一抹带着嘲讽、也带着冰冷的笑容，道：“若是你再敢叫嚣，我就宰了你。”

　　话音落下，风烈顿时恐惧了。

　　他终于明白了一件事，那便是自己已经成了阶下囚。而他也丝毫不怀疑凌仙这句话的真实性，一个敢与他结下死仇的人，又岂能不敢杀了他？

　　故而，风烈满脸恐惧，连身体都忍不住颤抖了。

　　这一刻，他再也没有了倨傲，更没有半点不屑，有的仅仅是恐惧。

　　“哈哈，你们快看，前一刻还威风凛凛，不可一世，现在居然怕成这个样子！”

　　“不错，你们看他那个怂样，真是让人不耻。”

　　“呸！什么东西，你的狂妄呢？高傲呢？哈哈，小子，有能耐你再狂啊！”

　　“就是，你再狂一个我看看，在凌公子面前，我看你还有什么资格狂妄！”

　　众人纷纷开口，言语之中除了快意，便是嘲讽。

　　而这些话也如同刀子一般，狠狠刺进了风烈的心脏，让他面色惨白，双拳也骤然握紧。

　　无疑，这是一种莫大的耻辱。偏偏，他真的恐惧了，无力反驳。

　　这让他屈辱到了极点，也后悔到了极点。若是他没有侮辱修仙界，侮辱凌仙，又岂能有现在的屈辱？

　　一切，都是他自找的！

　　故而，凌仙没有丝毫怜悯，他淡淡瞥了一眼风烈，道：“现在，你可服气了？”

　　闻言，风烈没有说话，他的眼眸深处满是怨毒。

　　“不服？”

　　见风烈目露怨毒，凌仙笑了，冰冷的笑。

　　而后，他踩在此人胸口上的脚开始用力，“咔”的一声，此人的胸骨断裂了几根。

　　这种剧痛，让风烈疼的冷汗直流，大声惨叫。

　　“不服没关系，我打到你服。”

　　凌仙淡淡开口，踏在此人胸口上的脚继续用力，伴随着清晰的骨裂声，让全场都安静了下来。

　　唯有一声声惨叫响彻天际。

　　而就在这时，远方忽然传来一道怒吼，震动了九天十地！

　　“给我住手！”

　　话音落下，两道流光划破长空，降落到地面上。而后，一个威武不凡的中年男子，与一个仙风道骨的老人，出现在了凌仙面前。

　　这二人皆是道韵流转，气度不凡，给人一种高深莫测之感。

　　“择道境强者……”

　　凌仙目光一凝，暗自戒备起来。不过，并没有畏惧之意。

　　若是换作以前，他可能还会有几分紧张感，可是如今，他也已经达到了择道境。就算只是初入，不是这二人的对手，可他若是想走，这两人也难不住。

　　“烈儿，你怎么样？”

　　见风烈气息虚弱，中年男子面色一变，二话没说便是一掌轰出，惊天动地，震慑乾坤！

　　见状，凌仙眉头微皱，感受到了此人的实力，择道中期，比他高了一个小境界。

　　不过，他无所畏惧，同样是一掌轰出，与其对撞到了一起。

　　“轰！”

　　一声巨响，二人各退三步。

　　而趁这个机会，老人展动身形，一把将风烈抄在怀中，回到了原地。

　　“敢伤我风家之人，你好大的胆子！”

　　中年男子怒喝一声，森然杀意如潮水般涌出，笼罩全场！


第0836章 接引者

　　中年男子面色阴沉，滔天杀意直冲霄汉，伴随着一股属于择道境的气势，威压全场！

　　顿时，在场众人面色大变，忍不住露出一抹担忧之色。

　　不过，凌仙却并未变色。

　　他方才与中年男子对了一掌，可以说是平分秋色。别忘了，他虽然只是择道初期的修为，但他可是四境王者，在前几个境界都走到了极致。

　　这意味着，面对一般的择道境强者，他可以越一个小境界而战，自然是不会变色。

　　“风家有多大的背景，多强的实力，我不管。我只知道，修仙界不可辱，我凌仙，更不可欺！”

　　凌仙淡淡开口，话语虽轻，却是尽显霸气！

　　这让众人热血上涌，大声叫好，为凌仙的话语而喝彩，为他的强势而激动。

　　“哈哈，说得好，太好了！”

　　“太霸气了，不愧是元婴第一人的凌公子！”

　　“修仙界不可辱，凌公子不可欺！”

　　众人开口，一道道目光汇聚在凌仙身上，除了敬畏，便是崇拜。那般眼神，就像是在看待一个大英雄。

　　尤其是人群中的女修士，更是目露异彩，满是崇拜。

　　这些日子以来，风烈的所作所为，让整个修仙界都为之愤怒，每个人的心中都憋了一股火气。眼下，凌仙不仅为世人出气了，也挽回了修仙界的颜面。

　　毫不客气的说，他便是修仙界的英雄，是他挽回了修仙界的颜面，替世人狠狠出了一口恶气！

　　自然是让众人心生崇拜，尤其是此刻，当他说出那句“修仙界不可辱”后，更是让众人热血上涌，激动到不能自已！

　　修仙界不可辱，他凌仙不可欺，这是一句多么霸气的话语？

　　又岂能不让众人热血沸腾？

　　“好一个修仙界不可辱，你凌仙不可欺，我倒想看看，你有几分实力。”

　　中年男子冷笑一声，气势越发恐怖，如同蛰伏的太古凶兽，即将撼世而出。

　　“算我一个，敢打伤我风家之人，胆子倒是不小。”老人淡漠开口，看向凌仙的目光就如同是在看一个死人。

　　“两个，难道我就怕么？”

　　凌仙眉头一挑，这老人也是择道中期的修为，以他如今的实力，并不畏惧。

　　毕竟，他可是四个极境的天骄，拥有越阶而战的能力。就算打不过，全身而退总是没问题的。

　　“有胆子，可惜，你就快要死了。”

　　中年男子面色阴沉，强势出手，磅礴法力震动了高天。

　　与此同时，老人展动身形，如金翅大鹏鸟般扑杀向前，可怕威势震慑八荒。

　　见状，凌仙帝拳上手，三花转动，择道神威骤然降临！

　　不过，就在他们即将展开对决之际，天骄宫之主忽然现身，强势横在了三人中间。

　　随即，一股恐怖绝伦的威势以他为中心，挡住了三大高手的气势！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，中年男子与老人各退三步，目露惊色。

　　凌仙亦是退了三步，眉头微微皱起，眼中有着一抹惊异之色。

　　他虽是择道初期，但其实与普通的择道中期不分上下，而天骄宫之主居然能够以一敌三，这是何等的强大？

　　“何必如此大的火气？此事错在你们风家，我们这些老不死的没有以大欺小，将其斩杀，已经是给你们风家面子了。”

　　老人淡淡一笑，语气虽然柔和，却是暗藏警告。

　　闻言，中年男子与老人皆是眉头皱起。

　　他们很清楚老人的实力，也知道他与风家老祖的渊源，故而，二人都感到了几分棘手。

　　“哼，难道他将烈儿打成重伤一事，就这么算了么？”中年男子冷哼一声，虽是质问，但却没有那么盛气凌人了。

　　“此子太过狂妄，侮辱我们整个修仙界，难道是想引起两界开战么？你风家虽然强大，但也担不起这个后果。”

　　老人笑眯眯的看着中年男子，虽是在笑，但却强硬无比，让众人为之喝彩。

　　“你！”

　　中年男子一滞，却是说不出任何话来。

　　此事说的好听只是小辈之争，可以当作笑话一笑置之。可若是继续纠缠，那很可能成为导火索，引起两界之争。

　　这份责任，他风家，还真担不起。

　　“所以，要我说就这么算了吧。”

　　老人淡淡一笑，道：“此子与凌仙乃是公平切磋，所有人都可以证明，切磋中难免会见血，很正常不是么？”

　　“可他分明就是下了重手！”中年男子气不过，不愿就这么算了。

　　“是么？”

　　老人依旧在笑，只是眸中却闪烁着寒意，道：“我没计较此子辱我修仙界一事，已经是给风家面子了。我承认，你们风家很强大，但我修仙界也不是软柿子，你若是想战，我奉陪到底。”

　　闻言，中年男子面色一变，随即狠狠一咬牙，道：“罢了，此事就这么算了。”

　　“这样才对。”

　　老人笑了，道：“我正打算通知几位，没想到你们已经来了。这一次的人选已经决出，凌仙，便是其中之一。”

　　“哦？”

　　中年男子的脸色不好看了，他们几人来到修仙界的任务，便是接引这一次选出的天骄。

　　只是由于风烈想逛逛修仙界，所以才提前到来，也没有直接降临在天骄宫。

　　而眼下，打伤风烈的凌仙，居然是选中的人之一，这让他的脸色怎能好看？

　　风烈更是直接开口，怨毒道：“我绝不会带他去永生界！”

　　话音落下，老人眉头皱起，凌仙亦是皱起了眉头。

　　通过几人的对话，他可以得知，他们乃是负责接引的人，没有他们的帮忙，不可能抵达永生界。

　　而他才刚将风烈打成重伤，结下了死仇，又岂能带他去永生界？

　　故而，凌仙暗叹一声，心知这永生界，多半是去不成了。

　　“宫主，我知道你与老祖有过约定，你负责选人，我们负责接引。但我们接引使者，有一个权力，那便是否决权。”

　　风烈阴冷一笑，道：“只要我们不愿，你也无话可说，现在我就要将否决权用在此人身上。”

　　闻言，天骄宫之主眉头皱起，双眸中闪过一丝杀意。可他，却无可奈何。

　　这条规定确实存在，而且是风家使者单方面决定，他没有否决权。故而，他明知道风烈这是在以权谋私，借机报复，也没有任何办法。

　　就算他强制让风烈带凌仙上去，半路上凌仙也会遭遇不测。

　　“嘿嘿，小子，你不是想去永生界么？我偏不带你上去，看你能把我怎么样！”

　　风烈面露得意，讥笑道：“你是很强，可那又能怎样？待在天道逐渐崩坏的修仙界，你连第六境都无法突破！”


第0837章 强势轰杀

　　大日高悬，洒下无穷金光。

　　然而，在场所有人的心却是冷的。一道道目光汇聚在风烈身上，充满了愤怒。

　　尤其是凌仙，更是面色阴沉，怒火中烧。

　　他知道，风烈这是在以权谋私，借机报复。可偏偏，连天骄宫之主都无可奈何，这意味着，他失去了进入永生界的机会。

　　若是他真的没有进入的资格，那倒也罢了，以他的心性，可不会心生愤怒。可此刻的情况，摆明了就是风烈在打击报复，这让他岂能不怒？

　　“好，很好。”

　　凌仙克制着自己的怒火，冷声道：“这么说来，你是死活都不让我去永生界了？”

　　“不错，这就是对你的惩罚！”

　　风烈阴冷一笑，道：“区区下界蝼蚁，也敢打伤我？真是不知死活，我现在就断了你的修仙路，断了你的希望！”

　　话音落下，在场众人全都愤怒了。

　　凌仙亦是神情冰冷，怒火在胸中燃烧。

　　此人侮辱整个修仙界，有错在先，他出手教训又何错之有？然而此刻，风烈却借机报复，要断了他的修行路，这让他怎能不怒？

　　“哈哈，感到愤怒了么？感到屈辱了么？”

　　风烈放声大笑，得意道：“可那又能怎样？在我风家眼里，你就是一只蝼蚁！尤其是此刻，我掌控着你的希望，只要我不肯，你就得永远待在修仙界，慢慢地老死。”

　　“好，很好。”

　　凌仙星眸中寒意涌动，道：“你真以为，你可以一手遮天？”

　　“哈哈，难道不是么？”

　　风烈傲然一笑，玩味道：“最起码，我可以阻断你的修行路，遮住你的天空！”

　　闻言，凌仙越发愤怒了。

　　此人恣意猖狂，借此报复，要断了他的修仙路，绝了他踏上巅峰的希望，这让他怎能不怒？

　　换了任何一个人，都会怒发冲冠！

　　“看到你怒气冲冲的样子，心里还真是舒坦啊。”

　　风烈轻蔑一笑，嘲讽道：“这就是你得罪我的下场！我倒想看看，永远只能窝在修仙界的你，又能有多大出息！”

　　“永生界确实是唯一的希望，但不代表我的希望，会就此断绝！”

　　凌仙神情冰冷，道：“我的道在自己脚下，我的希望在自己心中，没有人能够将其斩断！”

　　话音落下，众人热血沸腾，大声叫好。

　　就连天骄宫之主，亦是目露赞赏，不过很快，便黯然长叹。

　　话虽如此，但永生界，是目前唯一的希望。若是只能待在修仙界，那么修行路，便再无继续的可能。

　　“哈哈哈，说得好，真好！”

　　风烈满脸嘲讽，森然道：“那你就一辈子窝在修仙界吧，多年以后，我会以第六境的实力再次降临，让你尝尝被俯瞰的滋味！”

　　闻言，凌仙笑了，冰冷的笑。

　　他看着满脸怨毒的风烈，缓缓吐出一句让众人热血沸腾，也让风烈如坠冰窟的话语。

　　“可惜，你没有那个机会了，现在的我，杀你易如反掌。”

　　冰冷一语一语落下，凌仙展动身形，瞬间掠过中年男子与老人，出现在了风烈身前。

　　此人不知悔改，公报私仇，还尽情嘲讽着他，这让他岂能不心生杀意？

　　故而，凌仙强势出手，森然杀意直冲霄汉！

　　霎时，中年男子与老人面色大变，他们只觉得眼前一花，便被凌仙晃了过去。

　　这让他们震惊的同时，也无比震动！

　　而最震惊的，莫过于是风烈了。他本以为，自己有两大择道高手保护，凌仙别说是斩杀自己，连近自己的身都不行。

　　然而眼下，凌仙却强势出现在了他面前，这让他岂能不感到震惊？

　　“叔叔救我！”风烈大叫，心中充满了恐惧。

　　“谁也救不了你！”

　　凌仙神情冷冽，顶上三花旋转，挡住了背后两大强者的攻击。而后，他一拳轰出，崩碎空间！

　　这让风烈大惊失色，拼了命的抵挡，可他只是元婴期的修士，又岂能挡住凌仙含怒一击？

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，风烈大口咳血，被轰飞了出去。

　　这让中年男子怒发冲冠，瞬间横在了凌仙面前，滔天神威浩荡而出。

　　与此同时，老人亦是疯狂出手，每一击，都石破天惊！

　　“我想杀的人，凭你们，还挡不住。”

　　凌仙眸绽冷电，动了真火。他不愿与二人浪费时间，幻化出了山河鼎，携镇压众生之势，将二人禁锢了一瞬。

　　“风烈，给我去死吧！”

　　大喝一声，凌仙猛如太古凶兽，气息惊颤八荒，威压九天！

　　这让风烈震惊到了极点，也恐惧到了极点！

　　震惊的是凌仙居然能够以一己之力，暂时禁锢两尊择道中期的强者，恐惧的，则是那惊天杀意！

　　“该死，给我杀！”

　　风烈疯狂了，他清楚为今之计只有拼命，唯有如此，才有活下去的可能。

　　故而，他喷出一口心尖血，身体周围浮现出一具金色铠甲，将他牢牢包裹，防御力惊世！

　　“龟缩么？那我便打碎你的龟壳！”

　　凌仙怒发冲关，帝拳疯狂展动，打出一记又一记的刚猛拳印，如同无上仙王出手，要震碎九天十地！

　　他对此人已经厌恶到了极点，故而，他没有留手，动用了全部实力！

　　“轰！”

　　一拳落下，空间破碎，金甲开裂！

　　两拳轰出，金甲湮灭！

　　最后一拳，凌仙含怒出手，在风烈惊恐悔恨的目光中，将其轰碎成渣！

　　彻底成渣！

　　“嘭！”

　　鲜血飘零，肉屑纷飞，从此世间，再无风烈这个人！

　　“啊，烈儿！”

　　中年男子瑕疵欲裂，疯狂催动法力，将山河鼎震碎。随即，他一剑惊天，要将凌仙劈成两半！

　　“给我去死！”

　　与此同时，老人也出手了。他双手划动，凌仙周身的空间骤然缩紧，强大的禁锢力随之浮现。

　　对此，凌仙不仅没有畏惧，反而是轻松的笑了。

　　风烈已死，他的怒火已经平息，至于此刻的后果，他完全不放在心上。

　　以他的如今实力，已经可以力拼择道中期强者，纵然是以一敌二，他也可以从容退走。

　　故而，他帝拳上手，三花转动，瞬间破灭了两大高手的攻势。

　　“杀我风家嫡传子弟，天上地下，无人能救你，给我死！”

　　中年男子暴走了，神剑呼啸间，万道剑光若流星暴雨，撕天裂地，破碎八荒！

　　老人亦是愤怒到了极点，抬手间打出一道道神通，皆是惊天动地，震慑乾坤！

　　他二人皆是择道中期的强者，此刻联袂出手，那般威势，当真是恐怖到了极点！

　　“我若想走，凭你们，还拦不住我。”

　　凌仙淡淡开口，话音虽轻，却是不容置疑，尽显霸气。


第0838章 从容退走

　　“我若想走，凭你们，还拦不住我。”

　　凌仙白衣轻舞，负手而立，若谪仙临尘，飘逸间蕴藏着绝世霸气。

　　这让众人为之心折，只觉得体内热血再次被点燃，情不自禁的为他而喝彩。同时，也为他而担忧。

　　毕竟，那可是两大择道境的高手！

　　这等战力，足以横推修仙界任何一个顶尖大势力了，又岂能个人能够抵挡的？

　　“好，很好。你的命，我今天收定了！”

　　中年男子怒发冲冠，神剑挥舞间，剑气铺天盖地，扫荡尘寰！

　　对此，凌仙巍峨不动，顶上三花垂下道道神光，任凭剑气如何凶猛，也难以伤他分毫。

　　“我那会说过，你们拦不住我，结果，你们的确没能阻止我轰杀风烈。”

　　凌仙嘴角含笑，望着那两个满脸怒容的择道境高手，缓缓吐出一句尽显张狂的话语。

　　“现在，也一样。”

　　话音落下，九天神翼闪掠而出，雪白羽翼缓缓舒展，高贵圣洁，将他映衬得宛若天神下凡。

　　“哪里走？把命给我留下！”

　　中年男子大怒，举剑力劈，顿时，一道横贯天地的剑光从天而降，携无上锋芒，将虚空都斩成了两半！

　　与此同时，老人随之出手，大道之气弥漫，形成神秘磁场，禁锢着凌仙周围的空间。

　　“不错的神通，可惜，挡不住我。”

　　凌仙双眸一冷，帝拳展动间，神威浩荡八荒，将神秘磁场轰然粉碎！

　　而那惊天动地的剑光，也被三花所抵挡。

　　这让男子与老人越发愤怒了，攻势再添三分狠辣，七分刚猛！

　　“轰轰轰！”

　　剑光耀十界，神威动九天，两大择道高手联手出击，抬手间崩天裂地，震慑尘寰！

　　这让众人为之骇然，如此威势，放眼修仙界，有几人能够抵挡？简直是强大的离谱！

　　不过，凌仙却没有丝毫动容。

　　两人虽强，但他如今也是择道境强者，而且是四境极致的择道，拥有越级而战的资格。他若是一心想走，凭他们二人，还真就拦不住。

　　故而，他帝拳展动，力挡二人。同时振动九天翼，找机会远遁。

　　“绝不能让他逃了！”

　　男子大喝，剑招凌厉狠辣，尽显锋芒。

　　老人亦是如此，他周身涌动着大道之气，化为一种种秘法，镇压眼前敌。

　　“不让我逃？那就是你们的死期！”

　　凌仙眸绽冷电，帝拳展动间神威无尽，势可滔天。他每一拳轰出，都让二人为之心惊，没想到他竟是如此恐怖！

　　要知道，他们可是择道中期的强者，而且是两人联袂出手。可即便如此，也没能拿下凌仙，这让他们怎能不感到震惊？

　　“好一个绝世天骄，可惜，断了希望。”

　　天骄宫之主长叹一声，尽管他不愿接受，但事实就摆在面前。凌仙与风家已经结下了死仇，这意味着，他无论如何也不可能抵达永生界了。

　　最起码，他只知道一种方法，那便是借助风家的接引通道。而眼下，这个方法等同于是没有，自然是让他颇为惋惜。

　　“唉，罢了，就让我给他一点帮助吧。”

　　老人长叹了口气，自怀中取出了一个暗黑色的圆盘。而后，将其扔给了凌仙。

　　“拿着此物，可以让你挡住天道的禁锢之力。”

　　“嗯？”

　　凌仙眉头一挑，帝拳疯狂展动，将两大高手暂时逼退。而后，便将暗黑色圆盘收入了囊中。

　　“此物，乃是专门为了抵御天道禁锢而创造出来的法宝，只要催动，可以挡下大部分的禁锢之力。换言之，就是你可以自由移动，最少也可以跨越几大州的距离。”

　　老人开口解释，并没有选择出手挡下二人。

　　一来是他不方便出手，二来是他相信凌仙的实力，绝对可以从容退走。

　　故而，他选择将圆盘交给凌仙，助他能够在几州之内自由行动。

　　“跨越几州……足够了。”

　　凌仙淡淡一笑，冲着老人微微点头，道：“多谢宫主。”

　　“无需谢我，这是我唯一能够为你做的，接下来的路，就要靠你自己走了。”

　　老人长叹一声，脸上难掩惋惜之色，道：“究竟是路断希望绝，还是前行踏巅峰，就看你的造化了。”

　　闻言，凌仙默然。

　　眼下的局势，无疑是极其糟糕的，可以说是断了修行路。不过眼下，当务之急还是要离去，之后再细细思量。

　　“小子，得罪了我风家，你永远也不可能踏上巅峰！”

　　男子大喝，脸上除了愤怒，便是讥讽。

　　在他想来，凌仙已经是废人了，只能一辈子待在修仙界，永远也不可能迈向更高的层次！

　　“能否踏上巅峰，我不知道，我只知道，你们拦不住我。这对于你们两大高手而言，可是奇耻大辱啊，尤其是在我杀了你风家嫡传子弟的情况下。”

　　凌仙反唇相讥，针锋相对。

　　而闻听他的话，男子顿时大怒，攻势再添三分刚猛。

　　那个老人亦是如此。

　　正如凌仙所言，在他杀了风烈的情况下，若是他们二人没能拦住，那可就太丢人了。

　　不仅是他们颜面扫地，连风家的威名也会受损。

　　故而，两大择道高手疯狂出击，抬手间崩天裂地，八荒共颤！

　　“哈哈，我若一心想走，你们二人又岂能拦住？”

　　凌仙放声一笑，三花转动间，尽挡二人攻势。随即，他展动帝拳，爆发出前所未有的神能，震退了二人！

　　“不陪你们玩了，你们两个就带着耻辱，憋屈一辈子吧。”

　　轻声一笑，凌仙舒展九天神翼，化为一道流光，崩裂了空间。同时，又运转黑色圆盘，抵消了禁锢之力。

　　如此一来，他速度大增，眨眼之时，便已踪迹渺茫。

　　这让众人都松了一口气，同时，也为之震撼，为之喝彩。

　　面对两个择道中期的高手，凌仙不仅毫发无伤，而且还从容退走，这是何等的强大？

　　自然是让众人为之震惊，为之喝彩。

　　而男子与老人，则是面色阴沉，愤怒到了极点！

　　他们两人联手出击，结果却没有拦住凌仙，这既是一种赤裸裸的屈辱，也是一种赤裸裸的打脸！

　　不仅让他们颜面扫地，连风家也蒙上了一层阴影。

　　“该死的凌仙！”

　　男子怒吼连连，不过一想到凌仙的修行路已断，永远也没有踏上巅峰的可能，他的心情顿时好转了不少。

　　“小子，修行路已断，我看你如何迈向更高的层次？你就只能抱憾终生，永无出头之日！”


第0839章 断路断望

　　朝阳初升，洒落淡金色的余晖，照耀在一座万丈高峰之上。

　　凰九歌秀眉蹙起，看着前方那道卓尔不凡的身影，眉宇间藏着一抹担忧。

　　她在担心，凌仙是否会因修行路断而一蹶不振。

　　这种情况也算正常，毕竟，无法进入永生界，等同于是断绝了修行的希望。这个打击，对于那些志在修行的人而言，实在是太大了。

　　凌仙此刻，也的确是在忧愁。

　　他傲然挺立在山巅上，将双手负于背后，任凭山风呼啸，乱了黑发白袍，也乱了一颗道心。

　　与风家结下死仇，意味着不可能通过接引通道，登上永生界。而除了这一种方法之外，没有别的办法。

　　至少，他不知道。

　　而无法进入永生界，便意味着他无法破入第六境，这可以说是修行之路，就此断掉。

　　如此一来，凌仙又岂能不感到忧愁？

　　“难道说……真的没有办法了么？”

　　凌仙轻声一叹，眉宇间深藏忧色。他志在登顶巅峰，无敌天下，可若是一直待在修仙界，那连第六境都无法突破，又岂能踏上巅峰？

　　“主人别烦心，总会找到办法的。”凰九歌展颜微笑，安慰道。

　　“不必宽慰我了，我没事，不会被这点困难所打倒。”

　　凌仙淡淡一笑，虽然感到忧愁，但是他道心坚定，自然是不会一蹶不振，更不会就此放弃！

　　就算修行路已断，也没有丝毫希望，他也要寻找下去，永不停歇！

　　这便是他，一个道心坚定的大毅力之辈！

　　“我就知道，主人心性坚韧，岂会一蹶不振？”

　　凰九歌笑靥如花，忽然想到了什么，问道：“主人，你可曾对暴打风烈一事而后悔？”

　　“后悔？”

　　凌仙摇头失笑，道：“不，我一丁点后悔都没有。打他，乃是我心之所向，既然是真实想法，那又畏首畏尾，让自己心情不畅？”

　　“不愧是主人，若是换作别人，难免会有几分后悔，甚至是从一开始，就不会与风烈动手。”凰九歌展颜微笑，美眸中闪烁着崇拜之色。

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没有说话。

　　他一开始，并不知道风烈一行人乃是接引使者，负责接引他们去永生界。就算知道，他也会出手教训风烈。

　　尽管在别人眼里，他可能很蠢，但是他不后悔。

　　风烈肆意侮辱修仙界，又找上门来侮辱他，若是还不出手，那即便是去了永生界又能如何？

　　念头，终究是不通达的，会到未来的路形成阻碍。

　　“此事我不后悔，我辈中人，讲求的便是念头通达，若是畏手畏脚，又岂能与强者争锋，与天道抗争？”

　　凌仙淡淡一笑，不过一想到眼下的情况，眉头便不由得皱起。

　　眼下的情况，十分棘手。留在修仙界，不仅无法突破到第六境，就连第五境，也会受到来自天道束缚。

　　这对于他而言，不亚于是灭顶之灾。

　　虽然他天资超绝，悟性惊人，此刻的修为更是达到了修仙界的顶尖层次。可是面对逐渐崩坏的天道，他仍是没有任何办法。

　　如果用八个字来形容他此刻的情况，那便是龙游浅滩，天下无海。

　　八个字，道尽真义！

　　故而，即便是他心性再坚韧，也难免会有几分忧愁。

　　“断路断望，眼下的情况，还真是糟糕透顶啊。”凌仙长叹一声，满是无奈。

　　凰九歌也跟着叹了口气，深深感到了无力。

　　“也罢，顺其自然吧。”

　　凌仙长叹一声，目光逐渐转为坚定，道：“我不相信，这世间只有通过他风家，才能去永生界这一个办法。只要我坚持不懈，总能找到办法。”

　　“我相信以主人你的能力，一定可以的。”凰九歌展颜微笑，对凌仙很有信心。

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　而就在此时，他忽然听到丹仙的传音。

　　“第六位仙人已经醒来，速来。”

　　闻言，凌仙神情一喜，没想到第六位仙人会在这个时候醒来。不过转念一想，他也就释然了。

　　他此番闭关，已经过去了整整十年，第六位仙人苏醒很正常。

　　“第六仙人，不知道又是哪一位大人物？”

　　凌仙星眸中闪烁着期待之色，纵观已经觉醒的几位仙人，无一例外，都是赫赫有名的盖世人物。

　　他们或是战力惊天，或是在某一领域走到了极致，都是在青史上留下重重一笔的绝顶人物！

　　故而，凌仙自然是很期待，这第六位仙人，有着何等惊天动地的来头。

　　“九歌，你在这里等待，替我护法。”

　　凌仙吩咐了一句，随即元神出窍，进入了九仙图中。

　　一踏进此地，他便看到了几位真仙，之后，便听见一连串的赞美声。

　　“不错不错，已经到了择道境，这般修行速度，着实不错啊。”

　　“卖假药的这个传人选的好啊，短短几十年，便走到了第五境，不亚于那些真正的惊才绝艳之辈啊。”

　　“是啊，不过也唯有如此，才配做我等的传人？否则，又岂能担当大任？”

　　几位仙人纷纷开口，满是欣赏之意。

　　闻言，凌仙淡淡一笑，忧愁多少冲淡了一些。

　　毕竟，这可是来自无上真仙的赞美，即便是绝顶大能，也会高兴的不能自已。

　　“几位仙人，你们就别捧我了，不是说第六仙人已经醒来了么，在哪呢？”

　　凌仙目光环视，并没有在几位仙人中发现新的面孔。

　　“你瞧瞧，这可是有了新人忘旧人啊，一听说有新的仙人出现，立马就把我等晾在一边了。”封青冥打趣道。

　　闻言，凌仙尴尬一笑，他只是好奇而已。

　　“好了，你就别打趣凌仙了。”

　　法祖笑着开口，道：“早在几年以前，第六仙人便醒了，只是你那会正处于闭关之中，才没有叫你。”

　　说着，他将目光移向炼苍穹的养魂山，道：“他就在那，过去看看吧。”

　　凌仙顺着法祖的目光看去，见那座巍峨的养魂山上，站着两道傲视仙影。一个是炼苍穹，另一个，自然便是第六仙人。

　　“我先过去看看。”

　　凌仙星眸中闪过一丝好奇，而后冲着几位仙人拱了拱手，朝着那座养魂山飞去。

　　而当他落在养魂山上后，便听见了一道蕴含无上威严的声音。

　　“你便是凌仙？”

　　说话的是一个红发老人，他浓眉大眼，火红色的头发随风飘扬，犹如一团烈火熊熊燃烧。

　　他周边三丈的空间一片褶皱，弥漫着极其恐怖的高温，就连丹仙，也不敢靠近。


第0840章 第六仙人

　　“在下凌仙，见过仙人。”

　　凌仙抱拳拱手，不卑不亢。

　　“很好。”

　　老人微微点头，火红色的头发随风飞舞，若火焰熊熊燃烧。他的眼眸神光湛湛，锐利如剑，威严如王，打量着面前之人。

　　对此，凌仙淡然处之，任由第六仙人打量着自己。

　　片刻后，老人敛去眸中的锐利与威严，略显僵硬的脸庞强挤出一丝笑容，话语也只有两个字。

　　“不错。”

　　话音落下，丹仙露出笑容，道：“第五兄，看来你是认可凌仙了。”

　　说着，他将目光移向凌仙，笑道：“这位仙人名叫第五焚天，也许你对这个名字十分陌生，但他可是青史留名的伟大强者，能够得到他‘不错’二字的评价，已经是极为难得了。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，明白这两个字的份量。

　　他虽然真没听说过第五焚天这个名字，但他很清楚，九仙图中的仙人没一个是简单人物。不仅是青史留名的伟人，更是至高无上的真仙，能够得到不错的评价，都已经是天大的殊荣了。

　　故而，他有几分喜悦。只是他很疑惑，修仙界的伟人他都在《九州名人录》上见过，为何从未见过第五焚天这个名字？

　　“我来为你详细介绍一下第五兄的生平。”

　　似是看出了凌仙的疑惑，炼苍穹淡笑道：“你没听说过他也正常，因为他不是由修仙界飞升的，而是来自永生界。”

　　“原来是永生界。”

　　凌仙恍然，他以前都没听说过永生界，自然是不了解永生界的那些伟大强者。

　　“第五兄乃是永生界赫赫有名的伟人，被称之为是火中圣人，对火之一道的领悟登峰造极，不逊于传说中的火神祝融。”

　　丹仙淡淡一笑，说出来的话让凌仙为之震动。

　　他不了解第五焚天这个人，但是火神祝融他可是有所耳闻的，而且是如雷贯耳！

　　在最久远的洪荒时期，有一位至高火神，名为祝融，掌天地万火，强绝到了极致！

　　在火之一道上，无人能够与其比肩，名副其实的火神！

　　然而，第五焚天却能够与其比肩，这是何等的强大？简直就是不可思议！

　　故而，凌仙震惊了，没想到第六仙人在火之一道上的造诣，居然可比肩传说中的祝融！

　　“他自创的大焚天功更是一绝，号称霸道无双，可焚尽一切。”

　　丹仙淡淡一笑，道：“此种天功，即便是放眼九天十地，那也是首屈一指的天功，十分强大。”

　　“这么说吧，在我们几位仙人之中，他的战力，不逊于大帝与法祖。”丹仙给了第五焚天十分高的评价。

　　这让凌仙越发震撼了，大帝与法祖的强大，他可是很清楚，而这第六仙人居然毫不逊色，这得是何等的强大？

　　他忽然觉得，第五焚天给他的“不错”二字的评价，份量重了不少。

　　“过奖了。”

　　第五焚天不苟言笑，也不善言谈，硬邦邦的脸上强挤出一丝笑容。

　　“非也非也，修仙界的人不是很了解你，若是到了永生界，你的大名谁人不知？”

　　炼苍穹笑了笑，对第五焚天推崇备至。

　　“还是说正事吧。”

　　第五焚天神情严肃，将目光移向凌仙，略带惋惜道：“本来，我打算将大焚天功传给你，可惜，没想到你已经修炼了一部天功。”

　　闻言，炼苍穹眉头微皱，看了凌仙一眼，惊奇道：“你还真修炼了一部天功，是哪种？”

　　“回师尊，是洪荒经。”凌仙淡淡一笑，对两位仙人看出自己修炼天宫一事并不意外。

　　“洪荒天功？你小子好运道啊。”

　　炼苍穹目光闪过一丝惊色，就连不苟言笑的第五焚天，也有所动容。

　　他们身为无上真仙，自然是听说过洪荒经的大名，这可是首屈一指的盖世天功，不逊于大焚天功！

　　当然，孰强孰弱难以分出，任何一部天功都是举世无双的。唯有使用者，才能够决出胜负，天功之间不存在太过明显的差距。

　　“机缘巧合之下，才得到的。”凌仙淡淡一笑。

　　“洪荒经可是盖世天功，放眼九天十地，都是首屈一指，你能得到此法，当真是邀天之幸啊。”

　　炼苍穹笑眯眯的看着自己的弟子，十分喜悦。

　　“这下子，更无法让你修炼大焚天功了。”

　　第五焚天有几分惋惜之意，道：“我的法十分霸道，即便是同为天功，此法也十分排斥。若是兼修两种，必定会引起冲突，尤其是你的洪荒天功不逊于我的无双法，若是让你修炼，有害无益。”

　　“我明白。”

　　凌仙轻轻点头，他对第五焚天的法门并不垂涎，尽管他知道那必定是盖世天功！

　　一来，是他已经修炼了洪荒天功，再修炼另外一部没什么益处。二来，第五焚天也说了，他的法门十分霸道，若是修炼，有害无益。

　　如此一来，他自然是不想修炼。

　　“可惜了。”

　　第五焚天相当惋惜，很想传功于凌仙，不过碍于洪荒经，他也只能打消这个念头。

　　“不可惜，第五兄除了战力超绝之外，在符道上的造诣也十分不凡啊。”

　　炼苍穹淡淡一笑，意有所指。

　　闻言，第五焚天笑了，他明白炼苍穹的话，是想让自己将符道本事，传给凌仙。

　　“符道？那是什么？”凌仙第一次听说过这两个名字，十分疑惑。

　　“符道与阵道类似，只存在永生界中，修仙界的人多数都没有听说过，不过，却有一些符箓流转于世。”

　　炼苍穹笑着开口，道：“多数符箓用于储存神通道法，可以瞬间激发，你也可以理解成是另类的法宝。”

　　闻言，凌仙明白了。

　　说白了，符箓就是一种可以提前储存神通术法的东西，能够瞬间激发，起到出其不意的效果。

　　“少数符箓，有着特殊的功效，比如破空符，可以让修士瞬间移动。”丹仙继续介绍。

　　“破空阵也有这种效果。”凌仙想到了早年，自己对抗大周人皇时用的一种阵法。

　　“不错，这便是为何我说符道与阵道类似的原因。”

　　炼苍穹点点头，笑道：“自古便有符阵不分家一说，经由符箓加持的阵法，称之为符阵，威能会变得更加强大。”

　　闻言，凌仙顿时来了兴致。

　　他对阵法很感兴趣，忽闻符道与阵道相辅相成，自然是有几分好奇。


第0841章 符经

　　九仙图中，养魂山上。

　　丹仙笑眯眯的看着凌仙，将关于符之一道的基本常识娓娓道来。

　　渐渐地，凌仙彻底明白了。

　　符道传承久远，属于奇门异术中的一种，与阵器丹三道并称。只是大多传承都存在于永生界，修仙界很少见到符道传承，故而声名不显，鲜有人知。

　　而此道的作用也不小，不仅可以当成是法宝来使用，而且可以加持在阵法上，让阵法变得更加强大。

　　故此，凌仙的兴致越来越浓，颇为心动。

　　“这符之一道在永生界的地位很高，远超阵器丹三道，所以，你学习此道，会你日后的修行有益。”丹仙笑呵呵道。

　　“不错。”

　　第五焚天轻轻点头，道：“符师十分稀少，即便是在永生界，也为数不多。故而，符师在永生界的地位很高，你若精通此道，对你未来确实有所帮助。”

　　“这么说来，第五兄是打算将符道本事传给凌仙了？”炼苍穹淡淡一笑。

　　“我等早有约定，唯一传人，继承我等的法，岂有不传之理？”

　　第五焚天笑了笑，将目光移向凌仙，道：“我有意传你符道传承，不知你可愿接受？”

　　“这是自然。”

　　凌仙笑了，经过丹仙这么一讲解，他基本算是了解符道了。先不说能够与阵道加持，相辅相成，单说那在永生界地位尊崇，便足以让他心动了。

　　虽然眼下，永生界无路可去，但他终究是要想办法去的。将来若是能够登临永生界，一个符师的身份，肯定会为他提供不少便利。

　　如此一来，他岂能拒绝？

　　“很好。”

　　第五焚天露出一丝笑容，随即笑容渐敛，转为凝重，道：“放开你的心神，不可有半点防御。”

　　闻言，凌仙心知第五焚天是要以神魂灌顶之法，进行传承。故而，他放空心神，收敛了自动防御的意识。

　　见状，第五焚天缓缓伸出一根手指，霎时神光涌现，绚烂夺目。而后，这一指轻轻点在了凌仙眉心，进行神魂传法。

　　片刻时间后，这位在火之一道可比肩祝融的盖世真仙收回手指，身形略有几分虚幻。

　　显然，神魂传法对于他的伤害不小。

　　而在他收回手指后，凌仙并未睁开眼睛，他此刻的心神，已经完全被脑海中那玄奥的文字所吸引了。

　　就像是忽然打开了新世界的大门，对一切都感到新奇。

　　《符经》。

　　这便是第五焚天传承的名字，十分简单，却满是玄妙。

　　虽然凌仙不是很理解，但是经由神魂灌顶，那些文字就像是有了生命，让他自然而然的理解了其中蕴藏的玄妙。

　　就精妙程度而言，此经丝毫也不逊于丹仙与器仙的传承，可以说是一种无上传承！

　　故而，凌仙沉浸其中，难以自拔。

　　他脑中金色文字闪烁，阐述符道玄妙，诉说符道至理，让他渐渐明悟了几分。

　　足足过了两个时辰，他才缓缓睁开眼眸，而后，便情不自禁地发出一声感叹。

　　“好高深的符道，好精妙的符经。”

　　闻言，炼苍穹笑道：“那是自然，符之一道如渊似海，极其玄妙，不逊于阵器丹三道。而第五兄可是永生界公认的符道第一人，在符道上的造诣早已登顶巅峰，他的法，又岂能是凡俗？”

　　“是啊，我能感受得到，这符经极其玄妙，可以说是囊括了一切符箓。”

　　凌仙感慨一叹，他感受得到，此法的精妙程度，丝毫也不逊于丹仙与阵仙传承。

　　这意味着什么？

　　意味着眼前这第六仙人，在符道上的造诣登峰至极，其地位，也不逊于丹仙与阵仙！

　　“炼兄过奖了。”

　　第五焚天淡淡一笑，将目光移向凌仙，道：“我来问你，两个时辰的参悟，你明悟了几分？”

　　“只有半分不到。”凌仙略有几分尴尬。

　　此法太过深奥了，简直是如同浩瀚星空一般，无穷无尽，深奥到了极点。即便是以他的超绝悟性，也仅仅是理解了半分。

　　故而，他觉得很糟糕。

　　可没想到，当“半分”二字落地后，炼苍穹却目露惊讶，就连第五焚天，也为之动容。

　　而后，便是一阵满是快意的大笑。

　　“哈哈哈，好，好啊。”

　　第五焚天放声大笑，充满了快意。显然，他的心情很不错。

　　过了片刻之后，他才止住笑声，看向凌仙的目光第一次出现了欣赏，道：“不错，两个时辰的时间，便能够领悟半分，着实不错。”

　　“这个成绩……很好么？”

　　凌仙微微一怔，他原以为，第六仙人会对这个成绩很失望，可没想到，第五焚天反而十分高兴。

　　“何止是好，可以说是非常好。”

　　第五焚天目露赞赏，道：“我的法门我知道，可以说是繁复如无垠星空，浩瀚无尽。你能够在不了解符道的情况下，只花了两个时辰，便领悟了半分，已经是极为难得了。”

　　“不错，虽然我知道你悟性强悍，但领悟半分的成绩，仍是让我感到惊讶。”

　　炼苍穹点点头，笑道：“这可是永生界符道第一人的传承，其内容玄奥无比，即便是符道宗师，领悟起来也十分困难。你能够领悟半分，已经是极其骄人的成绩了。”

　　闻言，凌仙略有几分不好意思，他原本还以为这个成绩很糟糕，可没想到却十分不俗。

　　能够连两位阵仙都感到惊讶满意的成绩，又岂能不好？“看来，你与符道有缘，不错。”

　　第五焚天目露满意，觉得凌仙越来越顺眼，道：“以后你要多多参悟，不可因阵器丹三道，而忽略了符之一道。”

　　“仙人放心，我明白。”凌仙神情严肃，重重点头。

　　不用第五焚天告诫，他也会认真参悟的。因为符之一道对他而言，就像是一个崭新的世界，自然是让他很有探索欲望。

　　何况，符道与阵道相辅相成，又在永生界的地位很高，他自然是要多多修习。

　　见状，第五焚天越发满意，将目光移向丹仙，道：“炼兄，你这个传人选的不错，确实很优秀，难怪你们把他夸得天上少有，地上难寻。”

　　“哈哈，那还用说，我炼苍穹的目光岂能出错？”丹仙爽朗大笑，又得意上了。

　　“对了师尊。”

　　凌仙忽然想到了永生界一事，问道：“弟子想去永生界，不知你可有办法？”

　　闻言，炼苍穹笑了。


第0842章 迷雾重重

　　九仙图中，养魂山上。

　　凌仙将与风烈结仇一事娓娓道来，并且，强烈表达出自己想去永生界的渴望与决心。

　　而在听完这些之后，炼苍穹顿时笑了，笑的很神秘。

　　这让凌仙满头雾水，问道：“师尊，为何发笑？”

　　“笑你记性差。”

　　炼苍穹笑眯眯的看着凌仙，道：“照你所言，如今的修仙界已经没落的不成样子，那确实只有永生界的顶尖势力，才拥有接引的能力。也就是说，的确没有办法去永生界了。”

　　“那师尊你为何还能笑得出来啊。”

　　凌仙苦笑着摇摇头，没想到，连无上真仙也说没有办法。

　　“笑你记性差啊。”丹仙神秘一笑。

　　“又是这句……”

　　凌仙皱了下眉，不明白炼苍穹为何会这么说，难道是自己遗漏了什么？

　　“看来你是真忘了。”

　　炼苍穹摇头失笑，道：“你可还记得罪城地下，隐藏的那个世界入口？”

　　闻言，凌仙顿时愣住了。而后，那双星眸中便涌现出惊喜之色。

　　自从他以遮天神阵将罪城彻底封印后，便不将此事放在心上了，如今数十年过去了，遗忘也在情理之中。

　　而此刻，听到丹仙这么说，他忽然意识到，罪城地下隐藏的那个世界入口，会不会就是永生界？

　　这么一想，凌仙双眸亮起，道：“师尊，难道说……那里便是永生界的入口？”

　　“不错。”

　　炼苍穹笑着点点头，道：“很久很久以前，修仙界与永生界有所来往，故而，两界各有入口。罪城地下那个，便是当年遗留下来的世界入口。”

　　“这么说，只要我通过那个入口，便能抵达永生界？”

　　凌仙笑了，十分喜悦的笑了。

　　他本来还在为此事烦心，毕竟，无法抵达永生界，便意味着断绝了修仙路。眼下，听闻罪城地下的那个入口，可以联通永生界，这让他岂能不感到喜悦？

　　“以前的你自然是不能，那时你实力不够，连封印都无法解除，更别说对抗进入后的空间乱流了。”

　　炼苍穹淡淡一笑，道：“不过现在，你已经达到了择道境，自然是没什么问题。”

　　闻言，凌仙松了一口气，彻底放下心来。

　　既然连丹仙都说没有问题，那自然是不存在什么障碍了。

　　“太好了，原本我还在为此事发愁，没想到却峰回路转，柳暗花明。”凌仙淡淡一笑，十分喜悦。

　　今日可以说是三喜临门，其一，是第六位真仙苏醒，其二便是得到了符道无上传承。

　　第三，便是知道了去永生界的方法，只要他赶往岳州罪城，便能够抵达永生界！

　　这三喜，让他喜不自胜。

　　“唉，只是我没想到，修仙界的天道已经崩坏成这副模样了么？”炼苍穹长叹一声，满是复杂。

　　第五焚天亦是叹息一声，颇为感慨。

　　“据说，最开始时不是这样。只是随着时间流逝，天道损坏的越来越严重，到了现在，连第五境都会受到束缚。”

　　凌仙轻声一叹，道：“想必，再过几十年，恐怕连第五境都无法突破了。”

　　“不是没有可能，以现在的情况来看，到最后，修仙界便会成为一个死界了。”

　　炼苍穹满眼复杂，有不甘、有愤恨、也有无奈。

　　这种眼神，让凌仙眉头皱起，“死界”二字，更是让他浑身一震：“师尊，何为死界？难道……是死了的世界？”

　　“不错。”

　　丹仙长长叹了口气，道：“当一个世界的天道彻底崩坏，那个世界便会死去。届时，天与地将重归混沌，万物不存，众生殒落。”

　　“什么？！”

　　凌仙震惊了，同时也感受到了寒意，如同坠入冰窟一般。

　　万物不存，众生殒落，这八个字的意义太沉重了，代表着绝对的死亡，所有的死亡！

　　单从字面理解，便能够感受到一种悲凉，一种恐怖！

　　“唉，炼兄说得没错。”

　　第五焚天叹息一声，道：“若是真成了死界，那么所有生灵都会死，所有物体也都会灭绝。”

　　“是啊，在无尽岁月以前，天下存在着许多世界，修仙界便是其中之一，而且是最重要的中枢之地。”

　　炼苍穹缓缓开口，道：“随着时间流逝，尤其是三万年前，很多世界的天道都彻底崩坏了，逐渐演变成了死界。没想到三万年过去了，连修仙界快要沦为死界了。”

　　闻言，凌仙寒意更甚。直觉告诉他，无论是那些已经沦为死界的世界，还是快要沦为死界的修仙界，都与三万年前那场巨变有关。

　　故而，他忍不住问道：“师尊，三万年前究竟发生了什么？为何会让许多世界的天道崩坏？”

　　闻言，炼苍穹缓缓摇头，意思不言而喻。

　　他不想说。

　　第五焚天亦是没有开口，保持着沉默。

　　这让凌仙无奈一笑，并没有勉强。他知道，几位仙人也许知道，但既然他们不愿说，那便是时候未到。

　　何况，就算他知道了，以他如今的修为，也无能为力。

　　故而，凌仙忽然很渴望实力，唯有达到一定的实力，他才能够拥有知晓真相的资格！

　　“不是我不愿说，而是不知道该怎么说，更不知道我告诉你的事情，是否为真。”

　　炼苍穹长叹一声，说出来的话玄而又玄，让人十分费解。

　　“是否为真？”

　　凌仙眉头紧锁，只觉得自己被一团巨大的迷雾所笼罩，看似离真相越来越近，可实际上却偏离了轨道，越走越远。

　　“真相到底是什么……”

　　凌仙喃喃自语，那些昔日的疑惑与线索，在他脑中反复纠缠，让他的大脑越来越混乱。

　　他原本以为，九个神秘之地、诡异血池、阻止绝顶大能冲击仙道的黑气等线索连接着真相。可这一刻，他忽然很怀疑，这些线索究竟能够找出最终的真相。

　　“唉，别想了。”

　　第五焚天叹息一声，道：“你现在要做的，便是提升实力，当你达到一定实力后，真相自然会呈现在你眼前。”

　　“是啊，实力，才是最重要的。”凌仙轻声一叹，不再去想这些复杂的事情。

　　不管怎样，实力都是最重要的。只要实力足够，那不管真相有多诡异，情况有多棘手，他都有了自保的能力！

　　“探索真相，提升实力，两者，我将同时进行。”

　　凌仙目光逐渐转为坚定，前所未有的坚定，他遥望着天际，喃喃道：“永生界，等着我。”


第0843章 玉佩

　　山巅之上，凌仙神魂归体，缓缓睁开了眼眸。

　　一睁眼，他皱起了眉头。

　　只因，在凰九歌身边，站着一个“球”。

　　当然，准确的来说是一个人，只是他太胖了，就像是一个圆咕隆咚的球。

　　“主人，你醒了。”

　　凰九歌展颜一笑，美眸中有几分好奇，不过，她知道什么事该问，什么事不该问。

　　凌仙轻轻点头，将目光移向那个胖子，道：“九歌，这位是？”

　　“嘿嘿，我是你弟弟。”

　　没等凰九歌开口介绍，胖子抢先一步开口，嘿嘿笑道：“哥，从今天开始，你就是我亲哥。”

　　闻言，凌仙先是一怔，随即失笑道：“我与你素未谋面，何来亲哥一说？”

　　“嘿嘿，我的亲哥啊，你可帮了弟弟大忙啊。”

　　胖子嘿嘿直笑，将自己押注一事娓娓道来，不过，他没说自己是误打误撞才压了凌仙的。

　　而是将缘由改头换面，说成是自己慧眼识珠，认定凌仙能够夺得冠军，这才将宝押在了他的身上。

　　对此，凌仙自然是不信。

　　自己声名不显，鲜有人知，就算要押，也是押在乐无涯那等绝顶天骄上，又岂能押在自己身上？

　　不过缘由究竟是怎样的，已经不重要了，他不打算追究。

　　“要谢就谢你的运气吧。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不必谢我，没有你的下注，我也要夺得冠军。”

　　“嘿嘿，可是哥你不拿到冠军，小弟就得倾家荡产，又岂能大发一笔？”

　　胖子嘿嘿一笑，道：“反正不管怎样，这个哥，我认定了。”

　　“可你这个弟弟，我可不打算认下。”

　　凌仙摇头失笑，他如今已是第五境强者，修仙界的顶尖人物，想与他扯上关系的人实在是太多了。

　　若是他现在发话，说自己要娶亲，不知道得有多少女人带着嫁妆，主动送上门来。

　　徒弟小弟更是如此，有无数人愿意打破了头争抢。

　　“嘿嘿，没关系，我认你当哥就行了。”

　　胖子小眼睛都眯成了一条缝，发扬着不要脸的精神，笑道：“哥，你让我赢了那么多的灵石，我打算将我祖传的宝物送给你。”

　　“我说了，那是你的运气好，与我没什么关系。”

　　凌仙摆摆手，他与这胖子素昧平生，岂能收下此人的礼物？何况，他也不想与此人扯上关系。

　　“嘿嘿，不管怎样，这件宝物哥你一定要收下。”

　　胖子嘿嘿一笑，道：“你要是不收，我这辈子也不能心安，反正也不是啥值钱东西，拍卖行都不收。”

　　说着，他忽然意识到自己说漏了嘴，不由得讪讪一笑。

　　“有意思，祖传宝物拿去典当？人家不要，又跑来借花献佛。”

　　凌仙摇头失笑，道：“你啊，倒也有趣。”

　　“我那不也是没办法了么？要不然，我也不会拿祖传宝物去典当啊。”

　　胖子不好意思的笑了笑，随即，他自怀中取出一枚鱼形玉佩。

　　此物通体呈鲜红色，娇艳欲滴，形状乃是小鱼，栩栩如生，活灵活现。不过，它没有散发出任何光芒，更没有玄妙气息，看起来就是一件很普通的玉佩。

　　故而，凌仙只看了一眼，便收回了目光，道：“此物只是最普通的玉佩，拍卖行不收很正常。”

　　“不可能！”

　　胖子信誓旦旦地说道：“此物乃是我的祖宗传下来的，说是蕴藏着一桩机缘，留给后人，怎么可能不是宝物？”

　　“机缘？”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“那这么多年，你可遇见了？”

　　“没有。”

　　胖子脸一红，道：“不过我确定，此物必定是宝物，拍卖行那些人是有眼不识泰山！”

　　“大概只是你老祖，留下的纪念之物吧，意义更大于本身，好好收着。”

　　凌仙淡淡一笑，长身而起，道：“九歌，我们走吧。”

　　“别啊哥。”

　　胖子一闪身，横在了凌仙身前，道：“我虽然不学无术，一无所长，但我知道感恩。我因为你赚了那么多灵石，若是不报答你，我良心难安啊。”

　　闻言，凌仙眉头微皱，他可没有平白无故，收人礼物的性子。

　　见状，凰九歌展颜笑道：“胖子，你可是真心实意将此物送给主人？”

　　“那当然。”胖子拍着胸脯说道。

　　“好。”

　　凰九歌轻点螓首，将目光移向凌仙，道：“主人，既然他是真心实意，所送之物也并不珍贵，你就收下吧。依我看，你若不要，这胖子怕是连觉都睡不好了。”

　　“就是啊，这位仙子说得在理，哥，亲哥，你就收下呗。”胖子舔着脸道。

　　“你啊。”

　　凌仙摇头失笑，想了想道：“也罢，反正也不是什么珍贵东西，你若是相送，那我便收下。”

　　“哈哈，好，这下子我就心安了。”胖子爽朗大笑，肥肉一颤一颤的。

　　“不过事先说好，若是此物真有机缘，那也是我的，与你可无关了。”凌仙目露玩味，打算逗逗胖子。

　　果然，当他话音落下后，胖子顿时面露犹豫，有几分惊疑不定。

　　此物在他手中已有多年，别说是机缘，就连十块灵石也没人要。故而，他根本没有将玉佩当成是一回事。

　　眼下，凌仙拿话逗他，自然是让他有几分犹豫，不禁心想，万一此物真有机缘，那岂不是亏大了？

　　“自己这么多年也没能找出玉佩的秘密，我还就不信了，难道到了他手上，便能堪破其中的秘密？”

　　胖子暗道一声，随即狠狠一咬牙，将玉佩抛给了凌仙。

　　“不管怎样，我既然决定送你，那此物便是你的。”

　　“好，那我就不客气了。”

　　凌仙淡淡一笑，将玉佩随手扔进储物袋。他只是逗逗胖子而已，这仅仅是一块很普通的玉佩，没有任何异常。

　　“好了，这下子你可以心安理得了。”

　　凌仙摆摆手，道：“九歌，我们走吧。”

　　说完，他不理会嘿嘿直笑的胖子，九天神翼浮现而去，携带着他破空离去。

　　凰九歌紧紧跟上，一边飞一边问道：“主人，我们接下来要去哪？”

　　“接下来啊……”

　　凌仙嘴角扬起，星眸中闪烁着期待之色，笑道：“永生界。”

　　闻言，凰九歌顿时怔住了，之后，美眸中便涌上了震惊之色。

　　就在前一刻，凌仙还在为如何去永生界一事而发愁，可是现在，他明显找到了去永生界的办法，这让她怎能不感到震惊？

　　不过，她很聪明的没有多问，乖乖跟在凌仙身后，朝着前方飞去。

　　目标，永生界。


第0844章 了牵挂

　　想去永生界，便得去岳州罪城，解开遮天大阵。

　　而在之前，尚有许多牵挂需要解决。

　　毕竟，此去不知要多久才能回来，说不定，便是永别。

　　故此，凌仙先是来到造化书院，看了一下小石头。

　　十多年不见，小石头已经长大成人，修为也已经达到了筑基巅峰，而且是两境极致。

　　不得不说，太阳神石化为灵族之后的资质，实在是太强悍了，不逊于九大圣体。

　　而在一番交谈之后，凌仙辞别满心不舍的小石头，赶往罗浮山王家。

　　数年不见，宫锁心依然是那般倾国倾城，妩媚动人。而且，她在三爷爷的帮助下，也彻底掌控了整个王家。

　　这让凌仙放下心来，一番叙旧之后，便赶往了云州青城。

　　那里是他的故乡，自然是要回去看看。

　　由于天骄宫之主赠送的黑色圆盘，所以凌仙一路上并没有遇到阻碍，大概飞了三个月左右，他终于抵达了云州青城。

　　不出意外的，他再次受到了英雄一般的待遇，所有凌家人都满眼崇拜，甚至是狂热。

　　凌仙夺得争霸赛冠军一事，早就已经传遍了天下。可以说，放眼整个修仙界，不知道他的人几乎已经没有了。

　　即便是青城这等弹丸之地，也耳熟能详。

　　那可是天下第一啊！

　　尽管只是元婴境中的天下第一，但这也是天大的殊荣了，即便是纵观古今，也没有几个人得到！

　　然而，凌家这个小的不能再小的家族，却出现了一个天下第一，这简直可以说是极尽辉煌！

　　如此一来，凌家上上下下又岂能不对他心生崇拜？

　　而对此，凌仙却觉得有几分陌生。不过他明白，随着自己地位的提高，能和自己平等闲聊的人，会变得越来越少。

　　更多的，是一种敬畏。

　　对此，凌仙无可奈何，唯有敷衍了事，打算去见一见凌天香。

　　不过这一次，他却并没有见到凌天香。

　　据凌天擎说，早在十年之前，凌天香便离开凌家了，一直都了无音讯。

　　这让凌仙有几分惋惜，有几分担心，却也无可奈何。之后，他在凌家住了三日，便前往大周王朝。

　　与宫锁心一样，七公主也未有变化，而且也彻底掌控了大周王朝，为百姓爱戴，群臣俯首。

　　之后，他便来到了已经成为禁地的七公主府邸。

　　此时已是深夜，明月高悬于半空，洒下点点清辉，为这片荒凉之地，更添一抹凄凉。

　　密林深处，一座孤坟安静屹立，周围早已长满了枯草。

　　“青衣……”

　　一声轻呼，饱含多少情思，又蕴藏多少悲凉。

　　凌仙不曾迈步，他就那么痴痴地望着孤坟，视线渐渐模糊。

　　“十多年了，我不仅拿到了元婴第一人的称号，也突破到了第五境。你若是泉下有知，想必，会很开心吧。”

　　凌仙喃喃自语，感受到了一种无力。

　　元婴第一又如何？择道之境又如何？终究，无法让心爱之人逆天复活。

　　“唉。”

　　长叹一声，饱含多少无奈，又蕴藏多少辛酸。

　　凌仙安静站立，如泥塑般一动不动，就那么痴痴地望着，痴痴地望着。

　　足足过了三天，他才长叹一声，转身离去。

　　道心，变得更加坚定，不仅是为了踏上巅峰，也是为了拥有复活林青衣的能力。

　　而在离开大周皇朝之后，凌仙便来到了万剑宗。

　　不出意料，他再次受到了英雄一般的待遇。当得知他回归的消息后，万剑宗顿时沸腾了，陷入了欢乐的海洋。

　　所有人都在兴奋，都激动得难以自持。

　　没办法，凌仙可是天下公认的元婴第一人，这份殊荣可太大了，当真是极尽辉煌！

　　而作为他名义上的宗门，万剑宗自然也是感到了光荣。所有人都与有荣焉，感受到了一种莫大的荣光！

　　尤其是道无极，更是觉得自己这辈子做得最正确的决定，便是在凌仙未化龙之前力挺他，不然，又岂能有此刻的荣光？

　　此时旭日东升，万剑主峰之上，凌仙与道无极并肩而立。

　　“当年，我以为你能把我万剑宗三千年辉煌，现在看来，我还是低估你了。”道无极长叹一声，满是感慨。

　　“宗主过奖了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“三千年辉煌，都已经很夸张了。”

　　“一点也不夸张，放眼云州，没有一个第五境大能。”

　　道无极摇摇头，眸中闪烁着惊叹之色，道：“而你，已经达到了第五境，这可以说是真正的君临云州，成为云州当之无愧的第一人了。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　相比起其他几州，云州确实显得很弱，最起码他没听说过有第五境大能的存在。如此一来，他确实称得上是云州第一人。

　　这让他十分感慨，没想到短短数十年光景，自己已经成长到了如此骇人的地步。

　　道无极亦是十分感慨，道：“第一次听到你的名字时，你还只是一个炼气期的修士，需要仰望我。没想到一晃多年，你已经成长为了参天大树，连我也不得不仰望。”

　　“宗主言重了，你我乃是朋友，何来仰望一说？”凌仙笑了笑。

　　“第五境的大能，我岂能不仰望？云州的任何一个人，都必须得仰望。”

　　道无极面露笑容，道：“能与第五境大能成为朋友，我很荣幸。”

　　“我也一样。”

　　凌仙淡淡一笑，想到了鱼寻真，道：“宗主，不知寻真可在宗内？还有我那徒儿，过得如何？”

　　“你那徒儿一切都好，不过寻真，却始终没有消息。”道无极脸上闪过一丝忧色。

　　“还没回来？”

　　凌仙眉头微皱，道：“寻真的长明灯呢？可曾熄灭？”

　　“那倒不曾。”道无极摇摇头。

　　闻言，凌仙松了一口气，只要长明灯不灭，便意味着鱼寻真并未出事。

　　“宗主不必担心，寻真乃是大道仙体，修为也已经达到了元婴期，不会出什么事的。”凌仙宽慰了一句。

　　“我知道，不过十朝九宗，却遇上了麻烦。”

　　道无极面露忧色，不过一想到凌仙如今的实力，改口笑道：“不对，应该是那些妖兽遇上了麻烦。”

　　“是云州的十大王族？”凌仙眉头微皱。

　　“不错，自你离开之后，十大王族便蠢蠢欲动了。近年来，更是来往频繁，想必是要对十朝九宗动手了。”

　　道无极轻笑一声，脸上不见半点忧色。

　　若是换做之前，他此刻必定是愁容埋怨，可是此刻凌仙已经归来，他又岂能感到压力？


第0845章 镇杀七族

　　“又是异族。”

　　凌仙眉头微皱，星眸中闪过一丝寒芒。

　　“不碍事的，若是你没有归来，那几大王族确实棘手。”

　　道无极笑着摆摆手，道：“可你已经归来，又是第五境的大能，那几大王族自然是不够看了。”

　　“宗主放心，此事我会解决。”

　　凌仙淡淡一笑，以他如今的实力，几大王族确实不够看。

　　“我自然是放心的，以你此刻的实力，横扫整个云州都绰绰有余。那几大王族虽强，但也只是支脉，又岂能挡得住你的锋芒？”

　　道无极对凌仙很有信心。

　　“这件事，交给我了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我先去看看我那徒弟，之后，便会解决几大王族的麻烦。”

　　说完，他冲着道无极拱了拱手，朝着自己所在的山峰飞去。

　　后面，凰九歌低眉顺目，紧紧跟随。

　　片刻后，凌仙降落到山峰之上，随即大袖一挥，洞府大门自动打开。

　　之后，他便见到了安秋水。

　　只见她一袭白裙，盘膝而坐，玉手结宝印置于胸前，正在引天地灵气入体。

　　“什么人？”

　　察觉到有人，安秋水霍然睁开眼眸，尽显凌厉之气。

　　“十多年不见，你出落得越发水灵了。”凌仙淡淡一笑，迈步走入洞府。

　　顿时，安秋水愣住了。

　　熟悉的声音，熟悉的容貌，让她眸中涌现出惊喜之色。而后，她三步并作两步，来到凌仙面前，道：“弟子见过师尊。”

　　“无须多礼。”

　　凌仙单手虚扶，仔细打量着安秋水，星眸中闪过一丝惊异之色。

　　一来，是此女变得更加漂亮，如出水芙蓉般亭亭玉立，当得起国色天香四字。二来，是安秋水的实力也达到了筑基巅峰，不逊于他另一个徒弟，太阳神石。

　　这让凌仙略感意外，笑道：“筑基巅峰，两个极境，不错。”

　　闻言，安秋水美眸顿时红了。

　　她这十多年来没日没夜的修炼，不管是酷暑还是严寒，她都不敢有半分懈怠。为的不是让自己变得更加强大，而是得到凌仙一句赞美。

　　眼下，听闻凌仙说出“不错”二字，自然是让她倍感欣喜，只觉得自己付出的汗水，都是值得的。

　　“你这丫头，见到我怎么还哭了？”

　　凌仙摇头失笑，右手轻轻拭去安秋水的眼泪。

　　这个动作与他手掌的温度，让安秋水俏脸一红，低声道：“弟子是高兴，高兴师尊终于回来了。”

　　“你这丫头啊。”

　　凌仙失笑一声，道：“我不在的这些年里，没有受到欺负吧。”

　　“没有，万剑宗的师兄师姐对我都很好，那些长老也都很照顾我。”

　　安秋水笑靥如花，看着凌仙的目光中满是崇拜。

　　这十多年里，她越发了解到凌仙的事迹，也知道他如今在万剑宗，乃至整个云州的地位。

　　她很清楚，那些长老之所以待自己那么好，完全就是看在凌仙的面子上。如此一来，她又岂能不心生崇拜？

　　“那就好。”

　　凌仙温和一笑，右手光芒闪烁，浮现出三件宝物，道：“我回来的匆忙，也没给你准备什么礼物，你就凑合用吧。”

　　“多谢师尊。”

　　安秋水灿烂一笑，她很清楚，以凌仙今时的地位与实力，他所送的东西必定不是凡物。

　　即便是随便拿出一样，那也是价值连城的宝贝。

　　“看到你没事，我也就放心了。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向凰九歌，道：“九歌，你留在这，我该去处理一些麻烦了。”

　　“是，主人。”凰九歌乖乖点头。

　　“等我回来，再仔细检查你的修行进度。”凌仙朝着安秋水温和一笑，随即笑容渐敛，转为冰冷。

　　“接下来，该处理麻烦了。”

　　……

　　妖族中有十大王族，尤其是纯血王族，皆是实力超绝，有力压同阶的美誉。

　　故而，这十大王族很少有人敢招惹，即便生存在云州的仅仅是支脉，也很少有人敢招惹。

　　没办法，十大王族的战力太强了，远超同阶人族一大截。

　　这么多年以来，也唯有凌仙敢打上王族的地盘，而且他还成功逆天，将三大王族覆灭！

　　而正是由于这个原因，剩下的几大王族在他离去之后，便开始蠢蠢欲动了。

　　尤其是近日来，剩下的七个王族支脉来往密切，似乎是在商量着如何进攻十朝九宗。

　　只可惜，这几个王族太倒霉了。

　　正当他们打算进攻十朝九宗之际，凌仙降临了，极其强势的降临。

　　他先是找上了七头神蛟一族，二话没说，在击毙族长之后扬长而去，无一人敢阻拦。

　　只因，他只用了一根手指，便将七头神蛟的族长给碾死了。

　　这等彪悍战力，谁还敢阻拦？除非是活得不耐烦了。

　　之后，凌仙又先后光临其余六大王族，无一例外，都击毙了当代族长。

　　而且，都只用了一招。

　　没办法，这几大王族虽强，但却不存在第五境大能。如此一来，又岂能挡得住凌仙的锋芒？

　　故而，他先后光临七大王族，将当代族长无情镇杀！

　　这个结果惊呆了七大王族，纷纷被吓的心胆俱裂，打消了进攻十朝九宗的念头。甚至，连一丝怨恨都不敢生出。

　　若是凌仙只是一个元婴期强者，七大王族自然是不会善罢甘休。可他如今，已经是第五境大能了，这个境界太高了，让他们不得不仰望！

　　而当他以一己之力，镇杀七大王族之主的消息传开后，云州也陷入了震撼之中。

　　一来，是没想到凌仙归来，二来是没想到仅仅过了十多年，他便达到了第五境！

　　要知道，在如今的修仙界，择道境便是顶尖强者，完全可以纵横九州！

　　如此一来，世人又岂能不感到震撼？

　　而在感到震撼的同时，云州也彻底沸腾了，所有人都在欢呼，都在喝彩。

　　尤其是十朝九宗，更是欢呼雀跃，喜不自胜。

　　他们本来还在发愁，该如何面对七大王族的进攻，毕竟论起整体实力，人族这边要逊色几分。

　　可现在，凌仙却强势出手，将七大王族的首领尽数击毙。这意味着，七大王族绝不敢来犯了。

　　不然，就是找死！

　　如此一来，十朝九宗自然是松了口气。之后，这些势力的首领再次备上厚礼，纷纷朝着万剑宗赶去。

　　目的只有一个，那便是朝拜第五境大能，云州当之无愧的第一强者！


第0846章 第一强者

　　十多年前，万剑宗曾有过一次盛事。

　　那次，十朝九宗外加几大世家之主纷纷到来，为了庆祝凌仙覆灭三大王族。

　　这一次也差不多，除了感谢凌仙之外，也是为了以示对他的恭敬。

　　毕竟，他如今已是第五境大能，这放在云州，可是绝无仅有的存在。换言之，便是此刻的他，已经是当之无愧的云州第一人了。

　　如此一来，各大势力之主又岂能不来朝拜？

　　故而，十朝九宗外加几大世家之主纷纷备上厚礼，来到了万剑宗。其阵容远比上一次更加壮观，不仅掌权者亲临，就连那些闭死关的长老，也纷纷赶来。

　　他们无一例外，都是云州顶尖的大人物，随便跺一跺脚，云州都会震上三震。

　　没办法，凌仙此刻的威势太盛了，名副其实的云州第一人。若是不亲自来朝拜一下，他们心里总是不踏实，而且还都备上了厚礼。

　　无一例外，都是价值连城的宝物，随便拿出来一样，都可以掀起腥风血雨的宝贝。

　　此刻，这些来自十朝九宗的大人物，便安静站在万剑宗议事殿，等待着凌仙这位新晋第一强者。

　　尽管时间已经过去很久，但是无人露出不耐烦之色，一丝一毫都没有。

　　不是没有心生不耐，而是不敢表露出来。

　　没办法，凌仙已是真正的君临云州，谁敢露出不耐烦之色？故而，他们只能闲聊，言语之中皆是充满了感慨之意。

　　“唉，一晃十多年过去，我还在原地踏步。没想到，凌公子却已经成了第五境大能。”

　　“不止如此，他还是修仙界元婴期的第一人，这可是举世公认的事情。纵观古今，有几人能够获得天下第一的称号？”

　　“所以才感慨啊，当年他虽然威势不凡，以一己之力覆灭三大王族，但终究只是一个元婴期修士。可没想到，眼下他却成了高高在上的择道境强者，即便是我等，也不得不仰望。”

　　“不错，难以想象，这才数年光景，他便已经成长到了连我等也必须仰望的地步。”

　　“多少年了，云州有多少年没有出过第五境强者了？想不到，居然不是我等之中的人，而是一个比我们差了好几辈的后生，真是让人感到不可思议啊。”

　　众多大势力之主纷纷开口，言语之中除了感慨，便是惊叹。

　　尤其是那些闭死关的长老，更是满心挫败，被凌仙打击的都有些失魂落魄了。

　　云州已经有几百年没有出过第五境强者了，若说谁最有希望突破，那无疑便是此地这些人。

　　他们也都是天资不凡之辈，而且修炼的时间更长，无疑是最有希望突破的。可是眼下，却被凌仙抢先一步，这让他们怎能不感慨？

　　要知道，他们之中最年轻的人，也活了至少两百年。可凌仙却只有短短几十年，这其中的差距如同云泥之别，连相提并论的资格都没有。

　　如此一来，众人又岂能不感到挫败？

　　“唉，没办法，此子、不，凌公子太妖孽了。只用了数十年光景，便将我等遥遥甩在了后面。”

　　大秦王朝之主长叹一声，忽然意识到“此子”二字不妥，急忙改口。

　　虽然以辈分来说，他称凌仙为此子完全没错，可今时不同往日，现在的凌仙，可是第五境的大能！

　　若是再以此子来称呼他，未免有失妥当，也有些不敬。

　　“记得多年前，他的对手还只是年轻一代。可谁知一转眼，连我们这些老辈，都只能望其项背，俯首称臣了。”

　　“那时，我们虽然知道他的未来很光明，但是做梦也没有想到，会以如此快的速度，成长到今时的地步。”

　　“是啊，我已经无法想象，未来的他，能够走到哪一步了。”

　　“短短几十年光景，便已经成了第五境的大能，他的未来必定是不可限量！”

　　“此刻的他，都已经是云州第一强者了，将来，怕是会成为修仙界第一强者吧。”

　　众人无比感慨，言语中满是唏嘘之意。

　　而就在这时，一道轻笑声自殿外缓缓传来，让众人都下意识的闭上了嘴，神情变得有几分拘束。

　　“抱歉，让我诸位久等了。”

　　淡淡一笑，凌仙白衣轻舞，缓步走入大殿。

　　自从击毙了七大王族之主后，他便回到了万剑宗，开始考核安秋水。直到方才，他才考核完。

　　结果，让他十分满意。

　　安秋水不仅根基深厚，战斗经验亦是十分丰富，可以说是各方面都非常不错。

　　故而，凌仙此刻的心情还不错，要不然，他可不会来此接受朝拜。

　　因为，那意味着又要接受吹捧赞美了。

　　果然不出他所料，众人又是纷纷开口，一阵吹捧赞美。只是不同于上一次，这次众人的态度越发恭敬，甚至是带着几分拘谨。

　　这让凌仙无语的同时，也有几分感慨。

　　他知道，这是由于自己成了第五境大能，众人这才有了拘谨。

　　毕竟，择道之境，即便是他们身为云州最顶尖的人物，也必须得仰望！

　　故而，众人才会小心翼翼斟酌着语言，显得十分拘谨。

　　对此，凌仙也无可奈何，只能敷衍了事。

　　他的敷衍，众人也都看出来了，一番恭维之后，便很识趣的退去。

　　唯有唐疯子，并未离去。

　　他的目光十分复杂，看着对面的白衣男子，感慨道：“十多年前，我还能与你平等对话，没想到现在，你却给我了一种莫大的压力，让我不得不拘束。”

　　“唐家主尽管畅所欲言，我不会介意。”凌仙淡淡一笑，示意唐疯子有话直说。

　　“好，那我就直说了。”

　　唐疯子神情严肃，沉声道：“我女儿很想你，尽管她不说，但是我知道，她在想你。我希望，你可以去见她一面。”

　　闻言，凌仙沉默了下来。

　　片刻后，他轻叹一声，道：“唐家主放心，临行之前，我会去一趟唐家。”

　　“好，我会将此事告诉十三，来不来，随你。”唐疯子深深看了凌仙一眼，转身便走。

　　“唉，情债难还。”

　　凌仙长叹一声，身形逐渐淡化，来到了万剑宗主峰。

　　万剑宗的麻烦已经解决，有他的威慑力在，想必十朝九宗与异族，也不敢再针对万剑宗。

　　如此一来，牵挂便算是彻底解决，他也该离去了。

　　故而，在与道无极辞行之后，凌仙便与凰九歌离开万剑宗，于十天后来到了唐家。


第0847章 废墟

　　朝阳初升，洒下淡金色的光芒，照耀在一片紫竹林中。

　　微风拂过，竹林“沙沙”作响，漫天飘零。

　　唐十三俏脸平静，白衣轻舞，若仙子临尘，超凡脱俗，随时都有可能踏云归去。

　　凌仙站在她身后，神情复杂，心中更是百感交集。

　　初见唐十三时，她还只是一个十二三岁的小女孩儿，天真懵懂，活泼可爱。

　　一晃多年过去，她已出落得明艳动人，倾城倾国。可惜，天真不再，活泼也不再。

　　“多年不见，你还好么？”凌仙轻叹一声，打破了此时的宁静。“这个问题毫无营养，我拒绝回答。”

　　唐十三朱唇微启，转身看着凌仙，淡笑道：“恭喜你突破到了第五境，成为云州的第一强者。”

　　“第一强者么……”

　　凌仙笑了笑，没有说什么。

　　这个称号确实很不错，而他也有与其相匹配的实力，是云州当之无愧的第一人。不过，他的心在更高处，区区云州第一，可无法让他满足。

　　“怎么忽然想起来看我了？”唐十三一撩垂至额前的青丝，虽已失去了活泼，但却变得更加漂亮，更加迷人。

　　“因为，我要去一个很远的地方，能否回来，都是个未知数。”

　　凌仙沉默了一会，道：“所以，才想来唐家看看你。”

　　“去哪里？”唐十三秀眉蹙起。

　　“永生界。”

　　凌仙轻声开口，道：“那里，是一个与修仙界类似，却各方面都要强于修仙界的世界。唯有去那里，我才能够继续修行，朝着巅峰迈进。”

　　“原来如此。”

　　唐十三轻点螓首，道：“对你而言，那里确实是一个好地方，也是你必须去的地方。”

　　“是的，从你这离开后，我便会赶往永生界。这一去，不知何时才能回来。”

　　凌仙轻叹一声，他虽然没有多少亲人，但在修仙界却有许多牵挂，难免会有几分不舍。

　　不过他很清楚，若是自己想揭开真相，踏上巅峰，那么永生界，他必须得去！

　　“可以……带上我么？”

　　唐十三沉默了片刻，秋水般的眸子紧紧盯着凌仙，闪烁着几分希冀之色。

　　“这……恐怕不行。”

　　凌仙摇摇头，道：“不是我不想带你去，而是以你的修为，就算我护住你，也无法让你安然抵达。”

　　“这样啊，那算了。”

　　唐十三美眸中流露出一丝失望，不过很快，她便收拾好心情，笑道：“我就不给你添麻烦了，免得到时候，成为你的累赘。”

　　闻言，凌仙轻轻叹了口气。他真不是不想带着唐十三，而是真的无能为力。

　　丹仙已经说了，罪城地下的那个入口，唯有第五境以上的实力，才可以安然通过。也就是说，元婴期的修士进去就只有一个结果，死。

　　就连已经是元婴王者的凰九歌，也无法通过那个入口。

　　如此一来，凌仙又岂能带唐十三去？那不是把她往火坑里推么？

　　“祝你一路顺风，也祝你可以在新的世界大展拳脚，闯出一片崭新的天地。”

　　唐十三展颜微笑，倾国倾城，明媚动人。

　　“我会的。”

　　凌仙轻轻点头，沉默了片刻道：“若是有机会，我会回来看你。”

　　唐十三笑了，如花一般灿烂，道：“这可是你说的，别到时候说话不算数。”

　　“既然说了，总归是要完成的。”

　　凌仙温和一笑，上前揉了揉的唐十三的小脑袋，道：“我走了，保重。”

　　说完，他缓缓转身，朝着前方迈步而去。

　　不过，才刚走了一步，他便感觉自己腰间，缠上了两条白玉般的藕臂。

　　“我等你回来，记得，别太久。”

　　唐十三从背后环抱着凌仙，将俏脸贴在他的背上，似是在对他说话，也似是在自言自语。

　　闻言，凌仙沉默了片刻，缓缓吐出一个字来。

　　“好。”

　　话音落下，唐十三展露笑颜，放开了缠在凌仙腰间的双臂，道：“去吧，张开你的双臂，朝着更高处飞吧。我期待着，你君临天下的那一天。”

　　闻言，凌仙点点头，随即不再犹豫，身形一闪间，转眼不见踪影。

　　半个时辰后，他与凰九歌离开唐家，来到了一座山峰之上。

　　“主人，我也该走了。”

　　凰九歌轻声开口，美眸中满是不舍。

　　“这也是没办法的事，那个入口存在着空间乱流，唯有第五境以上的实力，才能够安然通过。”

　　凌仙叹了口气，道：“连我自己都无法保证可以通过，自然是无力，护你周全。”

　　“我明白的主人，正好我也要回去看看父母了。”

　　凰九歌善解人意，笑道：“多年不见，我也很想念他们。”

　　“好，那便在此分开吧，我去岳州，你回三十六岛。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“记得，代我向小七问好。”

　　“主人放心，我会的。”

　　凰九歌展颜微笑，道：“等我实力足够了，我就去永生界寻你。”

　　“好，我等着你。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“去吧，一路顺风。”

　　“主人，你要保重。”

　　凰九歌深深看了凌仙一眼，饱含多少不舍。而后，她幻化出本体，破空离去。

　　“只剩我一人了，又要开启一段孤独的旅途了。”

　　目送着凰九歌远去的背影，凌仙轻轻叹了口气，不过很快，他便敛去了悲伤，神情转为坚定。

　　无论是为了解惑还是修行，他都必须要去永生界。所以，不管路途有都多坎坷，多艰难，他都无所畏惧。

　　“永生界，我来了。”

　　嘴角扬起，凌仙遥望那轮不灭骄阳，星眸中闪过一丝期待。随即，他舒展九天神翼，朝着岳州的方向疾驰而去。

　　只要到了那里，他便能通过入口抵达永生界，从此踏上一段新的征程。

　　那里，将是崭新的舞台，也是一个顶尖的舞台。

　　光是想一想，便让人期待！

　　……

　　岳州与云州之间的距离很远，远到很多人终其一生，也难以抵达。

　　不过，对于已经成为修仙界最顶尖强者的凌仙而言，自然是算不得什么。

　　故而，他只花了三个月的时间，便再次踏上了岳州的土地。之后，他没有停留，又花了半个月时间，抵达了傲仙宗。

　　而当他来到记忆中的傲仙宗时，神情却是阴沉了下来。

　　只因，这里已经没有傲仙宗了，不是他记错了，而是沦为了一片废墟。

　　这让凌仙，为之愤怒！


第0848章 怒火滔天

　　大日高悬，洒下无尽光芒，照耀在这片废墟之上。

　　此地山体倒塌，亭台楼阁等尽数毁坏，一片断井颓垣。

　　这让凌仙为之愤怒，因为他确定自己没有记错，此地便是傲仙宗。可是眼下，傲仙宗却沦为了一片废墟，这让他怎能不怒？

　　而当迈开大步，走进山门后，更是神情阴沉，释放出惊天杀意。

　　只因，随着他一路走来，见到的都是已经腐烂的尸身，甚至有很多已经化为了枯骨。

　　这意味着，他们已经死去很多年了，也说明了一件事，那便是傲仙宗被人灭了。

　　“该死！”

　　凌仙神情阴沉，没想到自己刚一回来，便见到了这样一幕画面。

　　他虽然是个甩手掌柜，但傲仙宗乃是一手创建的势力，自己的地盘被人覆灭，自然是让他颇为愤怒。

　　不过，他心知当务之急，是要看看楚中天与黄二两人是否还活着。

　　故而，凌仙冷静下来，运转眉心的元婴，爆发出极其强悍的神魂之力！

　　“轰！”

　　择道境的神魂之力席卷四方，覆盖方圆百里，探查着一具具尸体。

　　片刻时间后，此地上千具尸体他都探查过了，并没有发现楚中天与黄二的身体。

　　这让他松了一口气，没有见到尸体，便意味着人还未死。最起码，没有死在这里。

　　“看来，只有先找到楚中天，才能弄清楚究竟发生了何事。”

　　凌仙双眼眯起，疯狂催动元婴，爆发出更加恐怖的神魂之力，覆盖方圆千里！

　　当年，他给楚中天留下了一道神念，用以传递信息。但是，只能由楚中天给他传讯，他却不能传讯给楚中天。

　　故此，他只有用这种笨方法寻找了。

　　而就在他仔细探查之际，忽然发现前方百里之处传来一阵波动，有几分生命的迹象，并且极为熟悉。

　　“是黄二的气息！”

　　凌仙双眸一亮，瞬息间来到百里之外，而后一拳撼地，大地顿时开裂，露出了一条小路。

　　随即，一道熟悉的声音响起，充满了惊慌。

　　“谁？”

　　闻言，凌仙听出了这是黄二的声音，不由得嘴角扬起，笑道：“是我。”

　　说完，他顺着小路走了进去，之后，他便见到了一个熟悉的人影。

　　只见他衣衫褴褛，瘦骨嶙峋，虽然他的外形已经发生了变化，但那双小眼睛中的狡诈与猥琐却没有改变。

　　正是黄二。

　　而当见到凌仙的瞬间，黄二便呆住了，随即哀嚎道：“主人，主人你终于回来了！”

　　他一边哀嚎，一边流泪，那双眼眸中有惊喜、有激动、也有委屈。

　　“一个大老爷们，哭哭啼啼像什么样子？”

　　凌仙笑骂了一句，心知黄二必定是受了莫大的委屈，否则，不会如此。

　　“对，主人回来了是好事，我不该哭。”

　　黄二用衣袖擦去眼泪，一双小眼睛通红通红的，充满了委屈。

　　“虽然我不知道发生了何事，但我知道，这段日子你一定不好过，难为你了。”

　　凌仙轻叹一声，问道：“中天呢？没和你在一起么？”

　　“在那。”黄二一指后方。

　　凌仙顺着他手指的方向看了过去，只见楚中天安静地躺在地上，虽一息尚存，却是陷入了重度昏迷的状态。

　　而且，在他神魂的探查下，发现楚中天浑身经脉已经断裂，之所以能够活下来，是因为心脉还未断裂。

　　这让他双眸一冷，没想到楚中天竟然会伤成这副模样。

　　“到底是怎么一回事？为何傲仙宗会沦为一片废墟，连中天也伤成这个样子？”

　　凌仙神情冰冷，胸中怒火燃烧。

　　闻言，黄二脸上顿时涌上了愤恨之色，双拳也随之攥紧，道：“是七宗十八门干的。在主人你复活离开岳州之后，七宗十八门不知道从哪得知，傲仙宗与你有所联系，因此，他们找上门来，将傲仙宗覆灭。”

　　话音落下，凌仙的神情也随之阴沉了下来。

　　当年他逆天复活之后，曾经斩杀了不少七宗十八门的大人物，本以为他们会就此服软，不会再多生事端。

　　可是没想到，七宗十八门居然会覆灭傲仙宗，这让他怎能不怒？

　　“该死的七宗十八门，你们这是在找死啊。”凌仙怒火中烧，星眸一片冰冷。

　　“主人，你一定要为那些死去的弟子报仇啊！”

　　黄二咬牙切齿，眼睛都红了，道：“七宗十八门那些畜生，他们整整杀了我傲仙宗一千多条人命，连毫无反抗能力的小孩都杀，简直是灭绝人性！”

　　“好，好一个七宗十八门。”

　　凌仙怒火沸腾，没想到七宗十八门竟然残忍到这种地步，连小孩子都不放过。

　　当年，他虽然也大开杀戒，但所杀之人都是七宗十八门的主事者，不曾滥杀无辜。

　　可是，七宗十八门却将对他的怒火，发泄到无辜的傲仙宗身上，这让他怎能不怒？

　　“灭我傲仙宗满门，屠戮千余条人命，主人，你可一定要为那些无辜死去的人报仇啊！”

　　黄二双拳握紧，眼中除了愤怒，便是怨恨。

　　“你放心，这份血海深仇，我一定会报。”

　　凌仙神情冰冷，道：“你可还记得，七宗十八门都出动了哪些人？”

　　“那些人就算是化成灰，我也记得！”

　　黄二咬牙切齿，道：“当年那一战，凶手共有二十五个人，都是元婴强者，七宗十八门各出动了一个人。”

　　“也就是说，七宗十八门全都有份。”凌仙怒火中烧，杀意沸腾。

　　“不错，那二十五个人残忍到了极点，明明只需一个，便可覆灭傲仙宗。可他们每个人都出手了，至少也背了几十条人命！”

　　回忆起当年那一幕幕血腥画面，黄二怒不可遏，恨不得立刻去找七宗十八门拼命。

　　“好，好一个七宗十八门！”

　　凌仙愤怒到了极点，仰天一声怒吼，震动了九天十地！

　　“此仇不报，我凌仙，誓不为人！”

　　说完，他取出几个装着丹药的玉瓶，道：“你将此丹给中天服下，留在这里照顾他。”

　　“是，主人！”

　　黄二激动了，他意识到了凌仙是要去报仇，体内热血顿时沸腾了起来。

　　“七宗十八门，既然你们欺人太甚，那就别怪我心狠手辣。”凌仙怒火中烧，随即身形一闪，消失在了地底。

　　再出现时，已是杀气弥漫，煞气冲天！

　　七宗十八门滥杀无辜，屠杀傲仙宗上下一千多条人命，简直就是欺人太甚。故而，他愤怒到了极点，满脑子只有一个字。

　　杀！


第0849章 老祖

　　北斗门距离傲仙宗最近，所以，凌仙第一个目标便是这个势力。

　　既然七宗十八门个个都有份，那他也不需要考虑了，一路杀下去便是。

　　故而，凌仙花了一天时间，来到了北斗门的所在地。

　　这一次，可不是北斗门的下属地盘，而是真正的大本营。

　　此地山峦叠嶂，高峰巍峨，一派祥和宁静，宛若仙家圣地。

　　凌仙站在虚空之中，俯视着下方的清净圣地，星眸中满是寒意。而后，他一拳轰出，携摧枯拉朽之势，轰在了北斗门的防御大阵上。

　　既然与七宗十八门已经势同水火，不死不休，那他也没必要客气。故而，他选择了以一种极其霸道的姿态，强势登门！

　　“轰！”

　　拳芒破空，神威无尽，瞬间击碎了北斗门的防御阵法，也惊动了此地所有人。

　　“何人敢轰碎我北斗门护山大阵？找死！”

　　一声怒喝，北斗门之主浮现在半空中，脸上充满了愤怒。

　　他身后的几位元婴修士，亦是如此。

　　直接轰碎山门，无疑是一种打脸，也是一种宣战，自然是让他们颇为愤怒。

　　“是我轰碎的，你有意见？”

　　凌仙淡淡瞥了几人一眼，白袍飞舞间，杀气浩荡四方，直冲霄汉！

　　顿时，几人愣住了。

　　他们呆呆地看着面前之人，眼眸中涌上了惊恐之色，就像是见了鬼一样。

　　“你，你，你是凌仙！”

　　一声惊叫，北斗门之主飞速倒退，脸上的愤怒消失不见，取而代之的是恐惧！

　　那几个元婴强者亦是如此，一想到十多年前的事情，他们便如坠冰窟，遍体生寒！

　　没办法，凌仙留给他们的阴影实在是太深刻了，即便是多年过去，仍是让他们恐惧到了极点！

　　尤其是现在，凌仙之名响彻修仙界，所有人都知道了这个名字，也知道他是元婴期的第一人！

　　故而，当北斗门之主喊出他的名字后，现场所有人都感到了恐惧！

　　“该死的，你居然又回来了！”

　　北斗门之主强装镇定，但是那眸中的恐惧，却是如论如何也藏不住的。

　　“是的，我回来了。”

　　凌仙神情冰冷，道：“回来找你们报仇。”

　　闻言，北斗门之主越发恐惧了，颤声道：“你……你都知道了？”

　　“灭我全宗上下，屠戮千余条性命，这笔血债，我要你以命来偿！”

　　凌仙舌灿春雷，一声怒喝，震动了九天十地！

　　这让北斗门之主越发恐惧了，不过他忽然想到，这里是自己的地盘，为什么要怕？

　　凌仙是很强没错，但那是在老祖不能出世的情况下，可是在自家地盘上，老祖能现身啊！

　　“哈哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你自来投！”

　　放声大笑，北斗门之主变得无所畏惧，嘲讽道：“凌仙，我承认你很强，在元婴期无人能敌，可是万万不该闯进我北斗门。十多年前，你之所以能够猖狂，那是在老祖无法离宗的情况下，可是现在……”

　　现在什么他没说，但是所有人都懂。

　　“哈哈，不错，凌仙啊凌仙，你闯进我北斗门就是一个天大的错误！”

　　“你若是不进来，我北斗门奈何不了你，甚至是七宗十八门加在一起，也奈何不了你。可你太蠢了，居然敢闯进来，你不知道在宗内，老祖是可以全力出手的么？”

　　“哈哈，老祖乃是择道境的高手，这下子你死定了，谁也救不了你！”

　　几位长老的恐惧一扫而空，纷纷开口嘲讽着凌仙，目光中满是猫捉老鼠的戏谑。

　　闻言，凌仙笑了，有冰冷也有嘲讽。

　　几人说得没错，十多年前他之所以能够力压七宗十八门，那是因为第五境强者无法离宗。

　　眼下，他闯进北斗门的地盘，那这个势力的第五境强者，自然是可以出手。

　　可是几人不知道一件事，他如今也是第五境强者，又有何惧之？

　　“将你们老祖叫出来吧，正好活动一下筋骨。”凌仙淡淡瞥了几人一眼，满是杀意。

　　“哈哈，不知死活的东西，既然你想死，那我成全你！”

　　北斗门之主放声大笑，双手结印间，给老祖发去了一道讯息。

　　下一瞬，一股惊天动地的气势自后方传来，如同至尊降临，真龙苏醒，瞬间覆盖全场！

　　“轰！”

　　这股气势恐怖到了极点，让所有人都为之骇然，甚至有种想要跪拜下去的冲动！

　　而后，一个黑袍老人踏空而来，道韵流转，神威滔天！

　　无疑，他是第五境强者，这般惊天动地的威势，唯有择道境强者才能拥有！

　　而见到此人出现，在场众人顿时躬身行礼，异口同声道：“参见老祖！”

　　“起来吧。”

　　老人环视全场，将目光移向了凌仙，道：“我听说过你，也早就想将你斩杀了。”

　　“那便无需废话，过来一战。”凌仙神情平静，没有丝毫动容。

　　他如今的实力，已是择道初期，其战力更是不逊于择道中期，又岂会畏惧？

　　“很好。”

　　老人嘴角扬起，讽笑道：“不知死活的蝼蚁，你若是不进来，我奈何不了你。可你居然敢踏进北斗门，真是蠢到家了啊。”

　　话音落下，全场哄堂大笑。

　　一句句嘲讽接连响起，内容都是在说凌仙愚蠢，不知死活。

　　“愚蠢么？”

　　凌仙嘴角一扬，带着嘲讽、也带着冰冷，道：“废话少说，过来一战！”

　　“既然你如此迫不及待，那我便送你上路！”

　　老人冷笑一声，那双眼眸中满是轻蔑，满是胜券在握。而后，他爆发出极其恐怖的波动，如同至尊觉醒，瞬间覆盖全场！

　　这让众人为之惊呼，而后便是大喜，觉得凌仙死定了，绝对不可能是老祖的对手！

　　“给我去死吧。”

　　老人探出一只大手，道韵流转，神威滔天，如同天穹倾倒一般，有镇压山河的伟力！

　　这让众人越发骇然，觉得第五境实在是太恐怖了，简直是如同无上天仙，不可力敌！

　　不过，凌仙却依然是那般平静，没有丝毫动容。

　　他如今的战力足矣媲美择道中期的修士，而眼前这个老人，仅仅是择道初期罢了。

　　这等战力，他还不放在眼里。

　　“来吧，今日我便大开杀戒。”

　　缓缓吐出一句冰冷话语，凌仙气质瞬间变化，如果说之前的他锋芒内敛，朴实无华。

　　那么此刻的他，便是一柄出鞘仙剑，杀意惊天，尽显锋芒！

　　“杀！”

　　凌仙帝拳上手，三花转动，一出手便震撼了全场。

　　北斗门老祖，也随之变色！


第0850章 无情灭杀

　　“轰！”

　　凌仙帝拳上手，三花转动，一出手便震撼了全场。

　　所有人都呆住了，一道道目光汇聚在他身上，写满了震惊。

　　只因，他散发出来的气势与老人一般无二，这意味着他也是第五境的大能！

　　如此一来，众人又岂能不感到震撼？

　　他们可是很清楚，十多年前，凌仙还只是一个元婴期的修士。然而十多年后，居然成了第五境大能，这简直就是神一般的修行速度！

　　即便是北斗门老祖，亦是大惊失色！

　　不过很快，他便镇定下来，冷笑道：“倒是小看你了，不过第五境又如何？在我面前，你依然要死！”

　　闻言，北斗门之主也镇定下来，虽然震惊于凌仙的修行速度，不过他仍是坚信，老祖必定可以将其镇杀！

　　那些长老亦是如此，纷纷开口讥笑着凌仙，认定他必死无疑。

　　对此，凌仙没有说话，他直接展动身形，强势出手！

　　“给我死来！”

　　凌仙大喝一声，他已经愤怒到了极点，不愿与老人多做纠缠，故而，他一出手便动用了全力。

　　帝拳展动，三花旋转，七种古兵耀世而出，气可撼地，势可开天！

　　这让所有人为之震撼，即便是老人，亦是为之变色！

　　他做梦也没有想到，凌仙竟是如此可怕！

　　“该死的，给我杀！”

　　老人厉喝一声，双手结印间，无匹神威惊天动地，席卷八方！

　　对此，凌仙帝拳一展，爆发出开天之力，瞬间将其破碎。而后，他扑杀到老人跟前，平乱神拳疯狂轰出！

　　他已经愤怒到了极点，不愿与老人多做纠缠，只求干脆利落的解决战斗。故而，他将自身状态提升到了最巅峰，每一拳都崩天裂地，恐怖绝伦！

　　“轰轰轰！”

　　一声声巨响，崩碎了虚空，也震撼了全场！

　　老人大惊失色，只觉得凌仙猛如凶兽，强如至尊，举手投足间尽显无敌之势！

　　这让他为之震撼，为之惊恐！

　　可惜，为时已晚。

　　“你不行，给我死来！”

　　凌仙眸绽冷电，霸气出手，帝拳横扫四方，破灭老人的一切攻击！

　　而后，局势便一面倒了。

　　尽管老人拼命攻击，却难挡凌仙神威，被打得大口咳血，毫无还手之力！

　　这让所有人为之骇然，也让老人惊骇欲绝！

　　他万万也没想到，凌仙竟然会强大到了这个地步，自己连丝毫还手之力都没有！

　　要知道，从开战到现在仅仅是过了七招，而在这短短七招之内，他便被打得毫无还手之力，这让他怎能不感到骇然？

　　同时，也感受到了前所未有的屈辱！

　　他可是第五境的大能，何曾被人打成这样？简直就是奇耻大辱！

　　偏偏，他无力反抗！

　　“我说了，你不行。”

　　凌仙眸绽冷电，若无敌战仙，抬手间崩天裂地，恐怖到了极点。

　　他一拳轰出，横贯虚空，将老人最后的防御轰碎。

　　随即，他又轰出一拳，破碎虚空的同时，也将老人轰飞了出去。

　　“最后一拳，送你上路！”

　　凌仙黑发狂舞，右手爆发出璀璨神光，如同一轮小太阳般刺眼夺目，神威滔天！

　　这让老人感受到了死亡的威胁，恐惧到了极点，同时，也苦涩到了极点。

　　因为他很清楚，以自己的实力，根本挡不住凌仙的最后一招！

　　“去死吧！”

　　凌仙大喝一声，打出惊天动地的一拳，瞬间破碎虚空，也将老人轰碎成渣！

　　鲜血飘零，肉末纷飞，让全场都寂静了下来。

　　所有人都呆住了，一道道目光汇聚在那道染血身影上，除了震惊，便是恐惧！

　　只因，从开战到现在，凌仙只出了十招。

　　而就是这短短十招，便将一位第五境的大能轰杀，这让众人怎能不感到震惊？

　　那可是第五境大能啊！

　　就算是放眼修仙界，那都是最为顶尖的强者！

　　然而，却被凌仙十招打爆，这是何等的不可思议？简直是如同惊天大地震一般，将在场所有人都给震懵了。

　　而后，北斗门之主便恐惧了，所有人也都是如此。

　　第五境老祖已死，意味着战斗再无悬念，就算他们加在一起，也不是凌仙的对手。

　　如此一来，又岂能不感到恐惧？

　　一想到北斗门就此覆灭，自己也随之死亡后，所有人便恐惧到身体剧颤，不能自己。

　　“跑啊！”

　　也不知道是谁喊了一句，顿时引起了众人的共鸣，纷纷朝着山门处疾驰而去。

　　面对一个十招轰杀第五境大能的强者，所有人都失去了勇气，连抵抗都不敢！

　　即便是北斗门之主这等大人物，在这一刻也顾不上面子了，纷纷朝着前方疾驰而去，试图逃离凌仙这个魔鬼。

　　是的，此刻在所有人的眼中，凌仙与魔鬼没什么两样。连第五境大能他都能十招轰杀，这不是魔鬼是什么？

　　“逃得了么？”

　　凌仙眸绽冷电，右手张开，瞬间变化成百丈，将北斗门之主与那些元婴长老罩在了下面。

　　而后，狠狠一拍！

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，北斗门之主与三位元婴强者齐齐吐血，无力地坠落到了地上。

　　全身骨骼，都被这一掌给拍碎了。

　　没办法，凌仙此刻已是择道境的高手，任何元婴在他面前，都只有一招秒杀的份！

　　而当几人落到地上后，凌仙猛地爆发出一股无匹气势，将方圆百里尽数笼罩！

　　霎时，那些四散逃命的人都呆住了，身体止不住的颤抖，难以移动半步。

　　“放心，我不是滥杀无辜之人，你们不会死。”

　　凌仙淡淡开口，他不准备杀死这些弟子，因为他们既不是裁决者，也不是执行者。

　　覆灭傲仙宗，屠戮千余条性命的人，是七宗十八门的高层。这笔血债，让那些人血偿即可！

　　故而，凌仙俯冲而下，滔天神威强势撼地，让几人再次喷出了一口鲜血。

　　“咔咔咔！”

　　一声声清晰的骨裂，几人凄厉大叫，恐惧到了极点，同时也后悔到了极点。

　　可惜，为时已晚。

　　“我傲仙宗上千条人命，就让尔等陪葬吧。”

　　淡淡一语落下，凌仙强势拍出一掌，在四人绝望的目光中，将其无情灭杀！

　　“嘭！”

　　鲜血飘零，肉末纷飞，凌仙沐浴鲜血，如一尊盖世魔王，凶威滔天，震慑全场！

　　而后，他展动帝拳，打出一记又一记的无敌拳印，将方圆百里尽数破碎。

　　与此同时，一句平淡中满是杀意的话语，响彻天地。

　　“自这一刻起，北斗门，从世间除名！”


第0851章 杀杀杀

　　“自这一刻起，北斗门，从世间除名！”

　　话音落下，全场寂静无声。

　　所有弟子都神情呆滞，望着那道浴血魔影，只觉得一股寒意从脚底直冲头顶。

　　老祖死了，掌门与长老也死了，北斗门的一切建筑也都被摧毁。这意味，北斗门被覆灭了，彻彻底底，干干净净！

　　这让众人震撼到了无以复加的地步，没想到传承千年的北斗门，居然会被凌仙一人覆灭！

　　要知道，北斗门可是十八门之一，岳州鼎鼎有名的大势力，然而却被他一人覆灭，这简直就是不可思议！

　　“三秒钟之内，消失在我眼前，否则，别怪我心狠手辣。”

　　凌仙环视全场，眸中的寒意，让众人齐齐打了一个冷颤。

　　而后，这些人疯了一般朝山门外奔去，转眼之间便已不见了踪影。

　　只剩下凌仙一人，傲然挺立在废墟之中。他血衣随风轻舞，如一尊盖世魔王，凶威无尽，杀意惊天。

　　北斗门虽然已被覆灭，但他的怒火，却并未消失。他的脚步，更不会就此停歇！

　　“接下来，该轮到万鬼门了。”

　　嘴角扬起，凌仙身形一闪，消失在了原地。

　　三天后，他来到了万鬼门的大本营，以一种极其霸道的姿态，轰碎了万鬼门的护山大阵！

　　一个时辰后，万鬼门老祖阵亡，所有元婴期以上的高层，也全部陨落。这个势力，就此从世间除名！

　　而后，凌仙便开始了一场血腥屠杀。

　　之所以说是屠杀，是因为无人能够挡得住他。此刻的他，已经足矣媲美第五境的强者，就算是杀入七宗十八门的大本营，也无人是他的对手！

　　尤其是在他怒发冲冠，不管不顾的情况下，更是神勇无敌，强势的一塌糊涂！

　　两日后，他强势登临青罗宗，于半个时辰内将高层尽数斩杀！

　　五日后，他找上玄冰宫，以无双战力，将这个势力无情抹杀！

　　十日后，生玄宗也步入了玄冰宫的后尘，尽管这个势力位列七宗，有两位择道初期的大能。但是，仍然无法摆脱被凌仙覆灭的命运！

　　杀杀杀！

　　怒火不息，杀意不止，凌仙化身盖世魔王，接连找上七宗十八门，以最直接的手段进行复仇！

　　尽管七宗十八门都十分强大，其中几个还有第五境大能坐镇，但他也不是十多年前的那个元婴修士了。

　　如今的他，可横推择道初期，就算是择道中期的强者，也不是他的对手！

　　故而，即便是遭遇了不少择道大能，他也是一路屠杀，所过之处，无人能挡！

　　无论是七宗还是十八门，他都会毫不留情的摧毁，将高层尽数斩杀。尽显霸道，也尽显狠辣。

　　七宗十八门屠杀傲仙宗千余条人命，这份血债，唯有以鲜血才能偿还！

　　故而，凌仙强势出击，以极其恐怖的战力，将一个又一个宗门覆灭！

　　同时，也杀了一个又一个择道大能！

　　十多年前，他将七宗十八门杀得心惊胆颤，不敢叫嚣。如今王者归来，依然是神威滔天，将七宗十八门打得毫无还手之力！

　　短短一个月的时间，他便已经覆灭了二十个势力。死在他手上的择道大能，也已经高达十三人！

　　这个数字，震撼了整个岳州，所有人都震惊到了无以复加的地步。

　　一是没想到凌仙再次归来，二是没想到十多年过去，他不仅成了择道境大能，而且居然强大到了如此地步！

　　那可是十三个择道大能啊，这等战力足矣横推一州，然而却尽数死在了凌仙手上，这让世人怎能不震撼？

　　“我的天啊，他也太强大了，那可是十多个择道大能啊！”

　　“十多年前，他覆灭了七宗十八门的下属地盘，想不到十多年后，他已经强大到可与七宗十八门正面硬撼的地步！”

　　“错了，不是正面硬撼，而是血腥屠杀，毫无悬念的屠杀！”

　　“不错，就是屠杀！那么多择道大能，居然都不是他的对手，这未免也太强大了。”

　　岳州所有人都被凌仙此举震撼了，没想到他居然如此强势与可怕，一举屠杀了十多个择道大能！

　　而这，还仅仅是一个开始。

　　凌仙的怒火不曾熄灭，杀戮又岂能停歇？

　　他强势出击，接连找上七宗十八门，所过之处，徒留废墟与鲜血。

　　摇机府灭了。

　　天玄宗灭了。

　　青罗宗灭了。

　　一个个名动岳州的势力被凌仙覆灭，其门下的高层尽数陨落，无一人逃脱。

　　即便是第五境大能，也被他强势镇杀，神魂俱灭！

　　挡不住，全都挡不住！

　　凌仙太强大了，就算对手是七宗十八门，他也依然强势，生猛的一塌糊涂！

　　当然，这是由于他逐个击破，若是让七宗十八门联合起来，那他便挡不住了。

　　毕竟，那意味着至少二十个择道大能，放眼天下，无一人能够挡住！

　　而在逐个击破的情况下，七宗十八门尽管强大，却也挡不住凌仙的锋芒。

　　他如今的战力，已经与普通的择道中期强者持平，纵然是以一敌二，他也有一战之力！

　　而放眼七宗十八门，没有一个择道后期强者。如此一来，自然是挡不住他的盖世锋芒。

　　故此，凌仙生猛的一塌糊涂，强大的让人绝望。他疯狂出击，誓要以七宗十八门的覆灭，祭奠那上千条人命的亡魂！

　　而在他这般血腥屠杀之下，七宗十八门已经被他覆灭了二十四个，只剩下了祸根源头，上清宗。

　　这一次，凌仙遭遇了前所未有的苦战。

　　他以一己之力对抗两位择道中期的大能，打得天昏地暗，八荒破碎，让方圆百里的空间都为之塌陷。

　　而最终，凌仙赢了。

　　他以极其彪悍的战力，取得了最终的胜利！

　　至此，七宗十八门尽数覆灭，被他一人断绝了传承，断绝了辉煌！

　　他的怒火，也随之消散。

　　而此举带来的震撼，却远远没有结束。当上清宗覆灭的消息传出后，整个岳州便陷入了失声之中。

　　之后，便掀起了轩然大波，并且传到了天州，传遍了修仙界。

　　所有人都震撼到了无以复加的地步，没想到继摘得天骄争霸赛桂冠之后，凌仙又做出了一件逆天之举！

　　那可是七宗十八门啊！

　　也许放眼整个天下，这二十五个势力并不算出名，许多人都不了解这些势力的实力。但十九个第五境大能有多强，连三岁小孩都知道。

　　故而，整个修仙界都因凌仙此举，陷入了沸腾之中。


第0852章 临行前的轰动

　　择道境，被视为修士蜕变化龙之境，一旦达到，战力将发生翻天覆地的改变。

　　无论是肉身、神魂、还是法力，都将得到全方位的增强，可以轻易秒杀元婴期的强者。

　　而在如今的修仙界，第五境修士更是最顶尖的强者，担得起大能二字。

　　故而，当凌仙灭杀十九个择道境大能的消息传来后，整个修仙界顿时陷入了震动之中。

　　那可是十九个第五境强者啊，放眼天下，有几人能够将其灭杀？

　　虽然凌仙是逐个击破，并不是以一敌十九，但这也是相当不可思议的事情了。最起码证明了一件事，在择道初期乃至中期，他都是无敌的存在！

　　这是多么惊世骇俗的一件事？又岂能不让世人感到震撼？

　　“太变态了，这还是人么？那可是十九个第五境大能啊！”

　　“继他摘得桂冠之后，再一次做出了逆天之举，太强大了。”

　　“难以置信，十九个择道境大能，居然被他一人斩杀。七宗十八门，竟然被他一人打垮，这也太不可思议了。”

　　天下哗然，世人惊呼，全都感到了不可思议。

　　尤其是岳州人，更是无法想象，雄霸岳州的二十五个势力，就这么被灭了。

　　要知道，七宗十八门传承至今，最少的也有千年之久。早就在世人心中留下霸主的形象，而且根深蒂固，难以转变。

　　然而此刻，七宗十八门却是被凌仙尽数覆灭，这个冲击无疑是剧烈的，是颠覆性的。

　　就算是只有一个势力被灭，那都是可震撼岳州的大事件，更别说是将七宗十八门尽数覆灭了。

　　这从某种程度上来讲，等于是凌仙以一己之力，打垮了整个岳州！

　　毕竟，七宗十八门便代表着岳州的最高战力，眼下被他一人所覆灭，这岂不就是他打垮了整个岳州？

　　毫不客气的说，此刻的岳州，整体实力最起码下降了九成。一下子从九州第二战力，落到了最后一位，比之云州还要有所不如！

　　故而，天下哗然，举世震惊！

　　凌仙之名再度传遍修仙界，让所有人都将其牢牢印在了心上，永生永世都难以磨灭！

　　没办法，他一共做了两件轰动天下的事情。其一，是力压十方王者，摘得天下第一的称号。

　　其二，便是斩杀十九位择道境大能，以一己之力打垮了岳州。

　　这两件事一个比一个逆天，想不让人记住，都是一件难如登天的事情。

　　而就在世人谈论着凌仙之际，他已经回到了那个地下洞府。

　　“没想到，自己在临走之前，居然还闹出了这么大的动静。”

　　凌仙摇头失笑，心说自己还真是走哪震哪，明明都快离开修仙界了，还震撼了一把世人。

　　“嘿嘿，主人斩杀十九位第五境大能，覆灭二十五个强大势力，想不轰动天下都难。”

　　黄二嘿嘿一笑，他已经知道了凌仙即将去永生界之事，道：“反正都要离开修仙界，与其悄无声息的走，倒不如轰轰烈烈的离开，让整个修仙界都记住你。”

　　“你说的也有道理。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“就是不知道，这一去何时才能归来，待我归来之际，又有几人还记得我。”

　　“别人我不知道，不过，我肯定会记得。”黄二神情严肃，郑重其事。

　　“这一点，我相信。”

　　凌仙嘴角含笑，而后大袖一挥，顿时，五光十色的宝贝堆满了整个洞府。

　　其中有灵石、法宝、丹药、卷轴等物品，都是他在覆灭七宗十八门后搜刮来的。

　　此刻，这些宝物堆积成山，闪烁着流光溢彩，绚烂夺目。而其价值，更是高的吓人，称得上是天文数字。

　　而这，还仅仅是其中的一小部分。

　　要知道，那可是七宗十八门。这二十五个势力雄霸岳州多年，家底自然是极其丰厚，二十五个加在一起，更是高到吓人，即便是第五境大能，也得垂涎三尺！

　　故而，当这座宝物小山出现后，黄二顿时激动了，口水都快流下来了。

　　“瞧你那样，像几辈子没见过宝贝一样。”

　　凌仙笑骂了一句，他拿出来的都是一些自己用不上的东西，真正价值连城的神物，他并没有拿出来。

　　“这些东西都是给你和中天的，你们可以用来修行，也可以用来重建傲仙宗，怎么做我不管，你们两个决定。”

　　闻言，黄二连想都没有，话语铿锵道：“重建傲仙宗，我必须要重建傲仙宗！”

　　“主人将傲仙宗交给我与中天，可我们却没有能力守住，有愧于你。所以无论如何，我都要重建傲仙宗，为主人你打下一片基业。”

　　“虽然我知道，以主人你的实力，根本不在乎这点基业，但我想为主人你建一个家。让你无论何时回来，都有一个遮风挡雨的地方，所以还请主人应允。”

　　“家么……”

　　凌仙心头一暖，笑道：“我说了，用这些宝物做什么，你与中天做决定。既然你想重建傲仙宗，我自然是没有不允之理。”

　　“多谢主人！”

　　黄二大喜，双眼中满是坚定，道：“主人放心，这一次，我一定会守好你的基业。”

　　“不用太拼，以保住自己的性命为先。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“这里有灵石、法宝、丹药、还有一些七宗十八门的功法传承。重建傲仙宗，倒也足够了。”

　　“嘿嘿，有了这些，不愁无法重建傲仙宗。”黄二嘿嘿一笑。

　　“好，那就在此分别吧。”凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　闻言，黄二笑容顿时不见，有几分感伤。

　　“无需感伤，我又不是去赴死，而是去一片更加广阔的天地，让我张开双翼，自由翱翔。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“所以，你应该为我感到高兴才是。”

　　“主人说得对，修仙界已经束缚了你，唯有更加广阔的天空，才能让你肆意翱翔。”

　　黄二露出笑容，道：“愿主人你一路顺风，登顶巅峰！”

　　“我会的，终有一天，我凌仙会站在最高峰，俯视九天十地。”凌仙嘴角扬起，星眸中满是期待。

　　随即，他身形一闪，消失在了原地。再出现时，已经是半个时辰后了。

　　而他降落的地点，便是罪恶之城。当然，准确的说，是罪恶之城的上方。

　　“永生界，我期待已久了。”

　　淡淡一笑，凌仙看着脚下的大地，星眸中满是炽热。

　　罪恶之城就在下面，只要解开遮天大阵，他便能去期待已久的永生界！


第0853章 空间乱流

　　夜色如墨，明月高悬于天空，洒下浅浅清辉，照耀在这片荒无人烟的平地上。

　　凌仙看着脚下的大地，嘴角轻轻上翘，勾勒出一抹淡淡的笑容。

　　当年，他为防止罪城地下的秘密被人得知，以完美无瑕的遮天神阵将其隐藏。如今，也到了该解除的时候了。

　　“开始吧。”

　　淡淡一笑，凌仙双手结印，布下了一座迷幻阵法。防止在自己解除遮天大阵时，被别人看到。

　　而后，他逼出一滴银色血液，以血为引，牵动深埋于地下的遮天神阵！

　　“轰！”

　　一声巨响，这片大地剧烈震动，瞬间便裂开了数条大口子，朝着四面八方蔓延。

　　一股玄而又玄的气息，也随之传递出来。

　　“遮天神阵，出！”

　　凌仙手捏法印，口诵异咒，以神秘力量牵引着地下的遮天大阵。

　　若是换作别人，最多只能打碎大地，根本无法见到罪恶之城。不过对于他这个神阵之主而言，解除遮天大阵，自然是轻而易举。

　　故而，在他法印与咒语的双重牵引下，尘封许久的遮天神阵，终于再现世间。

　　罪恶之城也随之浮现，它自地底缓缓上升，霎时四方隆动，烟尘弥漫。

　　此城古迹斑驳，弥漫着沧桑之气，周围被一层薄薄的光膜所笼罩，如同虚幻，并不真实。

　　这是由于遮天神阵仍在隐藏着此阵的原因，若是换作别人，只能见到虚无的空间，看不到罪恶之城。

　　“遮天神阵，凝！”

　　凌仙印法一变，那层薄薄光膜顿时朝着一点汇聚，片刻时间后，便化为一个巴掌大的阵盘，飞到了他手上。

　　而失去了遮天神阵的束缚，罪恶之城终于彻底显化在了凌仙眼前，一如当年初见时。

　　“走吧，进入城墙之中，便能得见永生界的入口。”

　　凌仙淡淡一笑，大步流星地走向城墙，而后他的身形逐渐变淡，竟是走进了城墙之中。

　　若是换作从前，以他的修为自然是做不到这一点，不过此刻，他已是第五境大能，自然是可以轻松做到。

　　而当他穿进城墙后，便再次见到了那一望无际的黑暗，如同绝望深渊一般，看不到丝毫光亮。

　　对此，凌仙镇定从容，泰然自若。

　　他迈开大步，昂首向前，虽不知方向，但步履却异常坚定，也十分从容。

　　就这样，他穿行于无边黑暗之中，不知过了多久，眼前终于出现了一点光亮。

　　这点光亮如同星星之火，出现的刹那便以星火燎原之势，席卷了整片黑暗。

　　霎时，凌仙眼前明亮了起来，之后，他便看到了一个类似洞口的东西。

　　洞口十分虚幻，弥漫着混沌之气，给人一种褶皱扭曲的感觉，如同传说中的黑洞。

　　而在洞口另一边，则是日月星辰、山川河流、花鸟鱼虫等奇异景象，看上去就是一个真实的世界。

　　无疑，这便是通往永生界的入口。

　　这些奇景，便是永生界的景象，通过神秘伟力，呈现在凌仙眼前。

　　“永生界，终于见到你了。”

　　看着那个神奇入口，凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。不过他知道，真正的难关才刚开始，按照丹仙所说，一旦他踏进入口，便会遭遇空间乱流。

　　即便是他身为第五境强者，能够安然通过的可能性也不高。故而，他不敢大意。

　　“只要迈过入口，通过空间乱流，自己便能抵达永生界。届时，便是新的天空，让自己朝着更高方向迈进的天空。”

　　凌仙星眸中满是炽热，而后他缓缓转身，遥望着前方的一片黑暗，轻轻叹了口气。

　　“别了，修仙界。”

　　永生界是未知的世界，他这一去不知何时才能回来，而修仙界是他的家乡，即将远行，又岂能没有感伤？

　　不过，继续待在修仙界，只会束缚着他，让他想飞却不能飞，更是无论如何也飞不高。

　　唯有去永生界，他才能够拥有继续修行的机会，在更加广阔的天空自由翱翔。

　　故而，凌仙目光转为坚定，再次转身的瞬间，他已迈开大步，走进了褶皱的入口之中。

　　这一步虽然缓慢，藏有千般不舍，但却从容坚定，满是决绝。

　　他不愿被束缚在修仙界，更不愿随着时间流逝，将自己的雄心壮志磨灭。故此，他前所未有的坚定。

　　而当他迈进奇异入口后，便看到了一条狭长，看起来一望无际的通道。

　　在那条通道上，空间碎片四下飞舞，如开天仙剑，给人一种极度危险的感觉。

　　空间乱流！

　　一种仅存于破损空间的奇异现象，拥有极其恐怖的威力，一旦生灵被卷入其中，活下来的可能性极小。

　　早在多年之前，凌仙曾经遭遇过一次。

　　那次，一来是因为那个空间乱流的威力不算太强，二来是因为平乱大帝出手，这才保住了一条命。

　　如今再见空间乱流，即便他是第五境大能，也有几分心惊肉跳。

　　“难怪师尊说，没有第五境的实力，根本无法通过这个入口，果然可怕。”

　　凌仙苦笑一声，不过很快，神情便转为坚定。

　　空间乱流又如何？

　　谁也挡不住，他去永生界的决心！

　　“走！”

　　凌仙身形一闪，爆发出前所未有的极速，当真是风驰电掣，快若流星。

　　而当他踏上通道的一瞬间，便遭遇了数之不尽的空间碎片。

　　刷！

　　碎片利如仙剑，携空间大道，将凌仙紧紧包裹。而后，他身上便出现了数十道血痕。

　　没办法，空间碎片太过恐怖，即便是以他的肉身，也难以招架。

　　“好强！”

　　凌仙神情一凝，顶上三花瞬间浮现，转动间垂下道道清光，万法不侵！

　　同时，九天神翼闪掠而出，让他的速度快了一大截！

　　只是，这条通道实在是太长了，空间碎片也太过恐怖。即便是有着三花守护，他身上也时不时的出现血痕。

　　“给我开！”

　　凌仙眸绽冷电，划破长空间展动无双帝拳，迎战空间乱流。

　　而在他拼尽全力的情况下，终于挡住了空间乱流，虽然时不时会出现血痕，但却无法阻碍他前行了。

　　如此一来，他的速度再快三成，如同离弦之箭般疾驰而去。

　　片刻时间后，凌仙终于来到通道尽头，看到了出口。

　　这让他大喜，帝拳展动间，破灭十方碎片，尽显无敌之姿！

　　“给我破！”

　　大喝一声，凌仙周身喷涂金光，伴随着三花转动，帝拳呼啸，将出口彻底轰碎！


第0854章 七峰镇邪

　　凌仙帝拳轰出，神威无尽，瞬间将前方虚空轰碎。

　　而后，他一步跨出，离开通道的同时，也落到了一片密林之中。

　　此地古树参天，郁郁葱葱，如同原始森林一般，充满了勃勃生机。

　　而此地的灵气也十分浓郁，几乎快要化成实质，比天州的灵气还要浓郁百倍！

　　这让凌仙目露惊叹，同时，也十分欣喜。

　　“永生界，终于来到这里了。”

　　感受着周围浓郁到快要化成实质的灵气，凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　尤其是在感受到那层来自天道的禁锢之力消失后，他便更加喜悦了。因为这意味着，他没有来错地方，永生界，确实是能够让他继续修炼的宝地！

　　“天骄宫之主说的没错，永生界的天道虽然也有所残缺，但却比修仙界好太多了，最起码不存在什么禁锢之力。”

　　凌仙淡淡一笑，心中被喜悦所填满。

　　他原本以为，自己的修行路已经断掉，再无一丝希望。然而眼下，他却成功来到了永生界，又岂能不让他感到喜悦？

　　“风家啊风家，若是你们知道，我来到了永生界，不知道会作何感想。”

　　想起那个中年男子与老人，凌仙嘴角露出一抹带着嘲讽、也带着冰冷的笑容。

　　当初，风烈以权谋私，不带他去永生界。还说他终生只能待在修仙界，永远没有踏上更高处的可能。

　　然而此刻，他却来到了永生界，这也算是一种打脸了，只是被打脸的人暂时不知道而已。

　　不过想必，早晚都会知道的，届时，那两人的表情不知道该有多精彩。

　　“先离开密林，找个人询问一下永生界的风土人情。”凌仙沉吟片刻，做出了决定。

　　毕竟，这是一个十分陌生的世界，对任何事情他都不了解，总是要打听一下的。而且，他也想打听一下三生阁。

　　受那位冲击仙道境界失败的绝顶大能所托，他需要找一个名为三生阁的势力，将老人陨落的消息告知当代阁主。

　　偏偏，他打听了很多人，也没有得知关于三生阁的只言片语。因此，他猜测是不是自己一开始就想错了，这个势力其实根本就不在修仙界。

　　如今来到永生界，他自然是要留心一下。

　　“走吧。”

　　淡淡一笑，凌仙展动身形，准备飞出这片密林。不过就在这时，他忽然听到一声惊天动地的巨响。

　　“轰！”

　　仿佛是至尊出手，天仙动怒，东北方向传来一阵极其恐怖的波动，即便是相隔很远，也让他有种心惊肉跳之感。

　　“好强的波动，难道是有强者在交手么？”

　　凌仙眉头微皱，随即展动身形，朝着东北方向疾驰而去。

　　随着他越来越近，那股波动也越来越恐怖，如同蛰伏的凶兽苏醒一般，恐怖到了极点。

　　而当他来到此地后，发现前方聚集了很多人，最次的也在元婴期，其中不乏第五境的大能。

　　在众人前方，一座万丈高峰巍峨屹立，上面符文密布，阵纹缠绕，给人一种十分神秘之感。

　　高峰周围，有六座稍矮一点的山峰，同样是刻满了符文阵络，与主峰交相呼应，十分玄异。

　　“这是……七峰镇邪！”

　　见到七座山峰的瞬间，凌仙面色大变，情不自禁的发出了一声惊呼。

　　这让众人为之一怔，目光齐刷刷的朝着他看了过来。

　　“该死的，怎么会是这种神阵？”

　　凌仙面色阴沉了下来，不是他心性不够沉稳，实在是因为此情此景，太过骇人。

　　七峰镇邪，乃是一种传说中的神阵。不过准确的说，这是一种格局，专门用来镇压邪恶。

　　据阵仙传承上记载，此阵难度相当之高，即便是大宗师，也未必能够摆出。而相对的，此阵的威力也十分之强，但这不是让凌仙变色的原因。

　　真正的原因，是七峰镇压的邪恶。

　　正所谓杀鸡不用宰牛刀，能够动用七峰镇邪的东西，必定是极其可怕的存在！

　　而且他看得出来，这七座神峰不知道出了什么问题，已经到了崩溃的边缘。也就是说，若是镇压的邪恶未死，那要不了多久，便会破封而出！

　　故而，凌仙才会变色，没想到自己才刚到永生界，便遇上了如此棘手的情况。

　　“小子，你可是认识此种阵法？”

　　一个神情冰冷的老人开口，双眸锐利如剑，直视凌仙，带着高高在上的傲然。

　　这种倨傲的目光，让凌仙眉头一皱，十分不喜。故而，他淡淡开口：“知道怎样？不知道又能怎样？”

　　“知道就快说。”老人神情倨傲无比，带着几分颐气指使。

　　这让凌仙越发不喜，但他不愿初到永生界，便节外生枝。何况，眼下的情况十分危急，没有时间纠缠。

　　故而，他环视在场所有人，道：“具体情况，我懒得与你们废话，只有一句劝告。此地乃是大凶之地，若是不想死，就快点离开这里，否则谁也走不了。”

　　话音落下，现场顿时为之哗然。

　　所有人都将目光移向凌仙，无一例外，都是充满了质疑。

　　“开什么玩笑？这里分明就是宝地，怎么可能是大凶之地？”

　　“就是啊，我等来此是为了寻宝，凭什么你一句话，我们就得离开啊？”

　　“还大凶之地，你脑子被驴踢了吧，依我看，他就是想吓唬我们退去，然后自己独揽宝物！”

　　“不错，诸位别听他的，速速动手，将这七座山峰轰碎。届时，我们便能拿到里面的宝物了，别忘了，据说这可是一位绝顶大能的墓！”

　　众人纷纷开口，言语之中除了质疑，便是嘲讽。

　　“绝顶大能的墓？”

　　听着耳边响起的质疑声，凌仙笑了。阵仙传承不可能有错，此地镇压的分明就是大凶之物，怎么可能是绝顶大能的墓？

　　不过，他也懒得解释，怜悯的看了众人一眼，道：“我没有强迫你们离开，只是劝告，信与不信与我无关，你们自己决定。”

　　说完，他不愿与这些无知之人浪费口舌，打算赶紧离开这处大凶之地。

　　反正该说的他都已经说了，这些人不信又能怪得了谁？

　　不过，就在他展动身形之际，那个老人却出手了。

　　“轰！”

　　一股无匹神威浩荡而出，顷刻间席卷八荒，横扫六合，让众人为之变色。

　　“小子，你想往哪走？今日之事，你若是不说清楚，便将你的人头留下吧。”

　　老人倨傲无比，目光中带着几分轻蔑、也带着几分冰冷。


第0855章 步步紧逼

　　“小子，你想往哪走？今日之事，你若是不说清楚，便将你的人头留下吧。”

　　老人神情倨傲，语气轻蔑，仿佛凌仙就是他的属下一样，他说什么就是什么。

　　这让凌仙神情冷了下来。

　　此人一开始便十分不客气，眼下又颐气指使，拿他当什么了？随意欺凌侮辱的软柿子么？

　　故而，他没给老人好脸色看来，淡淡道：“你让我说，我就说？你以为……你是谁？”

　　“我是谁？”

　　老人傲然一笑，对在场众人说道：“告诉他，我是谁。”

　　“哈哈，连鬼爪老人都不认识，这小子是不是罗阳域的人啊？”

　　“这小子死定了，敢以这般口吻对鬼爪老人说话，他必死无疑！”

　　“不错，鬼爪老人可是罗阳域响当当的择道强者，我估计一巴掌就能把此人斩杀。”

　　“你也太小看鬼爪老人了，以他那恐怖的实力，估计随便一拂袖，这小子便神魂俱灭了。”

　　除了几位择道大能不曾开口外，众人皆是纷纷发出讥笑，认定凌仙必死无疑。

　　“哈哈，现在你知道了吧。”

　　听着耳边响起的吹捧话语，鬼爪老人越发倨傲，看向凌仙的目光也越发轻蔑，丝毫也没有第五境大能该有的气度。

　　反而是像一个纨绔子弟般，目中无人，不可一世。

　　不过这也正常，此人身为第五境大能，自然是拥有一种优越感，不将任何人放在眼里。

　　“知道了，不就是一个第五境修士么？我很好奇，你哪来的底气。”

　　凌仙神情依旧平静，他早就看出老人的实力，乃是择道中期。这个级数的强者，放在别人眼里，那自然是高高在上，只能顶礼膜拜。

　　可是对于他而言，又算得了什么？

　　别忘了，他在抵达永生界之前，可是杀了足足十九位择道境大能！

　　其中，还有四个择道中期！

　　故而，凌仙并没有将此人当回事，淡淡道：“我不愿与你废话，若是你现在退去，不再纠缠，可保住一条性命。”

　　“哈哈哈，不知天高地厚的蠢货！”

　　老人放声大笑，讥讽道：“我看得出来，你也是择道境的修士，可惜你只有初期，而我可是择道中期，比你高了一个境界！”

　　闻言，那些元婴期修士纷纷震惊，没想到凌仙竟然也是择道境的强者。

　　要知道，即便是在永生界，择道境修士也算是高不可攀的强者了，足矣纵横一域！

　　故而，众人才会感到震惊，不过很快，便再次露出讥笑。

　　择道境强者又如何？只是初期罢了，对上择道中期的鬼爪老人，必死无疑！

　　这是在场众人的共识，或者说，是大众的认知。

　　毕竟，修行的等级十分森严，越级而战这种事太少见了，唯有真正的天骄方可做到！

　　而众人，明显不认为凌仙可以做到。

　　“是么，那你尽管来试试，看能否拦得住我。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“我劝你最好不要出手，否则，你的命便会不保。”

　　说完，他转身便走，不愿与此人纠缠。

　　若是换作平时，他也不介意出手教训一下此人，可是此刻却不行。

　　他身为阵道宗师，很清楚七峰镇邪能够坚持多久，估计再有片刻时间，镇压的邪恶便会破封而出。

　　虽说不确定里面的邪恶是否存活，也不知是何实力，但值得动用七峰镇邪的东西，又岂能是凡俗？

　　一旦出现，此地所有人都必死无疑！

　　至少，凌仙不认为自己有能力挡住。故而，他实在是不愿与此人纠缠。

　　可谁料，他的忍让，却被老人当成了软弱可欺。

　　“哈哈，废物！”

　　鬼爪老人放声大笑，满脸不屑：“亏你还是第五境强者，居然这么怂，真是废物。”

　　闻言，众人亦是纷纷开口，言语之中满是嘲讽。

　　这让凌仙动了真火。

　　他不愿与鬼爪老人浪费时间，因此一忍再忍，可此人却不知好歹，一再侮辱，这让他怎能不怒？

　　“小子，赶紧将你所知道的事情说出来，否则，我要你生不如死。”

　　鬼爪老人阴冷一笑，目光中满是轻蔑。

　　“我一忍再忍，你却步步紧逼，既然如此，那我便送你上路。”

　　凌仙神情冰冷，照他的估算，七峰镇邪阵只需片刻时间，便会解封。也就是说，他需要在片刻时间之内，解决战斗。

　　“自不量力的蠢货。”

　　鬼爪老人不屑一笑，道：“既然你不肯说，那我便打断你的四肢，看你说不说！”

　　话音落下，他双手捏成爪印，如金翅大鹏鸟般撕裂虚空，尽显锋芒！

　　这让众人为之变色，即便是那几个第五境大能，也为之动容。

　　不过，凌仙神情却依旧平静，一个普通的择道中期罢了，他还不放在眼里。

　　“十招之内，送你上路！”

　　凌仙眸光冰冷，帝拳展动间，无敌拳印横贯虚空，瞬间破灭了爪印。

　　这让众人变色，没想到他才一出手，便爆发出了如此威势！

　　尤其是鬼爪老人，更是面色大变，得意与嘲讽统统僵在了脸上。他万万也没有想到，凌仙爆发出来的力量，竟然丝毫也不逊于自己！

　　“第二招！”

　　大喝一声，凌仙强势出击，如一尊无敌战仙，抬手间崩天裂地，势不可挡！

　　“轰！”

　　一声巨响，老人全力抵抗，挡住了凌仙的第二招。这让他轻松下来，脸上再次露出讥讽之色。

　　不过，当凌仙轰出第三拳后，他脸上得意之色瞬间变为骇然。整个人，也被轰退了三步。

　　这让众人震撼，没想到名震罗阳域的鬼爪老人，居然被凌仙压在了下风！

　　“第四招！”

　　凌仙眸绽冷电，帝拳展动间，第三招携摧枯拉朽之势崩碎空间，让老人大惊失色！

　　同时，此人也愤怒到了极点。

　　自从他成了第五境大能，便没有如此狼狈过了。然而眼下，才过了三招，他便被凌仙压在下风，这让自视甚高的他怎能接受？

　　“给我杀！”

　　鬼爪老人双手裂长空，神威动九天，挡住了凌仙的第四招。这让他大喜，也让众人为之振奋。

　　然而下一瞬，当凌仙的第五招强势轰出后，众人的得意便僵在了脸上，取而代之的是震惊！

　　“轰！”

　　帝拳横空，凌仙动了真火，也动用了全部实力。故而，他这一拳神威无尽，顿时将老人震退数步，嘴角都溢出了一丝鲜血。

　　这让现场寂静了下来。

　　一道道目光汇聚在凌仙身上，满是震惊，即便是那几位第五境大能，也为之动容。

　　而在这般万籁俱寂的氛围下，凌仙缓缓吐出一句话语，伴随着滔天神威，震撼全场！

　　“第六招，杀！”


第0856章 七峰碎

　　“第六招，杀！”

　　凌仙眸绽冷电，帝拳划动间，尽显无敌之姿。

　　此人神态倨傲，语气轻蔑，早就让他厌恶到了极点。而碍于七峰镇邪即将解封，他不愿与老人浪费时间，故而，他动用的是全部实力。

　　洪荒天功疯狂运转，金刚不坏体疯狂运转，让他猛如战神下凡，战力与择道中期持平！

　　故而，当他第六拳轰出后，所有人都震撼了。即便是那几位第五境大能，也为之动容。

　　尤其是鬼爪老人，更是面色大变，目露惊恐。

　　最开始，他以为凌仙不值一提，自己随手便可以抹杀。可是当开战之后，他才意识到，自己严重低估了凌仙。

　　此刻，他更是生出一种不可力敌的感觉！

　　“该死，给我滚！”

　　鬼爪老人大喝，双爪疯狂划动，与这惊天动地的一拳轰然相撞。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，此人双手裂开，面色瞬间变得惨白。

　　这让众人为之呆滞，眼前这一幕意味着什么已经很明显了意味着凌仙的攻击强度，要强于鬼爪老人！

　　如此一来，众人又岂能不感到震撼？

　　“第七招，给我杀！”

　　凌仙漠然开口，金光与拳印横贯虚空，神威动九天，光芒耀十界！

　　那般威势，让所有人都为之骇然！

　　鬼爪老人亦是如此，他拼命抵挡，却难以抗衡凌仙神威，被这一拳打得大口咳血，狼狈倒飞。

　　见状，凌仙星眸中闪过一丝厉色，瞬间闪掠到老人身前，双手携开天之势力劈而下！

　　“第八招！”

　　冰冷三字，宛若阎罗催命，伴随着开天神掌，让老人如坠冰窟！

　　他瞳孔骤然缩紧，那一双金光肉掌在眼中放大，就如同是至尊出手，给他一种不可抵挡的感觉。

　　这让他为之恐惧！

　　“砰！”

　　凌仙双掌力劈，将老人轰飞了出去，鲜血在半空飘零。随即，他身形瞬动，一腿宛若神龙摆尾，横抽虚空！

　　“轰！”

　　虚空破碎，四方惊颤，伴随着一声清晰骨裂，老人狂喷鲜血。

　　这让众人彻底呆滞了下来，因为局势已经很明朗了，老人面对凌仙的强势攻击，每一次都落于下风。

　　这意味着，鬼爪老人根本就不是凌仙对手，差了一个档次！

　　“最后一招，送你上路。”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼，双手划动间道韵流转，金光喷发，如同至尊降临，要震碎山河！

　　“好强！”

　　老人身体剧颤，恐惧到了极点。这一刻他终于明白，自己绝不是凌仙的对手，差了一个档次！

　　这让他感受到了恐惧，也感受到了屈辱。

　　从开战到现在才过了九招，每一招他都居于下风，难以力敌，这让心高气傲的他怎能接受？

　　偏偏，事实摆在眼前，就算再不愿接受，也必须得接受！

　　“死吧！”

　　凌仙漠然开口，无敌拳印崩碎空间，在老人绝望的目光中，将其轰碎成渣！

　　鲜血喷涌，脑浆四溅，鬼爪老人化为粉末。不过，无人注意到，他却有一缕残魂逃离了此地。

　　这让众人瞪大了双眸，满是骇然。

　　十招！

　　真的只用了十招，便将鬼爪老人解决，这是何等的不可思议？

　　要知道，鬼爪老人可是罗阳域赫赫有名的强者，即便是域主，也需对他礼让三分。然而，这样一个强者，居然被凌仙十招打爆，这是何等的霸道？

　　又岂能不让众人感到骇然？

　　即便是那几位第五境大能，也震惊了，没想到凌仙竟然恐怖到了这个地步！

　　这让他们神情凝重，看向凌仙的目光中满是忌惮。

　　至于那些嘲讽凌仙的人，更是如坠冰窟，遍体生寒。

　　这一刻，他们终于意识到自己有多蠢，只觉得脸上火辣辣的疼，仿佛被人抽了一巴掌。

　　同时，他们也满心恐惧，生怕凌仙记仇，一巴掌将他们都拍死。

　　殊不知，在凌仙心中，这些人连蝼蚁都算不上，他才懒得与一群蝼蚁之辈计较。

　　若不是鬼爪老人步步紧逼，不依不饶，他也不会霸道出手，将其轰杀！

　　毕竟，眼下可是危急时刻，哪有时间浪费？

　　故而，凌仙在击杀鬼爪老人之后，立刻展动身形，朝着远方疾驰而去。

　　七峰镇邪阵已经坚持不了多久了，不消片刻，里面的邪恶便会破封出世。而他虽然只用了十招，便将鬼爪老人轰杀，但毕竟已经耽搁了一点时间，又岂能不快点逃？

　　然而，他失算了。

　　就在他划破长空的瞬间，七座神峰忽然散发出炽盛光芒，而后在所有人惊愕的目光中解体，化为石粉消散。

　　紧接着，鲜红血光遮天蔽日，如同森罗地狱，让人作呕，也让人不寒而栗。

　　同时，一股强横的禁锢之力骤然降临，即便是强如凌仙，也如同陷入泥沼，不得不落到地上。

　　顿时，他的面色阴沉了下来，心知七峰镇邪阵已经破碎，比自己估算的时间提前了不少。

　　这意味着，邪恶将出，危机降临！

　　在场众人也发现了异常，这等诡异景象，分明是大凶出世，怎么可能存在着什么宝物？

　　这么一想，众人目光顿时汇聚在了凌仙身上。

　　因为他们忽然想起，凌仙之前曾让他们速速离开此地，明显是知道会发生这种情况。

　　故而，众人都将目光看向凌仙，连那几位第五境大能亦是如此，都着几分希冀之色。

　　“我那会让你们离开，你们偏偏不信，现在信了，也已经晚了。”

　　凌仙神情阴晴不定，颇感棘手。不过他深知，越是危急时刻，自己越是要冷静，绝不能自乱阵脚。

　　闻听他此言，众人顿时像被人狠狠抽了一巴掌，脸上火辣辣的疼。

　　他们那会不仅没信，反而是出言嘲讽凌仙，然而眼下这一幕，却证明了他是对的。

　　这无疑是一种打脸，给了众人一个强有力的回击！

　　“公子，眼下的形势十分危急，不知你可否详细为我等说明？也好让大家集思广益，想出办法。”

　　一个身着白裙，面带轻纱的女子轻声开口，声如珠落玉盘，清脆动人。

　　“若是鬼爪老人像你这么和气，他也不会陨落。”

　　凌仙淡淡瞥了女子一眼，将关于七峰镇邪的事娓娓道来。

　　反正现在血光通天，满是禁锢之力，他无法冲出去。索性便将事情告诉众人，说不定会想出办法。

　　而随着凌仙开口，众人的脸色越来越难看，有些心理承受能力差的人，已经浑身颤抖了。

　　即便是那几位第五境大能，目光中也满是凝重。


第0857章 唯一办法

　　七峰镇邪，乃是传说中的一种神阵，其等级十分之高，威能也十分之强。即便是寻常的阵道大宗师，也未必能够将其布置出来。

　　尤其是眼前这座七峰镇邪，更是运用了符阵两道的法门，而且让这两种道完美的结合在了一起。

　　据凌仙估计，布置此阵的人要么是两个十分默契的大宗师，要么便是身兼符阵两道的大宗师。其造诣之高，就算称不上是登峰造极，也相去不远了。

　　而此阵的效果，便是镇压邪恶。

　　当然，这是一个比较笼统的称呼，下面镇压的有可能是入魔之人，也有可能是魔物。

　　但是有一点可以确定，那便是此阵镇压的邪恶，必定是极其强横。否则，不可能引动符阵两道的大宗师亲自出手，且布置出了传说中的七峰镇邪！

　　故而，当听凌仙说完后，在场所有人的脸上都变得难看了。即便是那几位第五境大能，神情也阴沉了下来。

　　每个人都有一种巨大的危机感，就如同是被无尽深渊笼罩，看不到一丝光亮。甚至有不少元婴修士，已经心生绝望了。

　　没办法不绝望，能够引动大宗师亲自出手，且布下七峰镇邪阵的魔物，必定是可怕到惊世骇俗！

　　一旦那个魔物出世，那即便是他们所有人加在一起，也没有挡住的可能！

　　如此一来，又岂能不心生绝望？

　　同时，众人也心生悔意，后悔为何不听凌仙的劝告。现在可好，别说是拿到宝物了，连性命都得搭进去！

　　就连那几位择道境高手，也有几分后悔了。

　　没办法，凌仙所说的太过可怕，此情此景也太过骇人。仅仅是涌现出血光，便让所有人都难以行动，若是魔物出世，那得恐怖到什么程度？

　　“你对七峰镇邪很了解。”

　　白衣女子朱唇微启，一双妙目在凌仙身上扫来扫去，道：“不知公子可有办法？若是有的话，可千万不要藏私，毕竟，你现在也被困住了。”

　　“我若是有办法，便不会看到七峰镇邪的一瞬间，转身就走了。”凌仙眉头紧锁，颇感棘手。

　　虽然阵仙传承上有对七峰镇邪的记载，但以他如今的造诣，根本无力将其布置出来，最多也就是完成一半。

　　“没有办法么……”

　　白衣女子美眸一黯，将目光移向众人，道：“诸位，眼下的局势想必你们都很清楚，在这个紧要关头，大家都是一条线上的蚂蚱，都别藏着掖着了。不然，谁也走不了。”

　　闻言，众人默然。

　　面对神秘的七峰镇邪阵，诡异的魔物，谁能有好办法？

　　“唉，都没有么……”

　　女子轻轻叹了口气，又将目光移向凌仙，直觉告诉她，面前这个男子一定有办法。

　　见状，众人也将目光移向凌仙，都带着几分希冀之色。

　　在他们想来，凌仙既然知道的如此清楚，那应该也知道应对之法，故而，他们都将最后的希望寄托在了他身上。

　　不得不说，这真是一种天大的讽刺。

　　前一刻，众人还质疑嘲讽着凌仙，可现在却将希望寄托在他身上，这是何等的讽刺？

　　“早知如此，何必当初？若是听我的话，就没有这么多事了。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼众人，暗骂鬼爪老人不知好歹，不然，他此刻早就飞出密林，岂能陷入危机之中？

　　不过事已至此，他也唯有迎难而上了。

　　“能不能起到效果，我不知道，不过眼下，唯有修补好七峰镇邪这一条路了。”

　　凌仙轻声一叹，望着那七座已经消失大半，只剩根基仍屹立不倒的神峰，目光逐渐转为坚定。

　　若是这七座神峰已经彻底消失，那魔物便会出世，他除了拼死抵抗，没有任何办法。不过眼下，神峰根基不曾破碎，这便给了他尝试补好的机会。

　　“你是说神峰补好？”白衣女子一怔，美眸中涌出几分质疑之色。

　　“我这是唯一的办法，能否成功，便看我们的造化了。”

　　凌仙神情坚定，他虽然清楚这个可能性极低，不过事到如今，他唯有尽力一搏！

　　“这倒是个办法。”

　　白衣女子淡淡一笑，将目光移向众人，道：“不知诸位之中，可有符师，或者是阵师？”

　　闻言，现场一片寂静。

　　所有人都纷纷摇头，表示自己不会。

　　这让白衣女子秀眉蹙起，没想到居然无一人懂得符阵两道。

　　而就在她犯难之际，凌仙忽然开口，一说话便让众人愣住了。

　　“不用了，我一个人来就好。”

　　话音落下，在场所有人都愣住了，而后便苦笑着摇摇头。

　　他们虽然既不是阵法师，也不是符道师，但也清楚此阵同时兼具符阵两道，而且造诣都十分之高。

　　也就是说，想要修补此阵，唯有精通符阵两道才可以。

　　先不说是否精通，单说兼具符阵两道，便是一件相当不可思议的事情了。

　　故而，众人都面露苦涩，根本不相信凌仙能够做到。

　　“唉，看来，是天要亡我等啊。”

　　“是啊，七峰镇邪毁灭在即，魔物即将出世，以我等之力绝对无法抗衡。”

　　“唉，死定了，此人虽然强大，连鬼爪老人都能在十招打爆。但精通符阵两道，明显不现实啊。”

　　“是啊，符师极其罕见，造诣精深的更是凤毛麟角，他怎么可能身兼符阵两道？”

　　众人摇头叹息，言语之中一片绝望。

　　连那几位第五境大能，亦是心有悲戚，都不认为凌仙是兼修符阵两道的奇才。

　　“公子别开玩笑了，此刻乃是生死攸关之际，我们还是好好想想该怎么办吧。”

　　白衣女子轻轻叹息，颇为苦恼。

　　“我没心情和你开玩笑。”

　　凌仙淡淡瞥了女子一眼，懒得与她废话，迈步走向那七座神峰。

　　他的步履缓慢而又沉重，每走一步，都似乎耗费了他全身气力。尤其是在逼近七座山峰之时，那血光越发浓郁，让他面色发白，寸步难行。

　　不过，为今之计只有补好七峰镇邪阵，否则，所有人都得死在此地。

　　故而，凌仙艰难地迈动步子，终于在片刻时间后来到了主峰前面。

　　“开始吧，成则逃出生天，败则踏上黄泉。”

　　凌仙神情坚定，缓缓伸出右手食指，运用了自己在符阵两道上的所学。

　　霎时，阵络浮现，符文漫天！

　　在场所有人，也随之瞪大了眼眸，连呼吸都停滞了。


第0858章 符文漫天

　　大日高悬，洒下无穷阳光，却难以驱散此地的血光与寒冷。

　　已经断裂破碎的主峰前方，凌仙以指代笔，在半空中接连划出神秘纹络。那两根手指似乎具有一种魔力，如同一轮不灭骄阳，神光灿灿，刺眼夺目。

　　与此同时，符文漫天，阵络无尽。彼此交织间，形成一股神秘伟力，将主峰尽数包裹。

　　这让在场所有人都目瞪口呆，他们看着那漫天符文与阵络，脸上都写满了不可思议。

　　他们虽然既不是符师，也不是阵师，但符阵两道的手段都是见过的。故而，当符文与阵络漫天飞舞时，他们顿时确定，凌仙精通符阵两道！

　　是的，就是精通！

　　寻常阵师与符师，可无法让符文阵络形成实质，呈现在众人眼前。也就是说，凌仙不仅身兼符阵两道，而且造诣不俗！

　　“我的天啊，他居然身兼符阵两道？这太不可思议了。”

　　“难以置信，抛开阵道不谈，符道可不是寻常人能够修习的，能够精通两道之人，无一不是惊世奇才！”

　　“不可思议，别忘了，此人还是一位第五境的大能，难以想象，他到底是怎么修炼的？”

　　众人纷纷惊呼，皆是心神俱震，满脸不敢置信。

　　符师本便罕见，精通者更是十分稀少，而精通两道者，更是凤毛麟角般的存在！

　　而眼下，凌仙以指做笔，尽显他在符阵两道上的不俗造诣，这让众人怎能不感到震惊？

　　而在感到震惊的同时，众人也心生苦涩。

　　只因，他们又被凌仙打脸了。

　　之前，他们虽然没有明言，但是每个人都不相信凌仙。然而此刻，他却是尽显符阵两道的不俗造诣，这又岂能不算是一种打脸？

　　故而，众人看向凌仙的目光十分复杂，有震惊、有苦涩、有惭愧、也有期待。

　　“七峰镇邪阵，将符阵两道完美融合而成，布下此阵的两位前辈，当真是造诣不凡，称得上是鬼斧神工啊。”

　　凌仙感慨一叹，深深为之折服。

　　他从这座七峰镇邪大阵上可以看出，布下此阵的两位大能，就算谈不上是登峰造极，也相去不远矣。

　　而在惊叹的同时，他也越发凝重了。

　　到底是何等魔物，能够引动两位登峰造极的大宗师出手，以七峰镇邪将其镇压？

　　又得是何等的强大，才能崩碎大半神阵，快要破封而出？

　　一想到这，凌仙的压力便更大了，不过事已至此，他唯有坚持下去！

　　只有这样，才能有一线生机！

　　“两位前辈，保佑我吧，让我将此阵修复，免得魔物为祸世间。”

　　凌仙神情坚定，以指代笔，在半空中划出一道道阵络符文，将面前这座濒临破碎的山峰稳定住。

　　他的阵道造诣早已突破到宗师之境，而且是宗师之中的佼佼者。若是让他重新炼制一座七峰镇邪阵，那自然是不可能，即便是寻常大宗师，也做不到。

　　不过，若仅仅是修复，那对于他而言，便没什么难度了。

　　而他虽然初入符道，但是别忘了，他接受的传承可是第五焚天！

　　这位仙人的身份，可是永生界公认的第一符师！

　　毫不客气的说，凌仙修炼的符经，便是至高无上的符道传承。就算是纵观古今天下，那也是最顶尖的符道法门！

　　虽然他只领悟了半分，但这可是最顶尖的符道法门，即便是只有半分，那也绝对是堪比符道大师！

　　故而，凌仙信手捏来，两指划动间，漫天符文涌现，将已经破碎的山峰稳定住。

　　不过，七峰镇邪毕竟是传说中的神阵，再加上那血光源源不绝的从地底涌出，让修复过程变得极为艰难。

　　这也就是他，若是换了别人，就算身兼符阵两道，且造诣不俗，也难以坚持到现在。

　　毕竟，那血光具有一种神秘力量，能够禁锢生灵的神魂肉身。尤其是临近源头，更是压力巨大，身体越来越僵硬。

　　若非凌仙实力极强，恐怕早就陨落在此了。

　　这一点，在场众人都看出来了，也因此而惊叹。

　　身兼符阵两道，又拥有第五境的修士，这等绝世奇才，任何人都会因其惊叹！

　　“给我凝！”

　　凌仙大喝一声，十指上下翻飞，快得让人眼花缭乱，难以看清。

　　而随着他十指飞舞，阵络与符文浮现而出，散发出神秘力量，附着在主峰之上。

　　随即，这座山峰像是有了生命一般，连同其余六座神峰，都散发出了奇异光芒。

　　虽然微弱，但这却代表他点亮了山峰原本的符文阵络，只要坚持下去，必定能够将七峰镇邪成功修复！

　　而见到这一幕，在场众人亦是大喜过望，看向凌仙的目光中除了震惊，便是希冀。

　　显然，凌仙符阵两道的造诣，让众人看到了希望。对他不再抱有质疑，而是将希望寄托在了他的身上。

　　“血光越来越浓郁了，身体也越来越不听使唤了。”

　　感受着身体的逐渐僵硬，凌仙眉头紧锁，心知自己必须要加快速度。否则，便会被血光彻底禁锢。

　　故而，他暴走了。

　　符经与阵道总纲浮现在他脑海中，一个个金色古字光芒大放，阐述符道奥秘，阵道至理。

　　“我就不信，身负符阵两道至高传承的我，还修复不了你！”

　　凌仙眸绽冷电，黑发狂舞。他十指上下翻飞，阵络符文漫天飞舞，将原本已经暗淡、甚至是破碎的符文阵络点亮。

　　尤其是在两种传承浮现在脑海中后，他修复的速度更快了，短短片刻时间，他便已经将山峰大半符文点亮。

　　只差最后一点，他便能够将此阵完全修复。届时，即便底下镇压的魔物再强悍，也逃不出来！

　　这让众人大喜过望，看向凌仙的目光中除了震惊，便是期待。

　　“最后一步，全力一搏！”

　　凌仙眸光坚定，将他在符阵两道的造诣发挥得淋漓尽致，尽显不俗神威！

　　与此同时，脑海中的古字光芒大放，如同一个个小太阳般，散发出极其炽盛的光芒。

　　而在两部无上传承的加持下，凌仙星眸越来越亮，修复的速度也越来越快。

　　短短几息时间，面前这座主峰的符文阵络，便被他彻底点亮！

　　紧接着，其余六座神峰接连亮起，彼此交汇间，释放出惊天伟力，镇压世间一切邪魔！

　　这让所有人都为之大喜，看向凌仙的目光中满是敬畏，就如同是在看一尊无敌天仙。


第0859章 诡异夺舍

　　空地上，七座神峰光芒大放，如同七个小太阳般光耀十方，刺眼夺目。

　　彼此交汇间，神秘伟力笼罩十方，镇压世间一切邪魔。

　　这让众人大喜过望，纷纷开口。

　　“不可思议，他居然真的补好了七峰镇邪阵！”

　　“难以想象，此人竟然身兼符阵两道，而且造诣如此强悍！”

　　“虽然只是修补，并非创造，但这也称得上是惊人了。毕竟，此阵可是由两位大宗师所布下，能够将其修补，已经证明了此人在符阵两道上精深造诣！”

　　“惊世奇才，绝对是惊世奇才，不仅修为极其强悍，而且还兼修符阵两道，当真是妖孽啊。”

　　众人纷纷惊呼，看向凌仙的目光十分复杂，有惭愧、有感激、有惊叹、也有敬畏。

　　即便是那几位第五境大能，亦是目露惊奇。

　　尤其是那个白衣女子，更是目露异彩，没想到凌仙在符阵两道上的造诣，竟是如此深厚，真的补好了七峰镇邪阵。

　　“呼……结束了。”

　　望着再度运转起来的七座神峰，凌仙长长舒了一口气，放下心来。

　　神峰既然已经运转，那便意味着危机解除，不必再担心此阵下面镇压的魔物了。

　　如此一来，他自然是放下了心。而这一松懈，他顿时感受到一阵天旋地转，面色也在瞬间变得惨白。

　　没办法，修复过程实在是太艰难了。不仅需要抵抗着血色魔光的侵袭，还要专注于眼前的大阵，这种高强度的过程，估计也只有他能够坚持下来。

　　若是换了别人，就算拥有与他一样深厚的符阵造诣，恐怕也坚持不了片刻时间。

　　故而，凌仙此刻虽然显得比较狼狈，但却无一人敢对他露出不屑的目光，有的全都是敬畏。

　　就像是面对无上天仙一般的敬畏。

　　“先调息一下，现在的状态，实在是太糟糕了。”

　　凌仙苦笑着摇摇头，随即盘膝坐下，打算调理一下身体。

　　然而就在这时，异变陡生！

　　原本，当七座神峰光芒大放时，漫天血光便逐渐淡化，被此阵的镇邪之能化去。可是眼下，无尽血光却璀璨无比，竟是压下了七峰的光芒。

　　随即，血光逐渐凝聚，幻化成血色小箭，朝着在场所有人呼啸而去。

　　这让众人勃然变色，纷纷运转神通，抵挡诡异而又强悍的血箭。

　　凌仙亦是眉头皱起，不明白为何会发突发异变。

　　很显然，这些血箭，是七峰镇邪阵下面的魔物所致。可是，他明明已经补好了此阵，为何还会发生异变？

　　不过此刻，他已经来不及多想，因为那漫天血箭，竟是有一半冲着他杀来。

　　“还真是照顾我啊。”

　　凌仙双眸一冷，顶上三花耀世而出，缓缓转动间，大道之气弥漫开来，尽显惊世防御。

　　“轰轰轰！”

　　一声声轰鸣，血箭虽然强悍，却难以突破三花的防御，尽数被挡下。

　　不过在场多数修士，便没有他这么强大的实力了，短短几息时间，便死了大半。

　　唯有那几位择道境强者，能够游刃有余，挡下破空杀来的每一道血箭。

　　尤其是那个白衣女子，更是从容得不像话，玉手划动间，将一道道血箭破灭。

　　“这血箭很诡异啊。”

　　望着那些被血箭洞穿眉心的修士，凌仙皱起了眉头，一边以大道之花抵挡血箭，一边以神魂之力探查着诡异血箭。

　　之后，他竟是在其中发现了一丝神魂波动。

　　这让他眉头皱得更深了，因为神通术法是不可能存在神魂的，唯有生命体，才会有神魂波动。

　　难道说……这血箭是底下那尊魔物的神念分身？

　　凌仙心中升起一个可怕的猜测，光是想一想，便让人不寒而栗。

　　而就在此时，不可思议的一幕发生了。

　　只见那些原本已经彻底死去的修士，忽然直起身体，朝着凌仙看了一眼。而后，这些人便展动身形，朝着远方疾驰而去。

　　这让凌仙面色一沉，确定自己的猜测没有错，那些血箭都具有神魂之力。一旦将修士斩杀，便能够进行夺舍，取而代之！

　　“不能让这些人离去！”

　　凌仙神情一冷，他虽然不知道那魔物究竟是什么，但他很清楚，绝对不能让这些已被夺舍之人逃出去。

　　故而，他没有犹豫，直接动用了至强天眼诛天下！

　　“轰！”

　　诛绝剑、战神戟、耀仙镜等七种神兵齐齐现出，各自散发出恐怖波动，神威滔天，震慑八荒！

　　刷！

　　诛绝剑血光通天，煞气弥漫，呼啸间洞穿一人的眉心，将其神魂绞碎。

　　战神戟横扫四方，势不可挡，将几个修士的头颅打爆。

　　与此同时，其余神兵亦是各显其能，每一次出击，都会击毙那些被魔物夺舍的人。而且无一例外，都绞碎了那些人的神魂。

　　唯有如此，才算是真正的灭杀。

　　而这一幕，让众人纷纷皱眉，不明白凌仙为何会出手击毙哪些人。

　　“这些人已经被魔物夺舍了，详情我之后再细说，现在，你们赶紧全力出手，绝不能放跑一个！”

　　凌仙大喝一声，顾不上自身的虚弱，帝拳展动间，开始了一场血腥屠杀。

　　由于已经彻底死亡，现在占据他们身体的是那尊魔物的神魂，又因为他们的实力都只有元婴期。故而，他杀起来一点压力也没有，眨眼之时，便轰杀了二十多个人。

　　这让那几位大能越发疑惑，并没有选择出手，而是站在一旁观望。

　　“该死！”

　　凌仙骂了一句，心知指望这些人，是没可能了。故而，他疯狂出手，誓要将所有被夺舍之人斩杀！

　　不过，他此刻的状态已是十分虚弱，被夺舍的人又太多，不可能全部挡下。

　　故而，终究是有一个人逃出了他的封锁。临走之前，此人还对他露出一个极其诡异的笑容，有嘲讽、有得意、也有冰冷。

　　之后，此人便划破长空，不见了踪影。

　　这让凌仙确定，自己的猜测果然没有错。

　　他修复了七峰镇邪阵不假，再次将魔物封印也没错，但其神魂力量，却渗透出封印，对很多人进行了夺舍。

　　也就是说，魔物终究是逃出来了。尽管只是一道神念，并非是本体，但这无疑是一个祸患。

　　故而，凌仙神情阴沉了下来，他冷冷扫视几位择道大能，道：“他日，若有魔物祸乱苍生，尔等……便是罪人。”


第0860章 恩将仇报

　　“他日，若有魔物祸乱苍生，尔等……便是罪人。”

　　凌仙神情阴沉，冷冷扫过那四个择道境大能。

　　这让他们面色一沉，有几分疑惑，有几分火气。

　　“你这是什么意思？还能怪到我的头上？”

　　一个老人冷笑开口，道：“小子，你说话最好客气点，否则，别怪我不留情面。”

　　“我说了，要你们出手阻拦那些人。可你们偏偏不听，现在可好，魔物的神念逃了出去，将来若是祸乱苍生，你们有不可推卸的责任！”

　　凌仙神情冰冷，方才他要几位强者阻拦那些被夺舍之人，可他们偏偏不曾动手，让魔物神念逃了出去，不怪他们怪谁？

　　闻言，几位择道强者都听明白了，不由得有几分理亏。

　　毕竟，按照凌仙所言，此事他们确实逃不了干系。

　　不过，那个老人嘴硬道：“逃出去了能怎样？祸乱苍生又能怎样？与我无关。”

　　“好一个与你无关。”

　　凌仙怒火蹭蹭上涨，冰冷目光环视几人，道：“你们也是这个想法？”

　　闻言，几人眉头皱起，虽自知理亏，但却不愿承认。

　　“此事与我无关，你又没说清楚，要怪也是怪你，谁让你没有将七峰镇邪阵修补完全的？”

　　“就是，魔物神念逃了出来，与你有大部分关系，怨不得我等。”

　　“不错，那个人逃了出去，也是你阻拦不及时导致，与我们有什么关系？”

　　几人纷纷开口，不仅推卸责任，反而是怪起凌仙了。

　　不得不说，这实在是太无耻了。他们为了所谓的绝顶大能的墓穴来此，破坏了七峰镇邪阵，导致魔物将出。

　　而凌仙，则是误入此地，与他有什么关系？完全就是他们这群贪婪之辈的责任！

　　“好，很好。不仅推卸责任，反而怪起我来，你们还要不要脸？”

　　凌仙怒火中烧，他拼尽全力将大阵补好，这些人非但不感念，反而是怪起他来，这让他怎能不怒？

　　闻言，几人一阵语塞。

　　因为事实就是如此，此事与他们有莫大关联，每个人都有逃脱不了的责任。

　　而凌仙不仅毫无责任，反而是挽救了他们的性命，镇压了魔物的本体，这若是传了出去，罗阳域所有人都得心生感激！

　　可是，这几人非但不感恩，反而是将责任都推到他的身上，这是何等的无耻？

　　简直就是该死！

　　“小子，你再敢多说一句，我便宰了你。”

　　那个老人阴恻恻开口，看向凌仙的目光满是杀意。

　　其余几人亦是如此，唯独那个白衣女子，美眸中只有羞愧，没有半点冷意。

　　“你这是威胁？”

　　凌仙双眸一冷，道：“好一群道貌岸然的无耻之辈，我真后悔救了你们。像你们这种人渣，就应该去死。”

　　“小子，你这是找死啊。”

　　老人阴冷一笑，道：“我承认你很强，连鬼爪老人都不是你的对手，不过现在，你又能发挥出几成实力？”

　　话音落下，除了白衣女子以外，另外两个择道强者都笑了，带着嘲讽也带着冰冷的笑。

　　这让凌仙心头一沉。

　　他之前硬抗血色魔光，以符阵两道的造诣修补大阵，早已消耗了大量的精力。之后，他又不管不顾，斩杀那些被魔物夺舍的人，更是让他雪上加霜。

　　可以说，他现在的状态很不好，甚至是十分虚弱。故而，他一颗心渐渐沉了下来。

　　“哈哈，若是之前的你，我二话不说转身就走。可是此刻，我杀你易如反掌。”

　　老人放声大笑，言语之中满是嘲讽与得意。

　　另外两个择道强者亦是如此。

　　“这么说，你们是打算恩将仇报了？”凌仙神情冰冷，怒火熊熊燃烧起来。

　　他补好大阵，镇压魔物本体，拯救了在场所有人。可是此刻，这三个择道强者竟然要恩将仇报，这是何等的无耻？

　　又岂能不让他愤怒？

　　“恩将仇报？”

　　老人玩味一笑，道：“这个词用的可不准确啊，我可没让你出手救我们，是你自己要出手的。”

　　话音落下，那两个择道强者哈哈大笑，满是嘲讽。

　　这让凌仙愤怒到了极点，他还从未见过如此无耻之人。明明救了他们，却说没让他救，这简直就是无耻到了极点！

　　“愤怒了？”

　　老人目露玩味，道：“亏你也是第五境修士，难道不明白这个世界的尔虞我诈，弱肉强食？在这个冰冷残酷的世界，恩将仇报又算得了什么？”

　　闻言，凌仙越发愤怒了。

　　他一路走南闯北，又岂能不知道这个世界的冰冷残酷？只是，他不认同，更不愿苟同！

　　“别用这个世界的规则，给你们的无耻披上华丽的外衣，无耻就是无耻，该死！”

　　凌仙眸光冰冷，虽气息萎靡，但却自有一股摄人神威。

　　“现在的你，可没资格说这句话。”

　　老人玩味一笑，将目光移向另外两个择道强者，道：“你们说，他能挡得住我几招？”

　　“三招吧，不能再多了。”一个中年男子满脸戏谑。

　　另外一个老人玩味笑道：“我赌一招，他现在已经很虚弱了，这位道友一招便能将他斩杀。”

　　闻言，凌仙神情越发冰冷了，怒火也越发炽盛。

　　“哈哈，说得好！”

　　老人放声大笑，道：“那就让我一招，送你上路！”

　　话音落下，他强势出手，掀起滔天神威，惊颤乾坤！

　　不得不说，此人十分强大，尤其是对于此刻的凌仙而言，此人无异于是阎王的催命符，让他感受到了致命危机！

　　“看来，只能拼命了啊。”

　　长长吐出一口浊气，凌仙神情转为坚定，而后燃烧了天尊古血，霎时，他的精气神如同火焰一般燃烧起来，强行让自己恢复到了最巅峰！

　　这是一种类似燃烧寿元的手段，以长时间的虚弱为代价，让自己暂时恢复到巅峰状态。

　　一般情况下，凌仙不会动用此招，因为那意味着长时间的虚弱。可是眼下，他已危在旦夕，顾不上那么多了。

　　“轰！”

　　神威滔天，气吞山河，凌仙如一尊大帝苏醒，威压三千界，傲视九重天！

　　“无耻之徒，该死！”

　　凌仙眸绽冷电，帝拳狂舞，爆发出一股至强至猛的无敌威势，将老人直接轰飞！

　　这让此人呆住了，得意彻底僵在了脸上。

　　另外两个择道大能亦是如此，脸上都写满了不可思议。

　　说好的一招斩杀呢？

　　怎么……怎么是老人被他一招轰飞了？


第0861章 女子出手

　　半空中，凌仙若无敌战仙下界，一拳轰飞老人，震撼了全场。

　　这让那几位择道境强者神情呆滞，得意与嘲讽全都僵在了脸上。没想到方才还虚弱不堪的凌仙，竟然在瞬间变得生龙活虎，神威滔天！

　　而那个老人，更是震惊到无以复加，没想到自己居然会被他一招轰飞，这可是一种奇耻大辱！

　　“该死的小子，给我死来！”

　　老人怒喝，抬手便是一记神通打出，崩碎虚空，震颤十方。

　　“你还没这个本事！”

　　凌仙眸绽冷电，黑发狂舞，如同一尊盖世魔王，凶威滔天。

　　此人与那两位强者不仅推卸责任，而且还恩将仇报，这是何等的无耻？简直就是该死！

　　而他此刻的状态，乃是燃烧天尊古血所致，持续不了太久。故而，凌仙直接全力出手，誓要将此人轰杀在此！

　　“轰轰轰！”

　　一记记无敌拳印横贯虚空，崩天裂地，神威无穷！

　　这让老人为之震惊，更是为之骇然！

　　那几位择道境强者亦是如此，他们一开始，都认为凌仙十分虚弱，连一招都挡不住。可是此刻，他分明就是神威滔天，勇不可挡！

　　这让他们怎能不感到震撼？

　　而在震撼的同时，他们也感到恐惧了。

　　尤其是正与凌仙展开对决的老人，更是如坠冰窟，遍体生寒。

　　“无耻之人，该死！”

　　凌仙眸光冰冷，帝拳挥舞间破灭四方，神威无尽，尽显无敌之姿。

　　他已经动了杀心，也深知自己不宜久战。故而，他每一拳都动用了十二分的力量，拳拳惊天，势不可挡。

　　这让老人越发心惊，只觉得对面之人猛如太古凶兽，根本不可力敌！

　　“该死，明明都已经虚弱了，为何还能爆发出如此威能？”

　　老人暗骂一声，全力抵御着凌仙的攻势，大喊道：“二位速速出手，既然已经结下仇怨，那便将他彻底斩杀，永绝后患！”

　　闻言，那两人双眸闪烁，彼此之间对视了一眼，皆是看到对方眼中的狠辣。

　　“动手！”

　　二人大喝一声，很有默契的出手，皆是爆发出惊天气势，杀向凌仙。

　　“给我滚！”

　　凌仙双眸一冷，诛天下耀世而出，凝聚成七种神兵，迎击这两位择道初期的强者。

　　“轰轰轰！”

　　一声声巨响，这片空间彻底沸腾了，凌仙以一己之力抗衡三大高手，竟是依旧勇猛，丝毫也不落于下风！

　　这让他们三人心生震撼，没想到他竟然如此强大。同时，他们也更加坚定了将他斩杀的决心，不然，后患无穷！

　　凌仙亦是如此。

　　这三人不仅将责任推给他，而且还恩将仇报，这等人渣，着实该死！

　　故而，他早就在心里给三人下了死刑，出手不留余地，狠辣无情！

　　不过，他虽然不落于下风，但若是想将三人击毙，也绝非短时间内能够做到。

　　毕竟，这可是三大择道强者，若是换了别的择道初期修士，早就被轰杀了。凌仙能够与其抗衡，不落下风，已经是极其不可思议的事情了。

　　“给我去死！”

　　三大择道高手目标一致，出手狠辣无情，欲置凌仙于死地。那一道道神通破碎空间，震动山河！

　　对此，凌仙浑然无惧，战意高昂！

　　他头悬三色奇花，手捏无敌拳印，横击三大择道高手，尽显无敌之姿！

　　那般傲视风采，着实不俗。

　　“好强大的人！”

　　白衣女子美眸中闪烁异彩，随即加入战局，挡在了凌仙面前。

　　“开！”

　　一声娇喝，女子玉手划动，道韵流转，仿佛将天地都切割成了两半。

　　这让三位择道强者不得不暂避锋芒，阴晴不定的看着女子。

　　“你要帮他？”

　　老人阴恻恻开口，道：“何必呢？当心连自己的命都搭进来。”

　　“他说的没错，你们这群恩将仇报的无耻之徒，确实该死。”

　　女子淡淡开口，也不废话，身形闪动间，将另外两个择道强者挡下，道：“我帮你拦住这两人，剩下你自己解决。”

　　“好。”

　　凌仙笑着点点头，随即敛去笑容，一拳轰出，有破灭八荒之威！

　　“轰！”

　　战局再开，老人抬手惊天地，出招撼四方。一招一式间，尽显不俗威能。

　　不过，他虽然强悍，但凌仙却更强！

　　他帝拳狂舞，七兵撼世，死死将老人压在下风，动弹不得！

　　若是像之前那般，他一己之力对抗三大高手，那自然是奈何不了此人。可若是单对单，那就算是将白衣女子算在内，全场也无人是他的对手！

　　故而，凌仙大发神威，将老人死死压制！

　　“轰！”

　　他一拳轰出，携摧枯拉朽之势崩碎虚空，也震碎了老人的双臂。

　　这让此人疼得面容扭曲，凄厉大叫。偏偏，他无力抵挡，失去了两大高手做助力的他，根本不可能是凌仙的对手！

　　“你这种败类，死亡是你最好的归宿！”

　　凌仙眸光冰冷，三花转动间，爆发出三种恐怖力量，轰在了老人身上。

　　“噗！”

　　老人狂喷出一口鲜血，眼中除了骇然，便是悔恨。

　　可惜，为时已晚。

　　“轰”的一声，山河鼎光芒大放，携镇压山河之力轰然坠落，瞬间将老人禁锢！

　　这让他目露惊恐，拼尽全力攻击，但却撼动不了山河鼎，反而是被此鼎的力量震得大口咳血。

　　“最后一招，送你上路。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，右拳爆发出灿灿神芒，携至刚至猛之力，狠狠轰在了山河鼎上！

　　下一瞬，山河鼎破碎，老人也随之爆开，化为鲜血飘零。

　　这一幕，让另外一处的三人呆住了，都没有想到凌仙竟然在这么短的时间内，便将老人轰杀！

　　要知道，此人可是择道境强者，居然被凌仙如此干脆利落的斩杀，这让他们怎能不感到震撼？

　　“接下来，到你们了。”

　　凌仙漠然开口，星眸中满是寒意。

　　这让那两人如坠冰窟，遍体生寒，他们彼此对视了一眼，皆是看到了对方眼中的恐惧。

　　而后，二人没有犹豫，很默契地震退白衣女子，朝着东西两个方向疾驰而去。

　　老人的死，让他们明白了一件事，自己绝不可能是凌仙的对手。即便是以一敌二，胜算也不大。

　　故而，他们失去了与凌仙抗衡的勇气，也顾不上面子，疯了一般的疾驰而去。

　　见状，凌仙皱了下眉，并没有追上去。

　　他此刻看起来是神威滔天，可实际上，他的状态十分不好。若是在追逐的过程中，跌回虚弱的状态，那便会性命不保。

　　故而，他并没有追上去，反正这口恶气，也随着老人陨落散去了。


第0862章 宁嫣

　　夕阳西下，已是傍晚。

　　淡红色的余晖洒落，七座神峰巍峨屹立，释放出神秘伟力，镇压着下方的魔物。

　　那无尽血光已经消失，徒留满地断臂残肢，如同修罗地狱般森然可怕。

　　凌仙面色苍白，星眸暗淡，无力地靠在一棵古树上，显得极其虚弱。

　　天尊古血已经归于沉寂，他又恢复到了之前的虚弱状态，而且比之前更加虚弱，连动一下都十分费劲。

　　这让他苦笑不已，觉得自己今日实在是太过倒霉。

　　先是误入此地，被鬼爪老人拖住，无法离去。之后又不得不修补七峰镇邪，接着又遭遇了诡异血箭，对决恩将仇报的老人。

　　这一连串的事情，让他苦笑不已，没想到自己才刚到永生界，便碰见了这么多的事。

　　“咳咳……”

　　凌仙咳嗽了两声，将目光移向那个白衣女子，道：“方才，多谢你了。”

　　“无妨，我也看不惯那些人的所作所为。何况，我欠你一条命。”

　　女子淡淡一笑，道：“那会，你说此地镇压的魔物，对那些修士进行了夺舍，不知可是真的？”

　　“骗你没有任何意义。”

　　凌仙淡淡开口，取出碧血珠与凝血丹，调息着自己的身体。

　　“这么说来，情况比较棘手啊。”女子蹙起秀眉。

　　“虽然只有一道神念逃了出去，但这必定会成为祸患。”

　　想到那个人消失之前，对自己露出的诡异笑容，凌仙轻轻叹了口气，皱眉道：“此事与你们这群人有莫大关系，若不是你们来此破坏了七峰镇邪，那魔物根本无法将神念渗透出来。”

　　闻言，白衣女子苦笑道：“我也不知此地封印着一尊魔物，只是听闻这里有一位绝顶大能的墓穴，这才赶来此地的。”

　　“墓穴确实是有，不过并非是绝顶大能的墓。”

　　凌仙轻声一叹，道：“好了，不想这件事了。想也没有意义，凭你我二人的能力，不足以将那尊魔物消灭，只能顺其自然了。”

　　“也对。”

　　白衣女子轻点螓首，笑道：“我叫宁嫣，你呢？”

　　“凌仙。”

　　凌仙淡淡开口，以法力化解药力，调息着自己的身体。

　　他这次强行燃烧天尊古血，注定会虚弱很长时间，没有一年半载，休想恢复到巅峰状态。如此一来。他自然是要抓紧时间调息。

　　“依我看，凌公子不是罗阳域的人吧。”宁嫣一撩垂至额前的青丝，试探着问道。

　　“何以见得？”凌仙眉头一挑。

　　“单纯的直觉。”

　　宁嫣淡淡一笑，道：“看来，我是猜对了。”

　　“不错。”

　　凌仙轻轻点头，道：“不知，你可否为我说一下此地的大体情况？”

　　闻言，宁嫣奇怪的看了凌仙一眼，道：“此地名为罗阳域，位于永生界的最西边，是一处矿产丰富，灵气充足的宝地。”

　　“罗阳域么……”

　　凌仙沉吟了一下，问道：“有哪些势力？”

　　“这就多了，罗阳域地域辽阔，栖息着许多势力。其中最出名也最强大的势力，便是域主罗家。”

　　宁嫣轻声开口，道：“这个势力统领着罗阳域，就像是王朝的人皇一样，权势滔天，实力也极为强悍。”

　　“这么说来，罗阳域便是域主一个人说了算？”

　　凌仙眉头微皱，按照他的估计，永生界的一域之地，与修仙界的一州差不多。

　　而在修仙界，可不曾听说有哪一方势力，能够独霸一州。

　　“那倒不是，除了域主罗家之外，罗阳域还有四大宗门，实力不弱于域主一脉。”

　　宁嫣轻摇螓首，道：“虽然名义上，这四大宗门归罗家管辖，但实际上，罗家却没有能力命令四大宗门。其他域亦是如此，都存在着不弱于域主的势力。”

　　“也就是说，罗阳域最顶尖的势力，一共有五个。”凌仙得出了结论。

　　“不错，除了这五大势力之外，剩下的势力都摆不上台面。”

　　宁嫣淡淡一笑，道：“不过，在罗阳域也生存着许多异族，它们的实力也不容小觑。”

　　闻言，凌仙点点头，问道：“不知那四大宗门，都叫什么名字？”

　　“日月宫、截天宗、不死教。”

　　宁嫣朱唇微启，淡笑道：“以及最后的三生阁。”

　　“等等……你说的是三生阁？”

　　凌仙精神一振，星眸中爆发出璀璨神光。

　　“对啊。”

　　宁嫣奇怪的看了他一眼，道：“三生阁位于罗阳域的极北之地，与其他三个势力并称为四大宗门，其实力极其不俗，与罗家不分上下。即便是放眼永生界，那也是一等一的存在。”

　　“这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，今日倒也没有白忙活。”凌仙嘴角扬起，颇为喜悦。

　　他找这个势力已经很久了，可却一直都找不到。哪怕是只言片语，也不曾听闻。

　　眼下，闻听宁嫣说三生阁，就在罗阳域，这让他怎能不喜？

　　“你想找三生阁？”宁嫣看他的目光越发奇怪了。

　　“不错，我有点事，需要去三生阁一趟。”凌仙淡淡一笑，道：“还请你告诉我具体位置。”

　　“不用，我带你去便是。”

　　宁嫣目露笑意，道：“忘了说，我是三生阁的真传弟子。”

　　“哦？”

　　凌仙意外的看了宁嫣一眼，笑道：“这么说来，我们接下来要结伴同行了。”

　　“不错，正好你此刻陷入虚弱状态，有我照应着，也不会出什么事情。”

　　宁嫣笑了笑，问道：“不知，你去三生阁所为何事？”

　　“这个，我不能说，此事需要面见三生阁之主。”

　　凌仙歉意一笑，那位绝顶大能的嘱托中明确点出，只能将他死亡的消息，告知当代阁主。

　　如此一来，他自然是要照做。

　　“不能说么……”

　　宁嫣秀眉蹙了一下，不过很快便舒展开来，笑道：“也好，不勉强你。”

　　“多谢。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我先调息一下，待好转一些，我们便上路。”

　　说完，他闭上眼眸，催动疗伤圣物碧血珠，调理着自己的身体。

　　五天之后，他的面色红润了一些，气息也不再是那般萎靡。虽然状态仍是不怎么好，但最起码可以支撑他赶往三生阁了。

　　故而，凌仙睁开眼眸，笑道：“动身吧。”

　　“好。”

　　宁嫣轻点螓首，身形展动间，如九天仙子般飘逸出尘，超凡脱俗。

　　见状，凌仙幻化出九天神翼，跟在宁嫣身后，朝着三生阁飞去。


第0863章 三生三阁

　　三生阁，位于罗阳域极北之地，方圆千里，都是这个势力的地盘。

　　不同于另外三大宗门，三生阁显得十分低调，很少插手罗阳域之事。但是，却无一人敢轻视这个庞然大物。

　　一来是因为门下高手如云，强者林立，传承至今已有万年，依然是风光无限，极尽辉煌。

　　二来，便是因为三生阁的创始人。

　　此人，名为三生居士，是一位不得了的人物。别说是罗阳域，即便是放眼整个永生界，都是青史留名的至强者！

　　传说，此人开启了三世宿慧，一乃过去，二为现在，三是未来。而拥有三世的他，自然是恐怖到了极点，就算是纵观青史，也罕有人能够与其比肩。

　　只可惜，他生错了时代，若非降生在天地变化之后，他绝对有冲击仙道的资格！

　　这一点，举世公认！

　　而这样一位至强者，肯定会留下极端强横的宝物。故而，罗阳域的修士都很忌惮三生阁，即便是另外几大势力，也不敢轻易招惹。

　　何况，三生阁存在已有万年，这期间连罗阳域域主，都换了一位。可它，却始终屹立不倒，这已经足以证明，这个势力究竟有多么恐怖了。

　　而这个势力正如它的名字一般，共分为三阁，每一阁都十分强大，即便是单拿出来，那也是不容忽视的存在。

　　其一为战阁，主掌杀伐，是三生阁的一把利刃。其耀世锋芒，震慑着整个罗阳域，即便是另外几大势力的精锐，也未必能够比得上。

　　其二为道阁，乃是由符阵丹器四道所组成，里面最次的也是大师级别的人物。甚至有传闻说，此阁之中隐藏着大宗师，而且不止一位！

　　其三，名为隐阁。

　　不同于另外两阁，都是摆在明处。隐阁正如它的名字一般，乃是隐藏在暗处，十分神秘，高深莫测。

　　除了三生阁之主，以及那些太上长老之外，无人知道隐阁都有什么人，更不知道隐阁的实力有多强。

　　一个名不经传的扫地老人，有可能是隐阁的成员，一个被视为废物的弟子，也有可能是隐阁的成员。

　　总之一句话，那便是不管什么样的人，凡夫俗子也好，三教九流也罢，都有可能是隐阁之人。

　　但凡是隐阁成员，都是身怀绝技的能人异士，这一点举世公认。而隐阁存在的意义，世人也都清楚，那便是守护三生阁。

　　一旦三生阁遭逢生死大难，隐阁便会出世，化解危机。若是无法化解，那便可以带着传承蛰伏起来，等待来日崛起。

　　而除了可以在危急时刻，带走传承的权利外，隐阁也拥有罢免阁主的权利。

　　据古籍记载，曾经有一位阁主犯下滔天大错，导致三生阁濒临崩溃。是隐阁于危难之中出世，将三生阁拉回了覆灭的边缘。

　　之后，此人便被隐阁之主当场击毙了，无一人敢为这位阁主说话。由此可见，隐阁的权利究竟有多么大。

　　当然，这是在阁主犯下滔天大错的情况下。若是没有犯错，隐阁之主若是提出罢免，那必定会遭到所有人的反对。

　　不过，这也充分证明了隐阁的权利有多大，从某种程度上来讲，甚至是比三生阁之主的权利还要大！

　　只可惜，三生居士有祖训，隐阁之人不可轻易出世，更不能暴露身份。即便是最亲近的人，也不可透露。

　　故而，隐阁之人虽然是风光的，但这种风光，注定无人知晓。就如同锦衣夜行，不为人知。

　　此刻，凌仙便在宁嫣的带领下，来到了三生阁。

　　这里峰峦叠嶂，白雾缭绕，宛若仙家宝地，一片祥和宁静，清幽自然。尤其是在朝阳的映衬下，更是如诗如画，让人为之沉醉。

　　“终于到了，这便是三生阁么？”

　　望着风景如画的三生阁，凌仙嘴角扬起，露出一抹淡笑。

　　自他离开密林距今，已经过去了两个月之久。眼下，终于抵达目的地，自然是让他颇为欣喜。

　　“不错，跟我来。”

　　宁嫣轻点螓首，玉手划动间，奇异力量散发而出，让前方显化出了一座无形门户。

　　之后，她迈开莲步，进入其中。

　　见状，凌仙紧紧跟上，迈过了那座无形门户。随即，他视线中的景色就变了。

　　只见前方千峰屹立，百花齐放，亭台楼阁数之不尽，当真是宛若蓬莱仙境，如诗如画，美不胜收。

　　“我先带你去会客峰，之后再去通禀阁主。”宁嫣淡淡一笑，领着凌仙朝会客峰飞去。

　　一路上，时不时有弟子冲着她打招呼，口中称呼着“大师姐”，每个人的神情都十分恭敬。

　　可见，她在三生阁的地位颇为不俗。

　　这也正常，宁嫣乃是第五境的强者，又自称是三生阁的真传弟子，地位自然是很高。

　　而那些过路的弟子，也会将目光移向凌仙，带着几分探究之色。似乎是在思索他是何人，能够有这么大的面子，让大师姐亲自领路。

　　对此，凌仙淡淡一笑，直接无视。

　　他来此只是为了送一个口信，完成那位绝顶大能的嘱托，之后便会离去。

　　而在飞了大概半个时辰后，他与宁嫣终于来到了会客峰，或者说是建立在山上的会客大殿。

　　“你在这里耐心等待片刻，我这就去请阁主。”

　　宁嫣素手划动，为凌仙倒上一杯香茶，之后便朝着主峰飞去。

　　偌大的会客殿，只剩下了凌仙一人。

　　“虽说那日比较倒霉，不过能够顺利抵达三生阁，也算是一桩收获了。”

　　凌仙嘴角含笑，一边品尝着杯中香茶，一边等待着三生阁之主。

　　他是一个重信守诺之人，既然已经决定要完成那位绝顶大能的嘱托，那自然是要做到。

　　故而，他耐心等待，没有丝毫不耐。

　　就这样过了一个时辰后，一道平淡中满是威严的话语，忽然自门外传了进来。

　　“就是你要见我？”

　　话音落下，凌仙放下茶杯，缓缓抬头。

　　只见门外走进一个身形欣长的中年男子，他身着月白长袍，头戴紫金神冠。若一尊无上天仙，道韵流转，风姿绝世。

　　他缓步走来，与天地大道相合，如渊似海，高深莫测。

　　此人便是三生阁之主，向九尘！

　　他是罗阳域最有权势、也是最为强大的人之一。一身修为深不可测，即便是放眼整个永生界，那也是声名赫赫之辈，不逊于那些活了几千年的老怪物！


第0864章 隐阁之主

　　会客殿，向九尘迈步走来，若一尊盖世天仙，道韵流转，高深莫测。

　　“在下凌仙，见过阁主。”

　　凌仙淡淡一笑，自椅子上长身而起，不卑不亢。

　　“无须多礼。”

　　向九尘摆摆手，打量着面前的凌仙，片刻后，他深邃的眼眸中闪过一丝惊异之色，道：“居然是四个极境的惊世奇才。”

　　“阁主过奖。”凌仙嘴角含笑，没有感到意外。

　　此人身为三圣阁之主，罗阳域最强大的人之一，能够看出他在前四境都走到极致，也在情理之中。

　　“不为过。”

　　向九尘摆摆手，没有在这个问题上多做纠缠，开门见山道：“说吧，找我何事？”

　　“传一个口讯。”

　　凌仙笑容渐敛，将绝顶大能的那块半月形玉佩取出，递到了向九尘面前。

　　顿时，这位一宗之主怔住了。

　　他惊疑不定的看着那块玉佩，神情逐渐转为严肃，沉声道：“此玉，你是从哪得来的？”

　　“一位前辈所留。”

　　见向九尘神情严肃，凌仙心知自己没有找错人，道：“那位前辈已经陨落，他要我将此玉与他陨落的消息，告知三生阁当代之主。”

　　“陨落？”

　　向九尘面色一变，深邃双眸死死地盯住凌仙，道：“年轻人，你可得为自己说的话负责，他，当真陨落了？”

　　“我确定他已经陨落，而且，死了很久。”凌仙轻叹一声。

　　“死在哪里？”

　　向九尘面色阴晴不定，双拳都攥紧了，可见，他内心中已经掀起了轩然大波。

　　没办法，这个消息实在是太震撼了，他做梦也没有想到，那位绝顶大能居然会死！

　　若非他心性不俗，怕是此刻，已经跳脚了。

　　“修仙界的天州。”

　　想起那位绝顶大能死之前的恨意，凌仙不由得叹了口气。

　　“他果然是去了修仙界。”

　　向九尘闭上眼眸，过了足足片刻，他才睁开眼眸，长长叹了口气。

　　见状，凌仙沉默不语，没有打扰。

　　通过向九尘的反应可以得出，那位绝顶大能必定是三生阁之人。他的陨落，对于三生阁而言，自然是一个不小的打击。

　　“想不到，那位前辈居然陨落了。”

　　向九尘长叹一声，深邃眼眸紧紧盯住凌仙，道：“我来问你，你可知他的身份？”

　　“我只知道他姓甚名谁，其余一概不知。”凌仙轻轻摇头。

　　“那我来告诉你。”向九尘沉声开口，缓缓吐出一句让凌仙怔住的话语。

　　“他的身份，乃是隐阁之主。”

　　话音落下，凌仙顿时一怔。

　　来的路上，宁嫣已经将三生阁的大体情况都告诉他了。故而，他清楚隐阁是什么样的存在。

　　毫不客气的说，隐阁的重要程度远超另外两阁，其主的权利，更是在阁主之上！

　　眼下，听向九尘说那位绝顶大能，便是隐阁之主，自然是让他为之愣住。

　　不过转念一想，他也就释然了，那位前辈可是绝顶大能，自然是担得起隐阁之主的位子。

　　“原来是隐阁之主，这一点，我没料到。”凌仙淡淡一笑。

　　“看来，你果然什么不知道。”

　　向九尘深深看了凌仙一眼，指着他手上的玉佩，道：“此物，乃是隐阁之主的信物，也是唯一证明身份的东西。”

　　“信物么？”凌仙嘴角含笑，还是没有意识到什么。

　　“不错，此物在谁的手上，谁便是隐阁之主，这是开山老祖三生居士的祖训。”

　　向九尘神情严肃，深邃星眸紧紧盯住凌仙，说了句让他愣住的话语。

　　“现在，此物在你的手上，也就是说，你便是隐阁之主。”

　　话音落下，凌仙顿时愣住。

　　隐阁之主？

　　自己……怎么就成了隐阁之主？

　　凌仙摇头失笑，他知道隐阁的权利有多大，连总阁主都可以罢免。这等天大的权利，即便是以他的心性，也颇为心动。

　　不过，他不是那种人。

　　故而，他淡笑道：“阁主说笑了，我只是一个送信的，可不是什么隐阁之主。”

　　“我没和你开玩笑。”

　　向九尘神情认真，道：“隐阁，是我三生阁最重要的存在，都是由上一代隐阁之主选定传人，即便是我这个总阁主，也无权干涉。”

　　“可是，那位前辈并没有选我做传人，只是要我将此物于他陨落的消息，告知阁主而已。”

　　凌仙失笑一声，将事情始末娓娓道来。

　　闻言，向九尘双眸中闪过一丝欣赏，道：“你很坦诚，若是换作别人，绝不会将实情和盘托出，而是编出瞎话，说自己就是那位前辈选定的传人。”

　　“隐阁之主的位子确实让人心动，但我，不会无中生有。”

　　凌仙淡淡一笑，他想要什么，会凭自己的能力去争取，绝不会走邪魔歪道。

　　“你这般心性，倒是有资格成为隐阁之主。”

　　向九尘双眸闪烁着欣赏之意，道：“最重要的是信物在你手上，依照祖训，你便是隐阁之主。”

　　“如果单凭这所谓的信物，便让我做隐阁之主，那三生阁未免也太儿戏了。”凌仙失笑着摇摇头。

　　“当然不可能让你直接做上隐阁之主的位子，还需通过我与太上长老的考验才行。”

　　向九尘轻轻摇头，道：“不过，信物既然在你手上，那便代表你有接受考验的资格。虽然我也不想让一个毫无了解的人当上隐阁之主，但祖训如此，三生阁的任何人，也不能违背。”

　　闻言，凌仙哭笑不得。

　　从向九尘的话里，他听出了几分无奈，也听出了几分坚决。这让他颇为无语，没想到三生阁的规矩如此死板。

　　“试试看吧，难道你对隐阁之主没有兴趣？”向九尘眉头一挑。

　　“面对隐阁之主的诱惑，想必任何人都无法拒绝，我也不例外。”

　　凌仙淡淡一笑，他初到永生界，人生地不熟，也没有根基。而隐阁的权利又相当之大，若是能够成为隐阁之主，那无疑会给他带来许多便利。

　　如此一来，他又岂能不动心？

　　“这便是了。”

　　向九尘笑了笑，道：“你既然手持信物，于情于理，三生阁都会给你一个尝试的机会。只要你通过考验，你便是新的隐阁之主，若是无法通过，那这块玉佩便不属于你了。”

　　“好。”

　　凌仙淡淡一笑，应承下来。

　　他已经将实情和盘托出了，而在这样的情况下，向九尘仍是让他接受考验，那他自然是没有拒绝之理。

　　那可是隐阁之主，连总阁主都能罢免的存在，谁能不动心？


第0865章 考验

　　隐阁之主地位尊崇，虽然不为人知，但却拥有罢免总阁主的权利，可以说是权势滔天。

　　而隐阁成员个个身怀绝技，十分强大，能够成为他们的头领，这可是一件天大的幸事。

　　故而，凌仙动心了。

　　“好。”

　　向九尘轻轻点头，道：“我与另外三位太上长老，会给你出四道考验，只要你成功闯过，便是我三生阁的隐阁之主。”

　　“请阁主传唤那三位太上长老吧。”凌仙淡淡一笑，从容而又自信。

　　“好。”

　　向九尘淡淡一笑，给那三位太上长老发出讯息，道：“你最好有个心理准备，这三位太上长老都不会希望你成为隐阁之主，毕竟，你是一个陌生人。”

　　“我明白。”

　　凌仙点点头，他很清楚，自己之所以有资格尝试，完全是因为三生阁的死规矩。

　　不管是谁，只要手握玉佩，那便是三生阁的隐阁之主。

　　这条铁律，让向九尘，让三生阁所有人都无可奈何。要不然，向九尘又会给一个陌生人机会？

　　不过这对于凌仙而言，已经足够了。

　　若是让他直接成为隐阁之主，他反而会有点不踏实的感觉。唯有靠自己的能力争取来的，才是最真实的。

　　“好，那就耐心等待吧，三位太上长老很快便会到来。”向九尘闭上眼眸，不再言语。

　　他其实也不想让凌仙成为隐阁之主，毕竟对他一点也不了解，岂能让他掌控三生阁最重要的隐阁？

　　偏偏，三生居士有过祖训，向九尘不能违背。只能考验凌仙，看他是否有能力成为隐阁之主。

　　“隐阁之主，这个身份不错，我很喜欢。”凌仙暗自一笑，随即浅抿香茶，耐心等待。

　　就这样过了大概片刻时间，虚空忽然一阵抖动。随即，三道人影浮现而出，盘坐于虚空之中，释放出惊天气势。

　　“轰！”

　　如同至尊降临，天仙下凡，三道身影傲世而出，震得大殿摇晃不休。

　　他们每个人都被混沌气笼罩，看不出具体容貌。无一例外，都是如渊似海，高深莫测。

　　无疑，这便是三生阁的三位太上长老。

　　“你便是手持信物之人？”

　　盘坐于最中间的人开口，声音十分苍老，有几分迟暮的意思。

　　“不错，正是在下。”凌仙淡淡一笑，不卑不亢。

　　“唔，择道境初期，这等实力有些弱了。不过，居然是达到了四个极境的天骄，难得，难得。”

　　最中间的老人一连说了两个难得，可见，他对凌仙的评价很高。

　　“确实难得，不过，隐阁之主事关重大，岂能由一个外人来做？”左边的老人开口，直截了当的表明，不愿让凌仙成为隐阁之主。

　　“不错，我们对他一点都不了解，岂能将隐阁之主的位子交给他？万一，是其他势力派来的奸细，那我三生阁岂不是危险了？”

　　右边的老人也表明了自己的立场。

　　闻言，凌仙淡淡一笑，并没有心生不满。

　　几人的想法都是正常的，换了他，也会是这样。毕竟，他只是一个陌生人，岂能成为权势滔天的隐阁之主？

　　“诸位长老，三生老祖有过祖训，无论是谁，只要持信物，那便是隐阁之主。”

　　向九尘轻声开口，道：“我们，不可违背祖训，所以，我想请几位长老出题考验。若是他无法通过，那便将信物留下，若是他通过了，那不也是皆大欢喜？”

　　“不错，若是他能通过我等的考验，那自然是有资格成为隐阁之主。”

　　中间的老人淡淡一笑，道：“你们的意思呢？”

　　闻言，另外两人沉吟了片刻，皆是点了点头。

　　“好，那就这么定了。”

　　中间老人淡淡一笑，将目光移向凌仙，道：“说实话，我们都不希望你成为隐阁之主，所以，考验必定是极为艰难，你最好有个心理准备。”

　　“请出题吧。”凌仙淡淡一笑，自信而又从容。

　　“哼，年轻人不要太自负，我的考验，你过不了。”左边老人冷哼一声。

　　右边老人亦是冷声道：“识相的，就赶紧退去，免得自取其辱。”

　　闻言，凌仙皱起了眉头，起了争胜之心。

　　原本，他对隐阁之主的位子并没有什么觊觎之心，是向九尘态度坚决，非要他参加试炼。如此一来，他才对隐阁之主的位子多了几分期待。

　　眼下，这两人直接明言，认定他是自取其辱，绝对过不了考验。这不仅没有让他心生怯意，反而是激起了他的好胜心。

　　当下，他淡淡道：“我若是过了呢，你们又当如何？”

　　“自然是让你成为名正言顺的隐阁之主，地位，与我等持平。三生阁的一切资源，也将对你开放。”

　　左边老人开口，道：“可惜，你过不了。”

　　“如此笃定，莫非你是想为难我？”凌仙淡淡瞥了此人一眼，不卑不亢。

　　那般气度，让向九尘与中间老人目露赞赏。

　　“这你放心，我还不屑于做这种事。何况，历代对隐阁之主的考验都是如此，不存在刻意刁难。”

　　左边老人淡淡开口，道：“我们四人一共有四个考验，只要你尽数通过，我便承认你是隐阁之主。”

　　“只要不是刻意刁难，那隐阁之主的位子，我要定了。”

　　凌仙淡淡一笑，自信的风采照亮了天宇。

　　“可惜，你没能力坐上去。”

　　右边老人冷笑一声，道：“九尘，你先来。”

　　闻言，向九尘淡淡一笑，道：“长老，我已经出了考验，他也成功通过了。”

　　“哦？”

　　老人皱眉，凌仙亦是有几分疑惑，他可没接受过什么考验。

　　“方才，凌仙已经将事情始末和盘托出，并没有编造瞎话，骗取隐阁之主的位子。”

　　向九尘目露欣赏，道：“而他不远万里，只为了完成上一任隐阁之主的嘱托，这足以证明，他是一个重信守诺，且诚实可靠之人。”

　　顿了顿，他继续说道：“这种品质，是我隐阁之主必须具备的品质之一，所以，他已经通过了我的考验。”

　　闻言，三位太上长老皆是点点头，算是认可。

　　“好，那接下来便由我出题。”

　　最中间的老人淡淡一笑，将目光移向凌仙，道：“隐阁的职责，乃是于危难之际挺身而出，守护三生阁，所以，担当与忠诚是最重要的。而你与我三生阁毫无关联，忠诚自然是没有。”

　　顿了顿，他继续说道：“所以，我也不难为你，只要你通过问心石，证明对我三生阁没有异心，那便算通过。”


第0866章 兽头

　　会客大殿中，三位太上长老盘坐于虚空中，如同三尊天仙，高深莫测，气势慑人。

　　左边那位乃是三长老，右边那个乃是二长老，最中间那个则是大长老。他们每个人都是活了几千年的老怪物，是三生阁最强大底蕴之一。

　　不过，面对三大高手的无形气势，凌仙依旧是那般从容镇定，云淡风轻。

　　这般风姿，让向九尘与大长老目露欣赏。

　　“只要你对我三生阁没有半点恶意，便能够通过问心石的考验。”

　　大长老温和一笑，随即，一块巴掌大的乳白色奇石浮现而出，散发出玄而又玄的气息。

　　这便是问心石，乃是天地奇石的一种。

　　此石拥有拷问人心的神奇能力，多用于探查奸细。哪怕是心存一丝不轨，也瞒不过问心石。

　　“哼，若是你对我三生阁抱有恶念，那绝对瞒不过问心石，届时，我便会出手将你斩杀。”

　　三长老冷哼一声，道：“所以我劝你最好速速离去，看在你来此送信的面子上，我可以任你离去。若是你执意要试，且被问心石查出你心怀不轨，那你这条命，可就要不保了。”

　　“本便没有恶念，又岂会畏惧问心石？”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼，他与三生阁无怨无仇，自然是不存在什么恶念。

　　“好，我倒想看看，你究竟是不是其他势力派来的奸细。”三长老寒声道。

　　“好了，凌小友请上前一试。”大长老温和一笑。

　　闻言，凌仙也不废话，抬腿来到问心石面前。

　　“放空心神，我要开始了。”

　　老人口诵异咒，顿时，问心石光芒大放，将凌仙尽数包裹。

　　对此，凌仙神情平静，任由问心石的奇异之力，侵入自己的神魂。

　　片刻时间后，问心石收敛光芒，归于平淡，没有半点异常。

　　这让向九尘与老人露出笑容，因为这意味着，凌仙对三生阁不存在恶念，一丝一毫都没有。

　　“我这算是过关了吧。”

　　凌仙嘴角扬起，先是看了三长老一眼，又看了二长老一眼，道：“不知二位，还有何话说？”

　　闻言，两位太上长老都沉默不语。

　　还有什么好说的？

　　事实已经摆在眼前，凌仙当真是对三生阁一点歹意都没有，他们又岂能在这上面做文章？

　　“哼，算是通过了这关，不过后面的，足以让你知难而退。”三长老冷哼一声。

　　“不错，前两关考验的是品质，我们两人的考验，可就是实打实的能力了。”

　　二长老冷笑一声，道：“隐阁的职责乃是守护宗门，于危难之际力挽狂澜。故而，隐阁之主的实力，绝不能弱，这第三道考验，便是战力。”

　　“战力么……”

　　凌仙笑了，他可是达到了四个极境的惊世奇才，有同阶无敌之威。可以说，他最不怕的便是考验战力。

　　在这一点上，他有绝对的信心！

　　“鉴于你只有择道初期，我也不难为你，你的对手都与你同阶。”

　　二长老冷声开口，道：“不过，你最好小心点，不然，死在里面我可不管。”

　　说完，他大袖一挥，一座三层小塔浮现而出。霎时，一声声兽吼震天动地，惊颤八荒！

　　“此塔里面，存在着十头择道初期的妖兽，只要你能坚持半个时辰，便算你过关。”老人冷声道。

　　“半个时辰，倒也不难。”

　　凌仙淡淡一笑，自信从容，泰然自若。

　　若是十头择道中期的妖兽，那他自然是无法抵挡。可若是十头择道初期的妖兽，那对于同阶无敌的他来说，又算得了什么？

　　故而，他懒得废话，抬腿便朝着小塔走去。

　　见状，二长老冷笑一声，道：“但愿你可以撑过片刻钟，否则，就太丢人了。”

　　“若是支撑不下去，可别硬撑着。到时候说一声，看在你来此送信的面子上，我会出手救你一命。”三长老目露玩味。

　　闻言，凌仙皱了下眉，他虽然理解这两人不愿自己成为隐阁之主的想法，但他们未免也太咄咄逼人了。

　　这让他在心生怒意的同时，也生出了一个想法，道：“敢问长老，这座塔里面的妖兽，可都是有血有肉的生命？”

　　“那是自然，这可是我费了很多心血，才抓来的妖兽。”老人傲然一笑。

　　“这么说，你对它们很看重？”凌仙玩味一笑。

　　“废话，为了抓这十头妖兽，我可是费了很多心血。而它们每一头都价值连城，十分珍贵。”

　　二长老明确指出，自己很在乎这十头妖兽。

　　“很好。”

　　凌仙淡淡一笑，而后不再犹豫，抬腿便走进了三层宝塔。

　　之后，他便遭遇了铺天盖地的气势威压，共有十股，每一股都凶威滔天，恐怖绝伦！

　　对此，凌仙毫无畏惧，他帝拳上手，三花转动，与十头妖兽展开了大战！

　　“轰轰轰！”

　　一声声巨响，凌仙眸绽冷电，出手无情，完全就是一副全力进攻的姿态！

　　原本，他打算撑过半个时辰就好，可是那老人却咄咄相逼，这让他改变了主意，打算将十头妖兽尽数斩杀！

　　如此一来，老人便会心疼，他也算是出了一口恶气。

　　故此，凌仙全力出手，帝拳展动间崩天裂地，将十头妖兽打得大口咳血，狼狈不堪！

　　而此时，那两个对凌仙没有好感的太上长老正在交谈。

　　“估计再有片刻时间，此子便会大声呼救了。”

　　“哈哈，依我看，都用不了片刻时间。我这十头妖兽可不是吃素的，虽然不是王族，但也是王族之下的恐怖妖兽，他绝不可能撑过半个时辰。”

　　“不错，隐阁之主的位子绝不能落于外人之手。唉，说起来都是因为老祖，非得立下信物在谁手上，谁便是隐阁之主的规矩，要不然，何必如何麻烦？”

　　“无妨，反正他也撑不过去。”

　　两人开口，言语之中满是笃定，认为凌仙绝不可能撑过半个时辰。

　　向九尘与大长老也不怎么看好凌仙。虽说他们都知道，他乃是达到了四个极境的妖孽，但那十头妖兽也不是吃素的，十尊一起上，同阶之中谁能抵挡？

　　而就在这时，三层宝塔一阵抖动。随即，塔门朝着两边分开，一道染血身影缓步走出。

　　“哈哈，是自知无力抵抗，逃了出来么？”二长老放声大笑，满是嘲讽与得意。

　　三长老亦是如此，脸上尽是得意。

　　然而下一瞬，两人的得意都僵在了脸上，取而代之的是震惊。

　　只因，凌仙大袖一卷，甩出了十颗头颅。

　　十颗妖兽的头颅。


第0867章 最后一关

　　会客殿中，凌仙大袖一挥，甩出了十颗妖兽的头颅。

　　每一颗头颅的眼眸中都满是恐惧，可见，它们死之前必定是惊骇到了极点。

　　这让几人为之震撼，没想到凌仙不仅安然无恙，而且竟是将十尊妖兽尽数斩杀。

　　尤其是二长老，更是神情呆滞，瞠目结舌。他身为这些妖兽的主人，自然是很清楚它们的实力有多强，故而，他才敢笃定凌仙坚持不了片刻时间。

　　然而眼下，这十尊不凡的择道境妖兽，却被凌仙尽数斩杀，这让他怎能不感到震惊？

　　而在震惊的同时，他也怒火中烧。

　　要知道，这十头妖兽可是他花费了许多心血才抓来的，一直是视为珍宝，好生圈养。可是此刻，却是全都死在了凌仙手上，这让他怎能不心疼，又岂能不怒？

　　“真是抱歉，一不小心，便将它们给杀了。”

　　看着难以抑制怒火的二长老，凌仙双手一摊，淡笑道：“只能说，这几头畜生太不经打了，我还没怎么出手，它们便死了。”

　　话音落下，向九尘摇头失笑，而二长老则是越发愤怒了。

　　原本，凌仙此举就是打了他的脸，此刻这句话，更是在他的伤口上撒盐！

　　什么叫一不小心？

　　身为第五境修士，怎么可能一不小心？分明就是嘲讽！

　　二长老怒火中烧，冰冷杀意如潮水般席卷而出，让大殿的温度瞬间降至冰点。

　　“老二，别这么大的火气。”

　　大长老温和一笑，如同春风拂过，将二长老的杀意抵消。

　　“哼，可恶的小子。”

　　二长老冷哼一声，心知大长老是有意回护凌仙。何况，此事他也不占理，故而，他没有继续发作。

　　“这位长老，不知我可算是通过了你的考验？”凌仙淡淡一笑，明知故问。

　　这让二长老越发愤怒了，却是无可奈何。

　　事实已经摆在面前，凌仙都能将十尊妖兽斩杀，又岂能坚持不了半个时辰？

　　这要是不让他通过，那二长老可就是不讲道理，睁着眼睛说瞎话了。

　　故而，此人冷哼一声，不情愿道：“算你通过了。”

　　闻言，凌仙笑了，十分灿烂。

　　他原本不打算将那些妖兽斩杀，不过这老人太可恶了。因此，他才毫不留情，将那些妖兽尽数斩杀，目的就是为了出一口恶气。

　　眼下，二长老已经快被他气炸了肺，他自然是怒气消失，十分喜悦。

　　“哼，你别得意的太早，就算你过了前三关，只要最后一关你过不去，也别想当上隐阁之主！”

　　二长老冷哼一声，将目光移向三长老，道：“三长老，该你出题了。”

　　“二长老放心，我这关，他绝对过不了。”

　　三长老信心满满，将目光移向中间的老人，道：“大长老，这最后一道考验，是否与历代隐阁之主的考验相同？”

　　“那是自然。”

　　大长老温和一笑，露在外面的眼眸中满是欣赏，道：“此子重信守诺，对我三生阁也没有恶念，战力又极其强悍，可称同阶无敌。那这最后一道考验，自然是该考验资质与悟性了。”

　　“好。”

　　三长老将目光移向凌仙，道：“隐阁之主事关重大，性情、战力、天赋三者缺一不可。前两关你已经通过，这最后一关，可不是那么容易了。”

　　闻言，凌仙又笑了。

　　他不知道自己的天资有多高，但他可是身怀天尊古血，刚一踏上修行路，便觉醒出了榜上第四的诛天下，以及最强法相之一的只手遮天穹。

　　至于他的悟性，他自己也不清楚有多高，但是能够得到盖世真仙的赞美，又岂能是凡俗？

　　故此，凌仙摇头失笑，心说三长老你最好别把话说的太死，否则，又要被打脸了。

　　“隐阁之主不能是寻常之人，必定得是那种惊世妖孽才行，不然，可无法守护三生阁。”

　　三长老淡淡开口，道：“你虽然战力不俗，担得起同阶无敌四个字，但未来能走到哪一步，却无法确定。因此，这最后一关，便是检验你的潜力。”

　　“你若是自知不行，便速速退去，我三生阁的隐阁之主，可不是什么人都能够当的。”

　　三长老目露讥讽，认为凌仙绝对无法通过这最后一关。

　　因为，究竟是什么样的资质才能通过，完全是由他说了算。即便是凌仙资质不凡，他也能够以潜力不足的理由，不让他通过。

　　换言之，便是在这一关，他能够刻意刁难。

　　“能不能，你尽管考验便是。”凌仙淡淡一笑，自信的风采照亮了天宇。

　　“很好。”

　　三长老目露玩味，道：“相信我，你会黯然离去的。”

　　“我不这么认为。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我反而觉得，三长老你……怕是要被打脸了。”

　　“你！”

　　三长老一怒，霎时狂风大作，气势滔天。不过，却被大长老的轻笑声给压了下去。

　　“老三，此子手持信物而来，不管与那位前辈有没有关系，我等都应该保持足够的尊重。”

　　大长老温和一笑，暗藏警告：“别忘了，隐阁之主的地位，不次于我等。”

　　“他还不是隐阁之主。”

　　三长老冷哼一声，忽然想起了什么，不由得收敛了气势。

　　见状，凌仙皱了下眉，心知此人除了碍于大长老，必定是在忌惮着什么。

　　“废话少说，展现你的天赋神通吧。”

　　三长老淡淡开口，道：“让我看看，你是否有足够的潜力，成为隐阁之主。”

　　闻言，凌仙微微一怔，天赋神通这东西，他还真没有。

　　故而，他缓缓摇头，表示自己没有天赋神通。

　　这让三长老放声大笑，道：“哈哈，你居然没有天赋神通？太好笑了！”

　　“连天赋神通都没有，居然敢接受潜力考验，你还真是蠢到家了啊。”

　　二长老玩味一笑，充满了嘲讽意味。

　　就连大长老与向九尘亦是皱起眉头，没想到凌仙居然没有天赋神通。

　　要知道，但凡是天资不俗之辈，一生下来便会觉醒出天赋神通。当然，凡事无绝对，并非是只有觉醒出天赋神通的人，才算得上是资质不俗。

　　但是，绝大多数天骄，都拥有天赋神通。故而，这成了衡量天骄的一个标准。

　　眼下，凌仙表示自己没有天赋神通，自然是让那两位太上长老发笑。

　　“有意思，连天赋神通都没有，剩下的考验，我看也没有继续下去的必要了。”

　　“不错，我劝你赶紧知难而退，免得自取其辱。”

　　二长老与三长老纷纷开口，语气之中充满了讥讽，看向凌仙的目光也满是戏谑。


第0868章 尽显天资

　　天赋神通，乃是上苍赐予的专属神通。

　　其种类繁多，形态各异，有些是无形的术法，有些是可成长的神兵。就比如唐十三的狂澜碎岳，便是以兵器形态出现的天赋神通。

　　不过无一例外，但凡是天赋神通，都算得上是威能强大，颇为不凡。

　　而这种上苍赐予的专属神通，也唯有资质不凡的天骄能够觉醒，这一点是举世公认的。

　　虽说不一定非得觉醒出天赋神通，才算得上是资质不凡，不过绝大多数天骄都具备天赋神通。

　　故此，天赋神通便成了衡量修士潜质的重要标准。

　　也正是由于这个原因，那两位太上长老，才会目露玩味，语带讥讽。

　　“达到了四个极境又怎样？也许你只是运气好，恰巧达到罢了。一个没有天赋神通的人，潜力终究是有限的。”

　　“不错，我隐阁之主必须得是惊才绝艳之辈，一个靠运气达到极境的人，可没资格成为隐阁之主。”

　　“我劝你赶紧放弃，否则，丢的是你的脸。”

　　两位太上长老纷纷开口，言语之中带着几分奚落、也带着几分得意。

　　“难道说没有天赋神通，没有绝世天资，就不能踏上巅峰了么？”

　　凌仙淡淡瞥了二人一眼，道：“纵观古今，那些青史留名的伟大强者，难道都具有天赋神通么？”

　　“哼，那些人是何等惊才绝艳？你也配与他们相提并论？”

　　“不知天高地厚的小子，居然妄想与那些绝代人物比肩？别说那些没用的，没有天赋神通，意味着你潜力有限，不足以成为隐阁之主！”

　　“也许你现在很强，有同阶无敌之威，可是天资不好的你，终究无法在修行路上走得更远。速速退去吧，念在你来此送信的份上，我不与你计较。”

　　“小子，你没有天赋神通，已经失败了，赶紧离去吧，省得在此碍我的眼。”

　　两位太上长老接连开口，言语中有胜利者的得意，也有对失败者的奚落。

　　三长老提出的考验是潜力，让凌仙显露天赋神通，而他表示自己没有，这自然算是失败了。

　　故此，这两位太上长老相当得意，觉得自己打了凌仙的脸。

　　而就在这时，凌仙轻笑开口，缓缓吐出一句让几人怔住的话语。

　　“我确实没有天赋神通，不过这并不能代表，我没有惊世天资。”

　　话音落下，几位顶尖人物皆是一怔。

　　之后，二长老与三长老不屑一笑，连最基本的天赋神通都没有，又怎么可能拥有惊世天资？

　　“小子，赶紧离去吧，难道你不觉得丢人？我都替你脸红……”

　　三长老轻蔑一笑，目光中满是胜利者的得意。不过下一瞬，他便呆住了。

　　其余几位顶尖人物亦是如此。

　　只因，大殿忽然黯淡了下来。而后，一只缭绕道韵的大手自凌仙背后浮现而出，宛若至强天尊的手掌，可横推三千界，破灭九重天。

　　只手遮天穹！

　　六中最强法相之一！

　　霎时，几位顶尖大人物都愣住了，深邃眼眸中都流露出了讶然之色。

　　要知道，只手遮天穹可是最强法相之一，非天资奇高者不可觉醒，是一种十分强大的攻击手段！

　　紧接着，几人眼中的讶然，便转变成了震惊！

　　只因，一块莹白如玉的骨头浮现在凌仙头顶，绽放神光，流转道韵。而更让几人震撼的，是这块骨散发出来的至刚气息！

　　那是一种难以言喻的刚猛气息，如同战神下界，至刚至猛，霸道无双！

　　这让向九尘等人都震惊了，他们身为罗阳域的顶尖人物，自然是一眼便认出了此骨。

　　普天之下，能够有如此霸道刚猛气息的仙骨，唯有一块。

　　那便是斗战圣体的专属仙骨，号称战天战地战仙魔的斗战仙骨！

　　“那是……斗战仙骨！此子居然是九大圣体中的斗战圣体？”

　　“不，他不是斗战圣体，但为何他可以拥有斗战圣体的专属仙骨？太不可思议了。”

　　“难以置信，斗战圣体的专属仙骨，居然会出现在别人身上？而且看这股至刚至猛的气息，绝对是完美无瑕的斗战仙骨！”

　　“居然能够觉醒出斗战圣体专属仙骨，此子的天资得有多高？”

　　几位顶尖人物目露震惊，心中更是掀起了滔天巨浪。这倒不是因为他们心性不够沉稳，而是此事太过震撼。

　　只手遮天穹也可以解释为天资不俗，但是斗战仙骨，可是斗战圣体的专属仙骨，这是举世公认的一件事。

　　然而，却是出现在了凌仙身上，这简直就是惊世骇俗！

　　故此，饶是以他们历经千载的沉稳心性，也被震撼了。

　　而这，还仅仅是一个开始。

　　“法相，仙骨，接下来，该显露天眼了。”

　　感受着几人的震惊，凌仙嘴角扬起，露出一抹玩味的笑容。他很清楚，只要自己显露最强法相，便足以证明自己的天资了。

　　但是，三长老咄咄逼人，言语之中满是讥讽，这让他难免有几分火气。因此，他很想打一次三长老的脸上。

　　如此一来，只手遮天穹的份量明显不够。故而，他索性玩一次大的，将自己觉醒出的手段尽数展现！

　　“最强法相、斗战仙骨、再加上至强天眼，想必足矣将此人的脸打肿了。”

　　凌仙玩味一笑，运转了至强天眼诛天下。

　　“轰！”

　　顿时，大殿沸腾了，一股无匹神威浩荡八荒，宛若无敌天尊降临，威压九天十地。

　　他的左眼变得一片漆黑，宛若暗夜深渊，压抑绝望。右眼变得一片纯白，如同污垢初雪，纯净无瑕。

　　两只眼眸一黑一白，瞳孔中浮现出日沉月升、天地初开等奇景，神异非凡，玄妙莫测。

　　诛天下！

　　榜上第四的至强天眼！

　　顿时，几位顶尖人物都神情呆滞，瞠目结舌！

　　诛天下乃是名动千古的至强天眼，曾于十二万年前大放异彩，其主凭借此眼力压天下群雄，震慑了一个时代！

　　不过之后，此眼却始终不曾现世，无人能够将其觉醒出来。然而此刻，诛天下却再临尘寰，这让众人怎能不感到震撼？

　　甚至，是震撼到了无以复加的地步。

　　只手遮天穹！

　　斗战仙骨！

　　诛天下！

　　一个比一个震撼，一个比一个难得，寻常之人能够拥有一种，已经是极高的天资了。

　　然而，凌仙却是集三者于一身，这是何等的不可思议？


第0869章 不稀罕

　　“妖孽！惊世妖孽！”

　　“最强法相之一的只手遮天穹，斗战圣体的专属仙骨，十二万年不曾现世的至强天眼，这三种皆是惊世神通，居然会出现在一个人身上？”

　　“难以想象，能够拥有其中一种，都已经是天资不俗了。他居然拥有三种，这得是多高的天资？”

　　“当真是妖孽啊，这未免也太变态了。”

　　几位顶尖人物纷纷惊呼，不是他们的心性不够沉稳，而是此事太过惊世骇俗。

　　无论是只手遮天穹，还是斗战仙骨，或是至强天眼诛天下，都是极难觉醒出来的神通。拥有一种，都已经是极其不俗了，然而凌仙却集三者于一身，这得是多高的天资才能做到？

　　简直就是惊才绝艳！

　　故而，向九尘等几位顶尖人物，心中全都掀起了滔天巨浪。

　　而在震撼的同时，他们几人的眼中，也浮现出激动之色，就像是见到绝世珍宝一般。

　　“很好。”

　　感受到几人的震撼，凌仙嘴角扬起，缓缓吐出一句带着嘲讽的话语。

　　“三长老，不知我可算是通过了考验？”

　　话音落下，向九尘与大长老摇头失笑。哪怕是仅仅拥有最强法相，也足矣通过考验了，更何况是集三者于一身？

　　凌仙这么问，完全就是故意嘲讽，在三长老的伤口上撒盐。

　　果然，当听到他这句带着讥讽的话语后，二长老与三长老顿时被气到了，双眸中仿佛可以喷出火来。

　　尤其是三长老，更是怒到癫狂，肺都快被气炸了。

　　什么叫打脸？

　　这就是，而且是接连打了三个巴掌，一下比一下狠！

　　原本，他打算刻意刁难凌仙，不管他拥有什么样的天资，都不让他通过最后一道考验。可是此刻，最强法相出现了，斗战仙骨出现了，就连十二万年不曾现世的诛天下，也在他身上呈现。

　　这等绝世天资，当真是惊才绝艳，就算是最顶尖的超然势力，也会打破了头争抢！

　　若是连这样都不让他通过，那岂不是睁着眼睛说瞎话，不要这张脸了？

　　何况，三长老清楚，就算自己豁出去这张脸，死活不让凌仙通过，大长老也不会答应。

　　三生阁的所有高层，也都不会答应！

　　故而，他无可奈何，只能承受着凌仙的三记耳光！

　　这让他觉得脸都被打肿了，火辣辣的疼。

　　“看来，我算是通过了。”

　　凌仙淡淡一笑，随即笑容渐敛，缓缓吐出一句让几人大惊失色的话语。

　　“不过，这隐阁之主的位子，我不要了。”

　　话音落下，向九尘面色一变，急声道：“不可！万万不可！”

　　大长老亦是一惊，周身混沌气顿时散去，露出一张写满了焦急的褶皱面容。

　　就连对凌仙没有丝毫好感的二长老与三长老，亦是随之现出身形，面色阴晴不定，竟也有几分焦急之色。

　　这让凌仙十分费解，皱眉道：“为何不可？”

　　“你已经通过了我们几人的考验，有资格成为隐阁之主，你为何要放弃？”

　　向九尘双眸闪烁，看向凌仙的目光满是激动，就像是在看一件绝世珍宝。

　　大长老亦是如此。

　　“为何要放弃？”

　　凌仙笑了，他最开始对隐阁之主的位子毫无兴趣，是向九尘态度坚决，非得让他接受什么考验。

　　之后，他想到隐阁之主的千般好处，自然是有几分心动。而就在这时，那两位太上长老却对他冷嘲热讽，摆明了就是不想让他成为隐阁之主。

　　而既然人家都不愿意，那他又何必死皮赖脸，这岂不是没有了尊严？

　　隐阁之主是好，称得上是权势滔天，与眼前这些顶尖人物平起平坐，但却不及尊严！

　　他凌仙的尊严，就算是给他仙帝的位子，也不换！

　　故此，从那时候，他便打消了当隐阁之主的念头。之所以继续接受考验，是因为他想证明，自己有资格成为隐阁之主！

　　顺便，狠狠打二长老与三长老的脸！

　　眼下，凌仙已经证明了自己的能力，也打了那两位太上长老的脸，自然是该拒绝成为隐阁之主了。

　　不过，让他意外的是，在自己说出放弃后，向九尘与大长老居然会如此焦急。

　　这让他十分费解，不过也没什么，反正他与三生阁也毫无关系。当下，他淡淡笑道：“我放弃的原因，你们都清楚。”

　　闻言，向九尘与大长老皆是皱起了眉头。

　　凌仙放弃的原因，他们又岂能不清楚？明显就是因为那两个长老的冷嘲热讽，百般奚落。

　　这让他们暗叹一声，同时，也越发欣赏凌仙了。

　　因为，他有傲骨！

　　隐阁之主的地位无比尊崇，与他们平起平坐，可以说是罗阳域最有权势的人之一。这份天大的诱惑，没有几个人能够拒绝。

　　然而，凌仙却是拒绝的干脆利落，满是坚决，这是何等的傲骨？

　　“凌仙，你别跟他们一般见识，隐阁之主的位子，非你莫属！”

　　大长老开口，给了凌仙一个超高的评价，毫不掩饰自己对他的欣赏之情。

　　向九尘亦是如此，看向凌仙的目光火辣辣的，充满了激动。

　　“非我莫属？”

　　凌仙又笑了，将目光移向那两位太上长老，漫不经心道：“我记得，那会有人说我没资格成为隐阁之主，还说我是痴心妄想。”

　　闻言，大长老苦笑一声，道：“小友莫要生气，你已经证明了自己的实力，谁还敢说你是痴心妄想？这隐阁之主的位子，你坐定了！”

　　“我已经通过了考验，这隐阁之主的位子，我自然是能坐上。”

　　凌仙嘴角扬起，缓缓吐出一句平淡中尽显张狂的话语。

　　“可惜，我不稀罕了。”

　　话音落下，大长老与向九尘摇头苦笑，而那两位太上长老则是面色一沉，怒火蹭蹭上涨。

　　“狂妄！隐阁之主地位何其尊崇？可与我等平起平坐，不知道有多少人打破了头争抢！”

　　“不错，让你做隐阁之主，那是看得起你，你居然敢说不稀罕？有胆子你再说一次试试！”

　　二长老与三长老面色阴沉，语气中更是充满了冰冷。

　　“看得起我？”

　　凌仙又笑了，他看着对面的两位太上长老，道：“隐阁之主的诱惑力确实很大，任何一个人，也无法拒绝，我一开始也不例外。”

　　闻言，二长老与三长老面色稍缓，觉得凌仙还算是识时务。

　　然而下一瞬，他们的脸色便阴沉了下来。

　　只因，又是一句轻飘飘的话语，自凌仙口中传出。

　　“可惜现在，我还真不稀罕。”


第0870章 道歉

　　“可惜现在，我还真不稀罕。”

　　话音落下，向九尘与大长老眉头一皱，二长老与三长老更是勃然大怒。

　　不稀罕？

　　那可是隐阁之主，他居然敢说不稀罕？

　　二长老与三长老肺都快气炸了，当下，两股无匹神威浩荡而出，欲将凌仙镇死！

　　对此，凌仙神情平静，泰然自若。

　　虽然不清楚向九尘与大长老为何会露出激动之色，但他清楚，这两人绝不会坐视自己被杀。

　　果然如他所料，那两股气势刚一涌出，便被大长老拂袖挡住了。

　　见状，二长老与三长老越发愤怒了。

　　“大长老，你别拦着我，今日我非得将这个狂妄的小子斩杀不可！”

　　“不错，隐阁之主是什么身份？他居然敢说不稀罕，太狂妄了！”

　　二人纷纷开口，将目光移向凌仙，双眸仿佛欲喷出火来。

　　“不知天高地厚的小子，让你当隐阁之主，是看得起你，别给脸不要！”

　　“小子，你这是在找死你知道么？让你当是给你脸，别逼我动手！”

　　两人接连开口，你一言我一语，皆是充满了冰冷。

　　“看得起我？给脸不要？”

　　凌仙淡淡瞥了二人一眼，将目光移向大长老，道：“阁主，大长老，这隐阁之主的位子，我不要。现在，我就问你们一句话，我若要走，你们是否会拦我？”

　　“当然会拦你，但不是将你囚禁，而是让你当隐阁之主。”

　　大长老神情肃然，沉声道：“凌仙，我知你心中委屈，只要你答应成为隐阁之主，我会给你一个满意的交代。”

　　“不错。”

　　向九尘亦是沉声开口，道：“有什么条件你尽管说，只要你答应成为隐阁之主，一切条件随你开。”

　　话音落下，二长老与三长老面色一变，凌仙则是皱起了眉头。

　　大长老与向九尘的话很明显，意思就是说只要他同意成为隐阁之主，便会处置二长老与三长老。

　　这让他不解，自己究竟是哪里引起了大长老的重视，让他不惜处置两位太上长老？

　　自己的天资虽然超绝，称得上是惊才绝艳，但若是因此便让大长老不惜处置两位太上长老，未免也有几分说不通。

　　不过，既然大长老都已经这么说了，那他自然是要借机，出一口恶气。

　　“大长老想必很清楚，我放弃隐阁之主的位子，乃是因为这两位长老的冷嘲热讽。”

　　凌仙嘴角扬起，道：“若是他们给我道歉的话，我便答应你。”

　　“什么？要我们给你道歉？不知天高地厚的小子，你找死！”

　　“该死的小子，让你成为隐阁之主，那是天大的荣幸，是我们给你的恩赐！你不仅推三阻四，居然还敢让我们给你道歉？你这是在找死啊！”

　　两位太上长老怒发冲冠，要不是碍于大长老，他们此刻早就出手了。

　　“荣幸？恩赐？”

　　凌仙双眸一冷，道：“我说过两次了，我不稀罕，隐阁之主虽好，但却不及我尊严的千分之一！”

　　闻言，大长老与向九尘眸中的欣赏之意越发浓郁，而那两位太上长老，则是越发愤怒了。

　　偏偏，他们没有任何办法。

　　凌仙已经说得很清楚了，他不稀罕隐阁之主的宝座，这让他们有何办法？

　　“该死的小子！大长老，我承认此子潜力惊人，称得上是惊才绝艳，但我三生阁人才济济，难道还怕找不到更好的人选么？”

　　“不错，他不愿意，那是他的损失，早晚有他后悔那一天！”

　　两位太上长老继续叫嚣，不过还未说完，便被大长老打断了。

　　“给我闭嘴！”

　　暴喝一声，大长老冷冷扫过两人，道：“凌小友这不叫狂妄，这叫傲骨！傲骨你们懂么？”

　　闻言，两人一滞，说不出任何话来。

　　若是凌仙没有证明自己的能力，那他说放弃隐阁之主，便是嘴硬，他们可以尽情的奚落他。可是，他已经通过了考验，随时都可以正式成为隐阁之主。

　　在这样的情况下，他放弃了，这叫什么？

　　铁骨铮铮！

　　“哼！”

　　大长老冷哼一声，将目光移向凌仙，道：“小友，是不是他们道歉，你便肯出任隐阁之主？”

　　“不错。”

　　凌仙玩味一笑，他虽然不知道大长老为何如此维护自己，但他看出了大长老的坚决。

　　这个好机会，若是不利用一下，那也太对不起自己了。

　　“好，我答应你。”

　　大长老神情肃然，目光看向二长老与三长老，缓缓吐出两个冰冷的字眼。

　　“道歉。”

　　话音落下，两位太上长老如遭雷击，都怀疑是不是自己听错了。

　　开什么玩笑？

　　让我们给他道歉？

　　两位长老怔住，随即便是怒发冲冠。

　　“不可能，他一个择道境的蝼蚁，也配让我们给他道歉？”

　　“大长老，此事我说什么也不会答应。让他当隐阁之主，那是给他天大的面子，凭什么让我们道歉？”

　　“给我闭嘴！”

　　大长老厉喝一声，道：“你们知不知道诛天下意味着什么？此眼十二万年没有现世了。如今出现在他身上，意味着他拥有极高的天资，有潜力觉醒出葬三生！”

　　“这种天眼，对我三生阁意味着什么，你们不会不清楚吧！”

　　“所以，别跟我废话，现在立马给我道歉！否则，别怪我不讲情面！”

　　大长老动了真火，接连说出几句话，让两位太上长老沉默了下来。

　　先不说最强法相与斗战仙骨，单说十二万年不曾现世的诛天下，便足矣证明凌仙的天资了。

　　因此，大长老认为他有可能觉醒出葬三生。而这种天眼，对于三生阁有着极其重要的意义。

　　故而，二长老与三长老都沉默不语，处于一个十分纠结的状态。

　　见状，大长老双眸一冷，道：“三个数，立马给我道歉，否则，别怪我出手。”

　　闻言，两位长老大惊失色，他们听出了大长老话语中的坚决，也知道就算他们联起手来，也不是大长老的对手。

　　这让他们为之愤怒，也为之无奈。

　　道歉，无疑是等于服软，这对于他们而言，可是一种天大的耻辱。然而若是不道歉，那可就不是耻辱那么简单了，有可能彻底激怒大长老！

　　故而，两位太上长老权衡片刻，终于下定了决心。

　　他们强压下心中的屈辱，缓缓吐出一句代表着服软的话语。

　　“对不起，我错了。”

　　话音落下，凌仙顿时笑了。

　　笑得十分灿烂。


第0871章 缘由

　　会客殿上，两位太上长老不得不压下屈辱与愤怒，向凌仙道歉。

　　那句话只有七个字，却像是用了他们全身的力气，说得无比缓慢，也无比艰难。

　　顿时，凌仙笑了，笑得十分灿烂。

　　最开始，这两人摆出一副高高在上的姿态，处处针对于他，早就让他心生怒意。故而，他接连打了两人几次脸，眼下，更是打了他们一记最响亮的耳光！

　　要知道，这两人可是三生阁的顶尖大人物，就算是放眼整个罗阳域，那也是最顶尖的人物之一。

　　然而此刻，他们却向他道歉，这意味着他们低头了。最起码此刻，他们服软了！

　　如此一来，凌仙自然是颇为满意，十分喜悦。

　　他是高兴了，不过这两位太上长老的滋味，可不好受。

　　他们身为高高在上的太上长老，无论走到哪里，那都是最霸道最高傲的主。就算是做错了，也没有人能够让他们道歉！

　　然而眼下，他们却对凌仙道歉，向他低头，这已经不能用耻辱来形容了，简直就是奇耻大辱！

　　这让他们肺都快气炸了，偏偏，无可奈何。

　　大长老有多强，态度有多坚决，他们都很清楚。因此也知道，若是自己再敢放肆，大长老必定会不顾情面！

　　故而，他们不得不忍气吞声，低下高傲的头颅！

　　“凌小友，他们已经道歉，不知你可满意？”

　　大长老温和一笑，看向凌仙的目光中除了赞赏，便是慈爱。与对待两位长老的冷厉，形成了鲜明的对比。

　　这让那两人感到悲哀，没想到自己堂堂太上长老，居然还没有凌仙重要。

　　不过一想到天眼葬三生，他们也便释然了。

　　这种天眼对于三生阁而言，实在是太过重要了，即便被凌仙打了好几次脸的他们，也盼望着他能够觉醒葬三生。

　　“勉强算吧。”

　　凌仙淡淡一笑，说出来的话，让两位太上长老越发愤怒，也越发屈辱了。

　　他们可是罗阳域的顶尖大人物，有谁能够让他们低头道歉？眼下，他们低头了，可却换来凌仙的勉强二字，这让他们倍感屈辱。

　　偏偏，他们毫无办法，只能沉默不语，默默忍受。

　　“那这么说，你愿意当隐阁之主了？”大长老满含期待。

　　“一开始，我就想当，可偏偏，有人从中阻挠。”

　　凌仙淡淡瞥了两位太上长老一眼，道：“大长老，现在可是你上赶着让我当隐阁之主的，我可不希望以后，有人说成是我上赶着的。”

　　闻言，向九尘与大长老皆是摇头苦笑。

　　若是换作别人，敢这么说，他们早就一巴掌抽过去了。可是面对觉醒出诛天下的凌仙，他们却不能这么做。

　　故而，大长老唯有苦笑，道：“小友请放心，成为隐阁之主后，你的地位与我等平起平坐，绝不会有人敢对你放肆了。”

　　“很好，那我便答应你。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　他之所以在通过考验之后放弃，是因为他不想丢了尊严，更不想让那两位太上长老一直刁难自己。眼下，那两人已经向他低头道歉，大长老又求着他当隐阁之主。

　　如此一来，他是既有了尊严，也得到了实惠，又岂有拒绝之理？

　　毕竟，那可是隐阁之主。先不说隐阁那些能人异士，单说这个身份，便足矣无数人打破了头争抢。

　　何况，他初到永生界，也需要一个地方作为长久根据地。而隐阁之主不仅地位尊崇，权势滔天，背后更有三生阁做靠山。

　　这个身份，实在是再合适不过了。

　　“好好好，太好了。”大长老喜不自胜，看向凌仙的目光火辣辣的。

　　向九尘亦是如此，深邃双眸中满是期待。

　　“大长老，现在可以说说，为何你如此看重我了吧。”

　　凌仙淡淡一笑，他从大长老训斥那两位长老的话中得出一个讯息，那便是他觉醒出诛天下的天资，是大长老极其看重的。

　　不然，大长老可不会让那两位太上长老低头认错。更不可能放低姿态，求着自己当隐阁之主。

　　只是，他仍然有几分疑惑。天下奇才何其多，若是单凭天资，便让大长老放低姿态，那他这个等级的大能未免也太不值钱了。

　　“不知小友可听说过葬三生？”大长老捋了捋雪白胡须。

　　“榜上第三的天眼，有几人没有听说过？”凌仙淡淡一笑。

　　葬三生，乃是传说中的至强天眼，排名还在诛天下之上。据说，此眼神秘莫测，威能更是惊天动地，不过却很少有人能够将其觉醒出来。

　　自古以来，也只有两次，可谓是百万年也难得一见。

　　“那我就不废话介绍了。”

　　大长老淡淡一笑，道：“想必，小友也听说过我三生阁创派老祖的名头。”

　　“自然是听过。”

　　凌仙眉头微皱，想到了共有的三生二字，道：“难道说……三生居士便拥有天眼葬三生？”

　　“不错，世人只知三生老祖开启了三世宿慧，却不知，他其实是觉醒出了天眼葬三生。”

　　大长老沉声开口，道：“而老祖除了身具葬三生之外，他还觉醒了一半的诛天下。”

　　“一半的诛天下？”

　　凌仙微微一怔。他还是头一次听说，天眼还能觉醒一半。

　　“是的，老祖的诛天下并不完整，只有一半。”大长老点点头。

　　闻言，凌仙恍然，笑道：“所以你认为，能够觉醒出诛天下的我，也有可能觉醒出葬三生？”

　　“是有很大可能。”

　　大长老眸光炽热，道：“老祖留下的最重要的传承，必须得天眼葬三生才能开启。可惜万年来，别说是我三生阁，就算是整个永生界，也无人觉醒出葬三生。”

　　闻言，凌仙彻底明白了。

　　向九尘与大长老之所以态度大变，放低姿态，甚至是不惜与那两位长老翻脸，就是因为他们看到了希望。

　　而这份希望，无疑就在凌仙身上。

　　因为那位三生居士觉醒出一半的诛天下，而他却是完整的第四天眼。虽说这并不能代表，他就一定可以觉醒出葬三生，但这无疑是一份希望。

　　“原来如此，我说在看到诛天下之后，你们怎会如此激动。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“原来，是看到了希望。”

　　“不错，你便是这份希望。”

　　向九尘眸光火热，紧紧地盯住凌仙，道：“只要你能够觉醒出葬三生，开启老祖最重要的传承，我三生阁将更上一层楼！”


第0872章 辉煌的希望

　　会客殿上，二长老与三长老面色十分难看，就像是吃了死孩子一样。

　　而向九尘与大长老却是满眼火热，看着凌仙的目光，就像是见到了未来的辉煌。

　　三生居士留下的那份传承极其重要，若是有朝一日，凌仙能够觉醒出天眼葬三生，那么三生阁实力将会暴涨数倍！

　　到时候，就算是统一罗阳域，与其余五域竞逐天下，也不算什么难事。真正的风光无限，极尽辉煌！

　　因此，他们才会态度大变，不惜放低姿态，求凌仙担任隐阁之主。

　　当然，还有一个原因，便是他太优秀了。像他这等惊才绝艳之辈，任何一个势力都会打破了头争抢，三生阁又岂会将他拒之门外？

　　“原来如此。”

　　凌仙嘴角扬起，似笑非笑道：“我说，阁主与大长老，怎会如此激动。”

　　“见到了未来的辉煌，又岂能不激动？”

　　大长老捋了捋胡须，笑道：“我毕生所愿，便是打开那份传承，让我三生阁变得更加强盛，称霸罗阳域，甚至是称霸天下！”

　　“那我劝大长老最好别抱太大期望，这种事，谁也说不准。”凌仙淡淡一笑。

　　“无妨，你不要有压力，顺其自然即可。”

　　大长老笑着摆摆手，道：“你已经是隐阁之主了，不管你能否觉醒出葬三生，你都是我三生阁最重要的一份子，我们是一家人。”

　　“我会尽力。”

　　凌仙嘴角含笑，既然已经成了隐阁之主，得到了天大的好处，那总归是要为三生阁做一些事的。

　　“哈哈，有你这句话我就放心了。”

　　大长老爽朗一笑，越看凌仙越顺眼，道：“以后遇到什么难事，尽管来找我。我就不信，有人敢刁难你。”

　　说着，他看了一眼二长老与三长老，明显是在警告他们二人。

　　这让两人心生苦涩，觉得自己真是赔了夫人又折兵，两边都不讨好。

　　“对了，不知我隐阁之人，都有哪些？既然已经成了隐阁之主，自然是该见见我隐阁之人。”

　　凌仙目露好奇，他听宁嫣说过，隐阁之人个个身怀绝技，都是能人异士，自然是让他心生好奇。

　　“我也不知道。”

　　大长老无奈一笑，道：“隐阁成员低调神秘，唯有隐阁之主才有权利知道，有权利命令。即便是总阁主，也没这个资格。”

　　“那我要怎么找到他们？”

　　凌仙眉头微皱，没想到隐阁成员，连大长老都不知道。不过同时，他也有几分喜悦。

　　连总阁主向九尘都没资格指挥的一群人，却成了他的属下，换了谁能不高兴？

　　“你不知道么？”

　　大长老奇怪的看了凌仙一眼，不过一想到他与那位绝顶大能没有关系，也就释然了：“你手上的玉佩，便是隐阁之主身份的象征，上面有每一位隐阁成员的心尖血，只要你经由这块玉佩发出讯息，那些人便会收到。”

　　“原来如此。”凌仙恍然，看着手上的玉佩，星眸中闪烁着期待之色。

　　他很想看看，传说中的隐阁成员，究竟是何等的不凡。

　　“这个你回去之后慢慢琢磨就好，现在，该给你安一个对外的身份了。毕竟，隐阁之主的身份不能公诸于众。”

　　大长老捋了捋胡须，看向凌仙的目光满是欣赏。

　　“不错，隐阁之主的身份，只有我与太上长老能知道。”

　　向九尘眉头微皱，道：“你的修为已经是择道境了，做弟子，未免有些不合适。”

　　闻言，凌仙想了想，道：“我听闻道阁是由符、阵、器、丹组成，不如就让我去那里吧。身份，就符道客卿好了。”

　　“这倒是个不错的身份，符师在永生界的地位很高，免得不开眼之人招惹你。”

　　向九尘笑着点点头，不过下一瞬便皱起了眉头，道：“只是，你懂的符之一道么？客卿之位，少说也得符道大师才行。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没有说话。而是缓缓伸出右手食指，在虚空中随便点了几下。

　　霎时，符文漫天，交织出神秘力量，让几人皆是一怔。

　　只因，大师之下的境界，只能依靠灵纸材料这种媒介，才能够让符文显现。唯有达到大师境界，才可以不借助任何外力，在虚空画出符文。

　　也就是说，凌仙在符道上的造诣，已经达到了大师之境。

　　要知道，符师之所以在永生界的地位很高，就是因为十分稀少。达到大师之境的符师，更是少之又少。

　　故而，几人都目露讶然，没想到凌仙居然还是一位符道大师。

　　“现在应该没问题了吧。”

　　凌仙淡淡一笑，他虽然接触符道时间很短，但他修习的可是第五焚天的法门，自然是很快便踏足了大师领域。

　　不然，他可没本事修补七峰镇邪。

　　“哈哈，自然是没问题。没想到，你不仅修行天资出众，符道天资也很惊人。”

　　向九尘爽朗大笑，道：“这下子，我三生阁可找到了一块儿宝啊。”

　　“哈哈，不错，着实不错。”

　　大长老抚须大笑，目光中的赞赏之色越发浓郁。

　　即便是与凌仙有仇的那两位长老，也不得不承认，他十分优秀，担得起人中龙凤四个字。

　　“既然如此，就请阁主快些安排吧，我想休息一下。”凌仙淡笑道。

　　“好，我让嫣儿带你去。”

　　向九尘将目光移向大长老，道：“诸位请回吧，让宁嫣那丫头看到你们在这，难免会生疑。”

　　闻言，大长老笑着点点头，而后冷冷看了一眼那两位长老，道：“跟我走。”

　　说完，他身形逐渐淡化，化为一缕轻烟消散。

　　二长老与三长老亦是如此，不过走之前，都深深看了凌仙一眼，包含了太多复杂情绪。

　　对此，凌仙淡淡一笑，并未在意。

　　就算是这两位太上长老怀恨在心，也没什么。他如今可是隐阁之主，地位与他们平起平坐，不可能被他们以权势压倒。

　　至于武力，有大长老在，两人又岂敢轻举妄动？

　　而就在这时，宁嫣翩然入殿，宛若九天仙子下凡尘，超凡脱俗，明艳动人。

　　“嫣儿，去道阁传我口谕，从即刻起，凌仙便是三生阁的客卿。”

　　向九尘淡淡一笑，将目光移向凌仙，道：“跟她去吧，先到道阁熟悉一下，之后，她会给你安排一个清幽雅致的居所。”

　　“那我，便先行告辞。”

　　凌仙冲着向九尘微微拱手，而后拉着怔在原地的宁嫣，离开了会客殿。


第0873章 李无为

　　万里无云的天空中。

　　凌仙乘风而行，黑发白袍随风轻舞，潇洒若谪仙。

　　宁嫣肤如凝脂，眸若秋水，若仙子临尘，美得倾国倾城，明艳动人。

　　她御风而行，感慨道：“想不到，你摇身一变，居然成了三生阁的客卿。”

　　“没什么好奇怪的吧。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你也见识我的符道造诣，难道你认为我没有成为客卿的资格么？”

　　“那倒不是，虽然我不懂符道，但也知道你已经是符道大师。”

　　宁嫣轻摇螓首，道：“符道大师十分少见，即便是放眼整个罗阳域，也没有多少，自然是有资格成为三生阁的客卿。我只是意外，你不是说待了结事情之后，便会离开三生阁么？”

　　“一来，我初到贵地，人生地不熟，需要有一个可以长期待着的地方。二来，向阁主盛情相邀，我总不好推拒。”

　　凌仙淡淡一笑，说出了两个理由，而且都是真实的。

　　只不过，向九尘盛情相邀的不是让他担任客卿，而是隐阁之主。这一点，自然是不会说给宁嫣。

　　“原来如此。”

　　宁嫣轻点螓首，笑道：“这样也好，有你加入，道阁的实力会增加不好。”

　　“过奖了。”凌仙淡淡一笑。

　　“正好我也不认识什么符道大师，有你在，以后想要符箓可简单了。”

　　宁嫣展颜微笑，道：“走吧，我先带你去道阁，之后再给你安排住的地方。”

　　说完，她加快速度，若流星般划破长空。

　　凌仙亦是如此。

　　片刻时间后，他与宁嫣来到了一片崇山峻岭之中。那一座座山峰巍峨雄壮，其中绿水环绕，白雾弥漫，宛若仙家圣地。

　　“到了，这里便是道阁的范围，里面都是一些浸淫符阵丹器四道的人，负责给三生阁提供修行资源。”

　　宁嫣简单介绍了一下，而后展动身形，来到了此地最高的一座山峰上。

　　凌仙也随之降落。

　　之后，他便眉头皱起，感觉自己被一座大阵紧紧包围。不仅具有禁锢行动之能，也有封锁法力之威。

　　这让他来了兴致，因为此阵乃是符阵，也就是符阵两道融合而成的阵法。这种阵法对他而言十分新奇，是他在修仙界不曾接触到的。

　　故此，凌仙运转眉心元婴，竟是在尝试破解此阵。

　　而就在此时，一个蓬头垢面的老人自洞府中走出。他衣衫满是泥垢，也不知多久没有洗过，看上去十分的不修边幅。

　　此人一见到宁嫣，脸上顿时露出无奈的神情，道：“又是你这个臭丫头，去去去，赶紧走，免得我看见你心烦。”

　　闻言，宁嫣也不恼，笑道：“阁主，我不就是上次拿了你一些符箓，破坏了你几座阵法么，至于如此烦我么？”

　　“什么叫拿了一些符箓，破坏了几座阵法？那可都是我辛辛苦苦炼制出来的宝贝啊。你可倒好，一声不响都拿走了，你可知那些宝贝花费了我多少心血？”

　　老人炸毛了，不耐烦道：“去去去，赶紧离开我这，不然，别怪我把你轰出去。”

　　“那可不行，今日来此，我是奉了总阁主之命。”

　　宁嫣展颜微笑，将目光移向凌仙，道：“这位乃是道阁之主，李无为，他可是罗阳域仅有的几位宗师之一，而且是符阵双宗师。”

　　“哦？”

　　凌仙眉头一挑，颇为意外，没想到眼前这个不修边幅的老人，居然是符阵双宗师！

　　要知道，能够在一道上成为宗师，已经是相当不易的事情了。而此人，却是符阵双宗师，这自然是让他颇为意外。

　　不过转念一想，他也就释然了，没点本事，又岂能成为道阁之主？

　　“这位是凌仙，是总阁主刚刚邀请来的客卿。”宁嫣简单介绍了一下凌仙。

　　“客卿？”

　　李无为怔了怔，嘟囔道：“向九尘那个家伙，又往我这里塞人。”

　　“在下凌仙，见过阁主。”凌仙淡淡一笑，冲着老人微微拱手，算是见礼。

　　“等等，先别忙着叫阁主，我可还没承认你是我道阁之人呢。”

　　李无为撇撇嘴，道：“上次向九尘给我推荐了一个客卿，说是造诣十分不凡，可结果呢？当了我三天的助手，就灰溜溜的走了，一点本事都没有，就是个骗子！”

　　“那可不是人家没本事，是你天天都摆弄符阵两道，连点休息时间都没有，换了谁也受不了啊。”宁嫣苦笑一声。

　　“放屁！分明就是他水平不够，我交代的任务他都完不成，还说什么造诣不凡，我看连个学徒都不如。”

　　李无为骂骂咧咧，随即大手一挥，道：“行了，我也不和你废话。既然向九尘都说了，这点面子都肯定是要给的，不过我得考验一下此人，我道阁可不收没本事的客卿。”

　　闻言，凌仙摇头失笑，没想到又要被考验了。不过，他对自己的符道造诣很有信心，故而，他淡笑道：“还请阁主出题。”

　　“痛快，唔，我想想。”

　　老人沉吟了一下，目光瞥见山峰周围的符阵，道：“这样吧，只要你能将此阵弄出一个缺口，让自己行动自如，我便算你通过。”

　　话音落下，凌仙还未说什么，宁嫣却抢先一步开口了。

　　“阁主，此阵可是你精心设计的看家大阵，可以说是用尽了你全部的本事。”

　　宁嫣瞪了老人一眼，道：“放眼整个罗阳域，谁不知道你的本事？你倾其全力布置的符阵，其难度可想而知。你居然让凌仙破解，这不是存心刁难么？”

　　“嘿嘿，我又没有让他彻底破解，弄出一个缺口就行。”

　　李无为嘿嘿干笑，他很清楚自己的符阵造诣有多精深，因此，他也觉得有点难为凌仙。

　　“那也不行，弄出一个缺口也需要对此阵有着充分的了解，这一点，寻常宗师都做不到。”

　　宁嫣又瞪了老人一眼，道：“你这就是存心刁难，信不信我回去告诉总阁主。”

　　“又来这招，我不管，反正我题出了，能不能破解就看他的本事了。”

　　老人撇撇嘴，嘿笑道：“没本事就赶紧离开，我道阁，可不是什么人想进就能进的。”

　　“你！”

　　宁嫣这个气啊，偏偏没有任何办法。

　　放眼道阁，李无为最大，就算是向九尘，也不好多加干涉。如此一来，她又岂能有办法？

　　而就在此时，她却发现李无为忽然瞪大了双眸，就像是见了鬼一样。

　　这让她狐疑，顺着李无为的目光看过去，之后也露出与老人一样的神情。

　　只因，被符阵禁锢住的凌仙，居然向前迈出了一步。


第0874章 传唤

　　李无为，一个名动罗阳域的名字。

　　他乃是道阁之主，也是罗阳域仅有的几位宗师之一。而且，他还是符阵双宗师。

　　其造诣之深厚，可以说是冠绝罗阳域，无论是符道还是阵道，都深厚到了一个可怕的程度。

　　尤其是他倾其全力布置的看家符阵，更是融合了他在符阵两道上的所有本事，即便是同等级的宗师，也未必能够将其破解。

　　因为，他一人兼修符阵两道，可以做到完美的融合，这可不是一加一等于二那么简单。

　　而是，远远大于二！

　　故此，眼下这座符阵的难度相当之高，即便是凌仙，也觉得颇为棘手。

　　幸好，李无为说只需打开一个缺口，能够来去自如就好。这样一来，对于同样是符阵双修的他而言，自然是难度大减。

　　故而，当宁嫣反驳李无为之际，他就开始了破阵。

　　对于别人来讲，这座符阵自然是极难破解的。即便是宗师，也未必能够打开一个缺口。

　　不过，凌仙在阵道上的造诣已经达到了宗师之境，就算是比之名满罗阳域的李无为，也未必会逊色多少。

　　因此，他很轻松的便破解了阵道方面。

　　至于符道方面，他的造诣自然是比不上的李无为。若是让他全面破解，那他当然没有办法，不过只是打开一个缺口的话，那便没什么难度了。

　　因此，他也破解了符道方面。

　　之后，凌仙便在李无为与宁嫣惊愕的目光中，从容迈出了一步。

　　尽管只有一步，但这无疑代表了一个惊人的事实，那便是他打开了一个缺口，能够自由移动。

　　故而，这一幕是震撼的，直接让李无为与宁嫣陷入了震撼之中。

　　他们很清楚这座符阵有多难，即便是宗师，短时间内也休想破解。然而，凌仙只用了不到片刻时间，便打开了一个缺口，这让他们怎能不震惊？

　　过了足足半晌，二人才回过神来，看向凌仙的目光顿时变了。尤其是李无为，更是露出了几分凝重之色。

　　没有人比他更清楚，这座符阵的难度了，就算只是打开一个缺口，也是一件颇为不易的事情。

　　然而，凌仙却是将其从容破解，这般造诣，最起码也得在大师之境！

　　而且，是符阵双大师！

　　“凌仙你太厉害了！”

　　宁嫣目露异彩，万万也没有想到，凌仙竟然能够将此阵打开一个缺口。

　　要知道，这可是李无为倾其全力布下的符阵！

　　“你难道忘了那天的事了么？”凌仙淡淡一笑，依旧是那般从容淡然。

　　闻言，宁嫣想起他修补七峰镇邪时的英姿，也便释然了。不过，她的俏脸仍是难掩震撼。

　　毕竟，七峰镇邪对她来说很陌生，而李无为全力布下的此阵，她可以说是如雷贯耳，很清楚破解此阵有多么难。

　　如此一来，自然是后者带来的震惊更加强烈。

　　“向九尘这次推荐的人，倒是有几分实力。”

　　李无为目露火热，看着凌仙的目光，就像是在一件绝世珍宝。

　　这种目光，让凌仙一阵恶寒，道：“阁主过奖了，我也只是能够打开一个缺口而已，若是让我全面破解，那我便无能为力了。毕竟，你在符阵两道上的造诣，可以说是极为深厚啊。”

　　“不错不错，你小子倒是会说。”李无为满意一笑，颇为受用。

　　“那不知，我是否可以成为道阁客卿？”凌仙淡淡笑道。

　　“没问题，从即刻起，你就给我当助手吧。”

　　李无为捋了捋胡须，道：“但愿，你可以比上一次那个坚持的更长。”

　　“道阁不是有专门教导弟子的客卿么？让凌仙去那吧。”宁嫣急忙开口，冲着凌仙打眼色，示意他不要答应。

　　这让凌仙摇头失笑，他知道成为李无为的助手，必定会很辛苦，没有休息的时间。

　　不过别忘了，李无为可是名满罗阳域的宗师，符阵两道造诣高深莫测。而他通过这座符阵，也可以感受到此人的深厚造诣。

　　若是成为他的助手，那符阵两道上的造诣必定会突飞猛进，再不济，也能学到很多知识。

　　这可是别人求都求不来的机会！

　　故而，凌仙无视了宁嫣的眼色，笑道：“就依阁主所言。”

　　“哈哈，好，你小子不错，很讨人喜欢。”

　　李无为爽朗一笑，道：“别听宁嫣这个臭丫头的，能成为我的助手，这可是多少人梦寐以求的机会啊。就算苦点累点，比起学到的知识，又算得了什么？”

　　“我也是这样想的。”

　　凌仙淡淡一笑，他虽然身负真仙至高传承，但是单凭自己的领悟，终究是有些地方弄不明白。

　　眼下，有一个符阵双宗师愿意让他做自己的助手，这个机会可太难得了，他自然是不会放过。

　　“哈哈，好。”

　　李无为爽朗大笑，朝着宁嫣挤眉弄眼道：“看到没？这个世上还是有识货的人。”

　　闻言，宁嫣苦笑着摇摇头，扔给凌仙一个你自求多福的眼神。

　　她虽然知之不详，但以往那些给李无为做助手的人，可都是精神萎靡，死活都不愿再给他当助手了。

　　“行了，既然事情已经定下，你这丫头赶紧走，看到你就心烦。”李无为不耐烦的挥挥手，示意宁嫣赶紧离去。

　　“我还不愿意来你这呢。”

　　宁嫣淡淡一笑，道：“凌仙，我带你去找个住处。”

　　说着，她展动身形，朝着远方飞去。

　　“我先去找个住的地方，之后便过来。”

　　凌仙朝着李无为拱拱手，而后跟着宁嫣，随便找到了一个无人居住的山峰。

　　相对于那些高达万丈的山峰而言，此山显得格外渺小，一点也起眼。不过，此峰周围并无其他山峰，十分清净。

　　而此峰的灵气也算浓郁，很适合修士居住。

　　故而，凌仙选择了此峰，作为自己在三生阁的居所。

　　“我记下这里了，以后我要是需要符箓，你可不能拒绝。”宁嫣展颜一笑，随即身形闪烁，眨眼不见踪影。

　　偌大的洞府之中，只剩下了凌仙一人。

　　“接下来，该传唤隐阁成员了。”

　　淡淡一笑，凌仙星眸中闪烁着期待之色，很想看看传说中的隐阁成员，究竟是何等不凡。

　　而后，他取出那块半月形玉佩，将神魂注入其中。

　　霎时，一股奇异之力传出，向着四面八方蔓延而去。

　　这股奇异之力，唯有隐阁成员才能感应到。


第0875章 隐阁成员

　　洞府中，奇异波动扩散开来，肉眼难见，神魂难知，唯有隐阁成员才能感受到。

　　“奇妙的信物。”

　　感受着这股奇异波动，凌仙嘴角扬起，星眸中闪烁着几分惊异之色。没想到这块信物如此玄妙，竟然可以传递信息，而且只有隐阁成员才能接受。

　　也就是说，他可以随时联系到隐阁成员，而且不必担心会被外人拦截消息。这等宝物，担得起神妙二字。

　　之后，凌仙眼中的惊异之色便转为了期待。

　　他已经借由玉佩玄妙，对隐阁成员发出了讯息，约所有隐阁之人，于十日后在三生阁百里之外见面。

　　届时，他便可以见到那些以守护三生阁为己任的隐阁成员了。

　　“都说，隐阁人数虽少，但却卧虎藏龙，个个都是能人异士。”

　　凌仙星眸中满是期待，道：“我倒要看看，传言是否为真。”

　　说完，他盘膝于蒲团之上，缓缓闭上双眸，如老僧入定般静坐不动。

　　……

　　三生阁，藏经楼。

　　一个头发花白、身形佝偻的老人正在扫地。

　　他的手移动的很慢很艰难，仿佛每一次都用尽了全身的气力。不过他的神情却很专注，甚至是虔诚。

　　仿佛他正在做的事，不是微不足道的扫地，而是一件极其神圣的事情。

　　他就这么专注于手中的扫把，专注于脚下的灰尘，不知疲倦，也毫无不耐。

　　而就在这时，一阵奇异波动传来，老人握住扫把的手顿时一僵。

　　“隐阁之主，终于再度出世了么……”

　　一声复杂长叹，老人放下扫把，瞬间消失在原地。

　　……

　　三生阁万里之外，一座青楼里。

　　十多个俏丽女子聚在一起，或是抚琴吹箫，或是起舞高歌，或是揉肩喂酒，取悦着中间的那位俊秀男子。

　　他侧卧于金丝床榻上，敞开胸膛，露出结实的肌肉。俊秀白皙的脸上挂着一抹玩味的笑容，双手肆意揉捏着身旁女子的饱满，邪气凛然，好不快意。

　　不过就在此时，一阵奇异波动传来，让他顿时皱起了眉头。

　　“都给我出去！”

　　大手一挥，男子穿衣起身，朝着三生阁飞去。唯有一句无奈中带着激动的话语，缓缓回荡开来。

　　“偏偏赶在我快活之时发出讯息，这位隐阁之主，来的可真不是时候啊。”

　　……

　　一座幽暗森然的古墓之中，上百头尸魔涌现出来，一股股凶煞之气浩荡四方，让人不寒而栗。

　　这些尸魔都具有元婴巅峰的修为，而且毫无灵智，不知痛楚，是一种很难对付的生物。

　　眼下，上百头尸魔联手出击，爆发出来的凶悍之气，震动了整座古墓！

　　不过，却无法奈何穿行其中的红衣劲装女子。

　　她英姿飒爽，容貌俏丽，身形高挑性感，如同蝴蝶一般穿行在尸魔群中。每一次出手，都爆发出极其凶悍的力量，将一头头尸魔打爆。

　　尽管这些尸魔都十分强大，上百头联袂而出更是恐怖，但却难挡女子神威，片刻时间便被斩杀殆尽。

　　“区区尸魔，也想拦住我渝芷悠？”

　　劲装女子拍了拍手，傲然挺立在断臂残肢之间，英姿飒爽，不输男儿。之后，她迈开修长浑圆的大腿，朝着古墓前方走去。

　　不过就在她迈步之际，一阵奇异波动传来，让她瞬间止住了脚步。

　　“隐阁之主？”

　　渝芷悠秀眉一挑，俏丽的脸上露出一抹玩味之色，道：“有趣，我出生到还不曾见过隐阁之主，我倒想看看，此人有何能耐，可以当我的老大。”

　　话音落下，她舍弃这座古墓，朝着三生阁飞去。

　　……

　　风雪漫天，凛冽如刀，方圆千里一片严寒，人烟罕至。

　　一个精壮男子赤裸上身，盘坐于万丈冰峰之上，正在吞吐周围的寒气。

　　他黑发披散，剑眉星目，刀削般的脸上充满了坚毅。可见，他是一个心性极其坚韧之辈。

　　不然，也不可能视冰天雪地如无物。

　　要知道，此地的温度极其可怕，即便是择道境的强者，也不可能在此待太长时间，更别说是利用此地来修炼了。

　　然而此人，却敢吸纳此地的寒气，并且安然无恙。这若是没有强大的实力，绝对无法做到这一点。

　　而就在此人专注于修炼之际，一阵奇异波动的传来，让他霍然睁开了双眸。

　　霎时，两道神芒射出，粉碎真空！

　　紧接着，他盘坐的万丈冰峰开始崩裂，眨眼之时，便已经碎成了冰屑。

　　“轰！”

　　风雪漫天，冰屑纷飞，男子傲然挺立在虚空中，如至尊下界，神威撼动八荒！

　　“隐阁之主，我寒夜飞之主，终于出现了……”

　　……

　　北冥域，幽暗森林。

　　一个身形约有三尺的生物正在森林中荡秋千，他生有一对长耳，大眼乌黑，看上去活泼可爱，像个小孩一般。

　　在他周身，缭绕着浓郁黑气，看起来诡异而又神秘。

　　若是有修士在此，必定是惊呼出声，因为那黑气散发出来的气息，竟然是诅咒！

　　众所周知，诅咒这东西极其可怕，十分难缠，是任何人也不想沾染上的东西。

　　然而，在这个奇异生物周身，却尽是诅咒。而且，这些诅咒都是从他身体中涌出的，这是何等的不可思议？

　　简直就是难以置信！

　　而被诅咒笼罩，奇异生物不仅没有丝毫异常，反而是一脸享受。这幅矛盾的场景，若是被人见到，估计都得吓死。

　　就在这时，一阵奇异波动跨越千山万水，来到了此地。

　　顿时，奇异生物自秋千上跳下，大眼睛中闪过一丝兴奋。不过很快，便化为了沮丧。

　　“唉，太远了，估计等我到那，阁主都已经走了。”

　　长叹一声，奇异生物无奈道：“算了，有机会再见吧。”

　　……

　　凌仙一道命令发出，所有隐阁之人都闻风而动，纷纷朝着三生阁汇聚而来。

　　这些平日里都十分低调，或是贩夫走卒，或是商贾小厮，以另外的身份行走于世间。

　　不过无一例外，他们都是能人异士，每个人都十分不凡。

　　这些人并非都是三生阁的弟子，绝大多数人的祖辈，都是曾经与三生居士并肩作战的兄弟或是仆人。

　　因此，他们都是以守护三生阁为已任，或者说他们活着的理由与意义，便是于危急之时挺身而出，守护三生阁。

　　当然，还有听命于隐阁之主，无条件的服从。

　　故而，凌仙一道命令发出，除了那些受限于条件的人，其余人尽数赶来！


第0876章 聚集

　　十日后，三生阁百里之外，一座幽静的密林之中。

　　月光照射而下，顺着斑驳树影，洒在四道身影上，为他们平添了一分神秘。

　　来自藏经阁的老人盘坐于树冠上，如老僧入定般静坐不动，不言不语。

　　来自冰山的冷漠男子站在地上，如一杆标枪般屹立不动，也如一座冰峰般凛冽冰寒，散发出生人勿近的冷意。

　　来自青楼的高大男子斜靠古树旁，嘴里叼着一根狗尾巴草，半眯着双眼，俊秀的脸上满是懒散。

　　那副吊儿郎当的模样，让渝芷悠秀眉一竖，道：“高昕，我就看不惯你这副懒散的模样，整天只知道流连于青楼之中，不求上进。”

　　“那也跟你渝大小姐没什么关系吧。”

　　高昕半眯着双眼，望着天上那轮皎洁明月，道：“你一不是我娘子，二不是我上司，我怎么样，与你有什么关系？”

　　“你！”

　　渝芷悠秀眉一挑，便欲发作。不过，想到未曾谋面的隐阁之主，她也就懒得与高昕计较了。

　　“算了，本姑娘不与你计较，我们还是来说说这位隐阁之主吧。”

　　“没什么好说的，自从我出生以来，便没有见过阁主，所以我对他一无所知。”高昕耸了耸肩膀。

　　“你也没见过他？”

　　渝芷悠秀眉蹙起，将目光移向那个冷漠男子，道：“寒夜飞，你见过阁主么？”

　　闻言，冷漠男子缓缓摇头，不曾开口。

　　“我也没有见过，我父亲也是。”渝芷悠皱眉道。

　　“这不出奇，这位爷一向是神龙见首不见尾，连我爷爷都没有见过他。照我估计，他少说也得活了几千年了。”

　　高昕叼着狗尾巴草，目光忽然移向那个静坐不动的老人，意有所指道：“有一个人肯定见过阁主。”

　　闻言，渝芷悠秀眉微皱，很快便联想到了那位老人，笑道：“这位前辈，你一定见过阁主，不知他长什么样？是个怎样的人？”

　　“我知道的阁主是个老人，脾气秉性不坏，不过新任阁主，我也没见过，一点也不了解。”

　　老人淡淡开口，如一尊高僧下凡，宝相庄严，静立不动。

　　“新任阁主？”

　　渝芷悠愣住了，高昕愣住了，连那个不曾说话的冷厉男子也将目光移了过来，皆是带着几分震惊之色。

　　“前辈，你的意思是，隐阁之主换人了？”渝芷悠瞪大了一双美眸，紧紧盯住老人。

　　寒夜飞与高昕亦是如此。

　　“你们都没有见过阁主，现在应该说是上任阁主，所以你们不知道他的神魂波动。”

　　老人轻声开口，道：“而我知道，所以我从传递过来的神魂波动中感受到了，发出消息的人不是上任阁主，应该说是新任阁主。”

　　“那上一代阁主呢？”渝芷悠皱眉道。

　　“死了。”

　　老人淡淡吐出两个字，虽然平淡，但却能够感受到那种悲伤。他看着面前的三个年轻人，道：“阁主唯一，只有死后，才会出现新的阁主。眼下，新任阁主已经出世，这意味着上任阁主已经死亡。”

　　“原来是这样。”

　　渝芷悠轻轻点头，倒是没有什么悲伤的感觉。

　　高昕与寒夜飞亦是如此，他们连见都没有见过上任阁主，自然是不会有什么悲伤的情绪。

　　“这么说来，新任阁主是个年轻人咯？”渝芷悠眼珠一转，越发期待了。

　　“有这个可能，但也并非绝对，继续等下去就知道了。”老人淡淡开口，缓缓合上双眸，不再言语。

　　“若是上任阁主，我自然是没有异议，不过新任嘛，若是没有真本事可不行啊。”

　　渝芷悠目露玩味，将目光移向高昕与寒夜飞，道：“我打算考验一下新任阁主，不知道你们意下如何？”

　　“我没意见，隐阁之人活着的意义是守护宗门，听命于阁主。也就是说，我们要将性命交给隐阁之主。”

　　高昕邪魅一笑，道：“若是此人没有真本事，可不值得我高昕将性命交给他。”

　　“不错，我也是这个意思。”

　　渝芷悠轻点螓首，道：“碍于祖训，我们这一生都将奉献给隐阁之主，奉献给三生阁。若是此人难当大任，我可不会听他的命令。”

　　说完，她将目光移向冷漠男子，道：“你的意思呢？”

　　“我不在乎他是否有本事，从我的祖辈开始，便一直听命于隐阁之主。所以，不论他是个什么样的人，我这条命都是他的。”

　　寒夜飞漠然开口，话音虽轻，却是铿锵有力，掷地有声。

　　“愚忠。”

　　渝芷悠毫不客气的吐出两个字，高昕亦是轻轻摇头，不认同寒夜飞的想法。

　　“那又如何？”

　　寒夜飞淡淡瞥了一眼二人，道：“我们活下去的理由就是听命于阁主，守护三生阁，做不到这两点，就是背叛祖训。”

　　“你说的有道理，可是你别忘了，阁主是我们连生命都要奉献的存在，若是他担当大任，那我们岂不是白白丧命？”

　　渝芷悠俏脸严肃，道：“总之，我不会因为祖训，便将性命交给一个陌生人。”

　　“我也这样认为。”

　　高昕神情肃然，不复之前的玩世不恭，道：“总之一句话，若是他难当大任，我不可能听他的命令。”

　　“你们这是在背叛祖训。”

　　寒夜飞漠然开口，一丝丝寒意散发出来，让周围的空间顿时降至冰点。

　　“你想动手？”

　　渝芷悠秀眉一竖，道：“正好，我也想试试，三生居士座下第一高手的后代，究竟有何能耐。”

　　“算我一个。”

　　高昕邪魅一笑，未曾散发出气势，但却自有一股摄人神威。

　　“多你一个也无妨。”

　　寒夜飞漠然开口，寒气越发冷冽，周围十丈的树木顿时化为冰雕。

　　见状，渝芷悠与高昕亦是鼓动气势，都是择道初期的修为！

　　顿时，气氛凝重了起来，空气中弥漫着战火。

　　不过，正当三人快要打起来，老人忽然开口，无形中化解了三人的气势。

　　“都住手吧，有人来了，就是不知道是新任的阁主，还是其他的隐阁成员。”

　　话音落下，三人眉头皱起，之后，便听见了一阵细碎轻微的脚步声，自不远处传来。

　　“来者何人？”

　　渝芷悠秀眉一挑，英气逼人。

　　话音落下，回应她的是简短的六个字，充满了不容置疑的六个字。

　　“隐阁之主……凌仙。”


第0877章 奇才

　　“隐阁之主……凌仙。”

　　淡淡一语落下，一道白衣身影出现在众人眼前。

　　他剑眉星目，气宇轩昂，宛若谪仙临尘，潇洒不凡，风姿绝世。

　　这让众人将目光放到了他身上，那个老者亦是如此，目光中都带着几分审视的味道。

　　尤其是老人，他瞬间便看出了凌仙的修为，眉头不由得一皱。

　　“你便是新任阁主？”渝芷悠秀眉一挑，美眸打量着面前男子。

　　“不错。”

　　凌仙温和一笑，望着前方四人，道：“我便是隐阁新任阁主，你们便是我隐阁的成员吧。”

　　“不是的话，岂能三更半夜出现在这里？”

　　渝芷悠淡淡开口，语气中没有半点尊敬，也没有半分柔和。

　　这让寒夜飞眉头一皱，心生不满。

　　凌仙的眉头也皱了起来，他感受得到，几人对自己抱着质疑的态度。对此，他表示理解。

　　毕竟，他是新任阁主，彼此之间都不了解。

　　故而，他目光一一扫过众人，淡笑道：“看得出来，你们对我抱着的态度。只是不管怎样，我如今是隐阁之主，还请几位自我介绍一下吧。”“有理。”

　　渝芷悠唇角一掀，道：“渝芷悠，择道境初期，祖辈曾与三生居士并肩作战，负责刺杀。”

　　“高昕，择道境初期，祖辈也是三生居士的过命兄弟，负责情报。”高昕淡淡一笑，目光中闪烁着好奇之色。

　　“寒夜飞，择道初期，负责战斗。”

　　寒夜飞漠然开口，话不多，却是直接点明了自己的职责。

　　而那老人也随之开口，淡淡道：“叫我无名即可，也没有具体的职责，哪需要我，我便会去哪。”

　　“不愧是传说中的隐阁，果然是卧虎藏龙。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向寒夜飞三人，道：“诸位年纪都不大，却已经是择道境强者，着实不易。而这位前辈，更是深不可测啊。”

　　说着，他将目光移向老人，目光中带着几分凝重之意。

　　那三人的实力，他都看得出来。唯独这个老人，给他的感觉就像是一团迷雾，难以看清。

　　而这种感觉，迄今为止，他只在向九尘与那几位太上长老身上感受过。也就是说，这位老人是与向九尘同级别的高手！

　　这让他不得不感叹，隐阁果然是卧虎藏龙。

　　“那还用说？”

　　渝芷悠秀眉一挑，似笑非笑道：“可是，你的实力好像不怎么样，只有择道初期。虽说也算不错了，但似乎不足以担任隐阁之主的位子，更不足以让我甘心听命。”

　　闻言，凌仙笑了，将目光移向另外几人，道：“你们也是这样认为的么？”

　　“不错，按理来说，我不应该质疑你。可你一是新任阁主，二是修为不算高，自然是让我有几分质疑。”

　　高昕嘴角扬起，邪气凛然。

　　老人没有说话，算是默认。

　　“我不是，不管你是什么样的人，有什么样的修为，我都会尊敬你。”

　　寒夜飞漠然开口，斩钉截铁道：“甚至，是把性命交给你。”

　　闻言，凌仙诧异的看了此人一眼。随即明白过来，此人尊敬的不是自己，而是自己的使命，是隐阁之主这个位子。

　　“他那是愚忠，我们可不会。”

　　渝芷悠神情严肃，道：“隐阁成员存在的意义，便是守护三生阁，换言之，便是性命交给隐阁之主，随时可以为了三生阁而牺牲。所以请你理解，我们不愿将性命，交给一个难当大任、毫无了解的人。”

　　“我明白。”凌仙淡淡一笑，表示理解。

　　没有人会愿意将性命交给一个不值得的人，换了他也是一样。因此，他看出来了，几人对他不信任。

　　“说白了，你们是想考验我一下对吧。”凌仙直截了当。

　　“不错。”

　　渝芷悠与高昕点点头。

　　“那就来吧。”

　　凌仙温和一笑，道：“在这之前，先让你们看看信物。”

　　说着，他自怀中取出半月形玉佩，将其扔给了那个老人。

　　老人接过玉佩，仔细检查了一下，而后抛给了凌仙，道：“是真的，毋庸置疑。”

　　闻言，渝芷悠三人都放下心来。

　　“在你们之前，总阁主与几位太上长老已经检查过了，而且，他们也都考验过了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“所以，我现在是名正言顺的隐阁之主。”

　　话音落下，几人眸中都露出震惊之色，连那个老人也不例外。

　　他们虽然知道的不多，但也清楚隐阁之主的考验，必定是极其艰难。而凌仙既然能够通过考验，那便足矣证明，他有多么的优秀了。

　　故而，几人难免会有些震惊。

　　“知道你们心有疑虑，想考验，尽管来便是。”凌仙温和一笑，自信而又从容，但也有几分无奈之意。

　　他这几天接受的考验已经够多了，没想到又要接受考验了。不过，他也理解。

　　眼前这几人可都是不俗之辈，想成为他们的头领，没有本事怎么行？“痛快。”

　　渝芷悠唇角一掀，道：“你既然已经通过总阁主他们的考验，修为又与我等持平，那我们也不难为你。只要你在我们最强的方面，胜过我与高昕以及寒夜飞三人即可。”

　　“说说看。”凌仙微微一笑，云淡风轻。

　　“我在隐阁负责刺杀，速度最强，所以我与你比速度。”渝芷悠开口，将目光移向高昕，道：“他在隐阁负责情报，防御最强，就和他比防御吧。”

　　说完，她将目光移向寒夜飞，道：“这位的祖辈，可是三生居士座下第一高手，攻击最强。”

　　“明白了，那就比这三个方面吧。”

　　凌仙淡淡一笑，他感觉得到，这三人都十分的强大，应该都是由元婴王者晋升的择道境妖孽。

　　也就是说，这三人都是与他同等级的高手。与他们比最优秀的地方，其难度不亚于直接开战，故而，他不敢大意。

　　“好，我先来。”

　　渝芷悠唇角扬起，目露挑衅，道：“但愿，你有让我服气的资本。”

　　说完，她玉手结印，一双遮天蔽日的黑色羽翼浮现在背后，道韵流转，神异非凡。

　　那一根根黑色翎羽闪烁乌光，缭绕着混沌气，竟是传说中的鲲鹏之翼！

　　鲲鹏，七大皇族之一，拥有天下极速。据说，最强大的鲲鹏，只需轻轻震动双翼，便可以瞬移十万八千里，速度快到难以置信！

　　眼下，渝芷悠幻化出了鲲鹏之翼，这让凌仙神情顿时一凝。


第0878章 极速

　　夜色如墨，明月高悬。

　　密林中，一双遮天蔽日的黑色羽翼闪现而出，流转道韵，震撼全场。

　　鲲鹏翼！

　　神兽鲲鹏赖以生存的恐怖存在！

　　这让凌仙眉头一挑，道：“你的本体，难道是鲲鹏？”

　　“不是，本姑娘可是血脉纯正的人族。”渝芷悠傲然一笑。

　　闻言，凌仙眉头顿时皱了起来。

　　要知道，那可是鲲鹏翼，是神兽鲲鹏身体的一部分，怎么可能出现在人族身上？这已经无法用不可思议来形容了，而是根本不可能发生的一件事！

　　“不用惊奇，这便是渝大小姐骄傲的本钱。”

　　看出了凌仙的疑惑，高昕邪魅一笑，道：“她的祖辈运气极好，得到了一双鲲鹏羽翼，之后出于不知名的原因，竟是将这对鲲鹏翼融进了自己体内。之后他的每一代后人，都可以凝聚出鲲鹏之意，不逊于那些纯血鲲鹏。”

　　“不逊色于纯血鲲鹏？”凌仙神情一凝，没想到渝芷悠如此强悍。

　　要知道，那可是七大皇族之一的鲲鹏，任何一头纯血，都拥有同阶无敌之威！

　　“不错。”

　　高昕点点头，笑道：“当然，只是在鲲鹏翼方面，鲲鹏其他的神通，渝大小姐可不会。”

　　“那也够强悍的了，不愧是隐阁成员，果然强大啊。”

　　凌仙感慨一叹，终于明白为何人人都说，隐阁成员个个身怀绝技了。

　　身为人族，却拥有神兽鲲鹏的看家神通，这本身就是一件极其不可思议的事情了，自然称得上是身怀绝技。

　　“现在后悔可还来得及，别到时候，输了丢脸。”渝芷悠玩味一笑，挑衅意味很浓。

　　“传说中的鲲鹏翼，乃是至高极速，即便是放眼天下，也是最为顶尖的存在。比速度的话，你的确有自傲的资本。”

　　凌仙淡淡一笑，他虽惊讶于此女拥有鲲鹏翼，但这不代表他会畏惧。

　　别忘了，他拥有至强天眼诛天下，其第二般变化，可是传说中的九天神翼。

　　此法亦是拥有至高神速，就算是比之传说中的鲲鹏翼，也毫不逊色！

　　“那还用说？”

　　渝芷悠傲然一笑，道：“趁早认输吧，想在速度上面胜过我，无异于是天方夜谭。趁比赛还未开始，你若认输，多少还能保全一点颜面。”

　　“那可未必。”

　　凌仙温和一笑，道：“这个世界有太多的神通道术，不只有鲲鹏翼，才拥有至高极速。”

　　“那就来试试吧，反正我劝过你了，别到时候输了，说我不尊敬隐阁之主。”

　　渝芷悠玩味一笑，美眸中满是挑衅。

　　“来吧，方式你定。”凌仙微微一笑，云淡风轻。

　　“既然是比速度，那就朝着前方那座山飞吧，谁先登顶，谁便赢了。”

　　渝芷悠目光一扫，定格在了远方那座高峰上。

　　对此，凌仙轻轻点头，示意自己没问题。

　　“好，我就让你看看，什么叫做至高极速。”

　　渝芷悠傲然一笑，挑衅的看着凌仙，道：“一、二、三，开始。”

　　话音落下，她双翼一振，如离弦之箭般呼啸而出，当真是风驰电掣，快若闪电！

　　见状，凌仙淡淡一笑，九天神翼闪现而出，如长虹贯日般划破长空！

　　刷！

　　渝芷悠划空而过，若黑色闪电，快到不可思议！

　　刷！

　　又是一声破空，凌仙如白色雷霆，同样是快到了极致！

　　两道闪电，一黑一白，都是名动天下，号称至高极速的神通。眼下展开竞技，当真是势若惊雷，让众人为之震撼！

　　“那是……九天翼！”

　　老人目露精光，认出了凌仙所施展的法门。

　　“号称可与鲲鹏翼比肩，诛天九变的第二变？”高昕面露震惊，没想到凌仙竟然身具至强天眼诛天下！

　　寒夜飞亦是为之动容，如万年冰山般的脸上出现了一丝震惊。

　　“难怪可以通过那些人的考验，原来是诛天下。”老人感慨一叹。“哼，九天翼又如何？照样不是本姑娘的对手！”

　　渝芷悠也发现了凌仙的九天翼，在震惊的同时，也感受到了几分压力。不过，她是个好胜的女子，当下全力运转鲲鹏翼，速度顿时快了一大截。

　　对此，凌仙淡淡一笑，同样是全力催动九天翼，与渝芷悠并驾齐驱。

　　不过准确的说，是他稍微超出渝芷悠一个身位。

　　毕竟，此女终究不是纯血鲲鹏，比真正的鲲鹏翼仍是差了一些，自然是比不上九天神翼。

　　故而，最终仍是凌仙技高一筹，抢先登顶。

　　这让渝芷悠倍受打击，没想到自己引以为傲的本事，居然输给了凌仙。

　　“我赢了，算是通过了你的考验吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“哼，别得意的太早，后面还有两场呢。”渝芷悠冷哼一声，美眸中满是不甘。

　　她拥有鲲鹏极速，一直都以自己的速度为傲。然而，凌仙却在她最强大的方面击败了她，自然是她颇为不甘。

　　不过，事实已经摆在面前，她除了认输，也无话可说。

　　“失败不可怕，怕的是不承认，没有继续的勇气。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向高昕与寒夜飞，道：“你们两个谁先来？”

　　“我先来吧，久闻诛天第四变，乃是主防御的变化，不知可否让我见识一下。”

　　高昕嘴角扬起，露出一抹胜卷在握的笑容。

　　这让凌仙眉头一挑，笑道：“看来你是认为，御魔衣无法胜过你。”

　　“不错。”

　　高昕自信一笑，道：“虽然没有见识过御魔衣的防御力，不过，我自信比不上我。”

　　“既然如此，那我也不用御魔衣了，换一种好了。”

　　凌仙淡淡一笑，不打算使用御魔衣。在他修炼洪荒天功之后，凝结出来的三花防御力堪称震世，早已超过了御魔衣。

　　故而，此法才是他目前，最强大的防御手段。

　　“换一种？”

　　高昕眉头皱起，随即舒展开来，笑道：“不管换什么，结果都是一样的，来吧。”

　　话音落下，他双手结印，一尊金色古佛虚影凝聚在他背后，宝相庄严，神威凛凛。

　　不动明王！

　　号称防御力举世无双，万法不侵，诸邪辟易！

　　“难怪你如此自信，原来是不动明王。”凌仙眉头一挑，暗自感叹，隐阁成员果然不凡。

　　不过，他倒也没有感到压力。

　　不动明王这种神通却是厉害，可以说是名动天下，防御力十分强大。但是，他的大道之花也不是吃素的。

　　“来吧，我倒想看看，传说中的不动明王，究竟是何等不凡。”


第0879章 认可

　　密林中，高昕背后浮现出明王虚影，威风凛凛，不可侵犯。

　　对此，凌仙平静对之，不曾畏惧。

　　“怎么比，你定个规则。”

　　淡淡一笑，凌仙白衣轻舞，若谪仙临尘。

　　“简单。”

　　高昕笑意盈盈，将目光移向无名老人，道：“前辈，请你将修为压制在择道初期，全力打我一掌。”

　　“好。”无名老人淡淡吐出一个字。

　　“我先来，之后，再让这位前辈打你一掌，看谁的防御力更强。”

　　高昕自信一笑，道：“前辈，请出手吧。”

　　闻言，无名老人也不废话，抬手便是一掌。顿时，滔天神威浩荡而出，将方圆百里大树摧折的同时，也轰在了高昕身上。

　　“轰！”

　　一声巨响，掀起漫天烟尘，席卷全场。

　　不得不说，这一掌十分强悍，尽管老人将修为压制在了择道初期。但他曾经也是元婴王者，威力自然是非同小可。

　　而当烟尘逐渐散去后，让人震撼的一幕发生了。

　　只见高昕巍峨屹立，背后那尊不动明王神威不减，宛若真正的不动明王，可挡世间一切攻击。

　　当然，安然无恙是不可能的，明王虚影虽说没有消散，但也出现了一丝裂缝。

　　不过这已经是相对不可思议了，足以证明此人的防御力，十分强大。

　　即便是凌仙，也为之讶然，感慨道：“不愧是隐阁成员，果然强大啊。”

　　“该你了。”高昕嘴角扬起，胜券在握，邪气凛然。

　　“好。”

　　凌仙淡淡一笑，随即运转洪荒天功，一朵三色奇花浮现在头顶，缓缓转动间流转道韵，神异非凡。

　　这让渝芷悠等人眉头微皱，而那无名老人，则是目露精光。

　　“前辈，请出手吧。”

　　淡淡一笑，凌仙负手而立，宗师气度尽显无遗。

　　“注意了。”

　　无名老人深深看了凌仙一眼，高抬手掌，磅礴气势顿时汇聚于掌心之中，随即强势轰出！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，同样是震动十方，掀起漫天烟尘。

　　这让众人神情一凝，紧紧盯住烟尘中心，即便是最为冷漠的寒夜飞，也死死盯住那里。

　　而当过了十息时间后，烟尘逐渐散去，露出一道卓然不凡的傲视身影。

　　他白衣轻舞，负手而立，如同无上天仙降世，纤尘不染，睥睨十方。

　　那朵大道之花悬于他的头顶，垂下道道清光，没有半分暗淡，更没有一丝破损！

　　换言之，便是毫发无伤！

　　这一幕惊呆了众人！

　　要知道，老人虽然将修为压制在了择道初期，但全力一掌也十分强悍。然而，凌仙却是安然无恙，这是何等惊人的防御力？

　　尤其是高昕，更是神情呆滞，满是震撼。

　　连他的不动明王，都被老人打出了几道裂缝，可凌仙的神通却是毫发无损，这是何等的不可思议？

　　又岂能不让他感到震撼？

　　“胜负，已经无需多言了。”

　　凌仙淡淡一笑，说出来的话让众人为之沉默。

　　确实是无需多言，一个被打出了几道裂缝，一个毫无损伤，谁胜谁负不是很清楚了么？

　　故而，众人都沉默了下来，一道道目光汇聚在凌仙身上，没想到他的防御力如此之强。

　　“这个考验，我算是通过了吧。”凌仙嘴角扬起，露出一抹柔和的淡笑。

　　闻言，众人继续沉默。

　　事实就摆在面前，他的惊人防御力亦是有目共睹，任何人也反驳不了！

　　“很好。”

　　见众人沉默不语，凌仙将目光移向寒夜飞，道：“接下来，到你了。”

　　“我本来不打算考验你，对我而言，不管是谁当隐阁之主，我都会保持绝对的尊敬与忠心。”

　　寒夜飞漠然开口，双眸中闪过一丝火热战意，道：“不过，你的强大却引起了我的战意，所以，请恕我得罪。”

　　“无妨，既然你在隐阁的职责是战斗，那便比攻击力好了。”

　　凌仙笑着摆摆手，他知道隐阁成员都是心高气傲的主，想要让这些人服气可不是一件容易的事情。唯有拿出让他们服气的本事，才能发自内心的尊敬自己。

　　故而，他开口说道：“这样好了，你我对轰一招，简单明了，如何？”

　　“好。”

　　寒夜飞点头，也不废话，顿时运转了体内法力。随即，他的右臂涌出冰冷寒气，让整片空间的温度都降至冰点。

　　“阁主，得罪了。”

　　话音落下，寒夜飞如离弦之箭般破空杀来，沿途之中冰封虚空，仿佛可以冻结九天十地！

　　那般威势，当真是恐怖到了极点，让众人为之动容！

　　即便是凌仙，也为之皱眉，感受到了此人的强大。

　　不得不说，寒夜飞真的很强大，绝对是达到了四个极境的妖孽！

　　而他这一击，更是凝聚了全部实力，丝毫也不弱于凌仙曾经遭遇的最强对手，帝天！

　　故而，他不敢大意，拿出了自己的全部实力！

　　“轰！”

　　空间震颤，八方皆惊，他全力催动金刚不坏体，同时，打出了一记无敌拳印！

　　这一拳直来直往，简单粗暴，虽是简单的一拳，但是却凝聚了他全部战力！

　　寒夜飞亦是如此。

　　他与凌仙都化繁为简，将自己所能施展的实力发挥到了极致，且尽数凝聚于一招之中！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，两大妖孽都动用了全部实力，欲以一击决出胜负！

　　故而，当两强相撞后，爆发出的恐怖波动席卷四方，让方圆百里的空间齐齐崩碎！

　　除了无名老人之外，渝芷悠与高昕被震退数十丈，目光皆是充斥着强烈的震惊之色。

　　一来，是没想到寒夜飞如此强大，二来，也是没想到凌仙竟也是这般强横。

　　即便是那个老人，亦是有几分动容了。

　　而当烟尘散去，露出那两道卓尔不凡的傲视身影后，他们便更加震撼了。

　　只见寒夜飞巍峨屹立，如一座山岳般厚重沉凝，不曾退步分毫。然而，他的嘴角却露出一丝血迹，面色也隐隐有几分苍白。

　　而反观凌仙，如一尊盖世神王般傲然挺立，白衣轻舞间，尽显宗师气度，绝代风华。

　　他不曾退步，也不曾见血！

　　这意味着，他赢了，在正面硬撼的对决中，赢了寒夜飞！

　　故而，渝芷悠与高昕都震惊了，没想到连主战斗的寒夜飞，都不是凌仙的对手。

　　即便是无名老人，亦是为之动容，看向凌仙的目光中，第一次出现了认可。

　　认可他隐阁之主的身份。


第0880章 几人的变化

　　空地上，寒夜飞嘴角溢血，面色苍白，目光中充斥着强烈的震惊。

　　凌仙白衣轻舞，负手而立，若无敌天仙下凡，神威动九天，气势压十地。

　　胜负已分，高下立判。

　　这让众人心生震撼，没想到他竟然如此强悍，连寒夜飞都不是对手。

　　要知道，寒夜飞的祖辈可是三生居士座下第一高手，而他的强大，众人也是有目共睹的。

　　那般威势，绝对是达到了四个极境的妖孽，即便是放眼整个罗阳域，也很少有人能够与其比肩！

　　扪心自问，渝芷悠与高昕都不认为自己会是寒夜飞的对手。然而眼下，他却是败在了凌仙手上，这让他们怎能不感到震撼？

　　“好强大！”

　　渝芷悠瞪大了一双眼眸，万万没有想到竟是这样一个结果。

　　高昕亦是如此，邪魅的脸上满是震惊。即便是稳如泰山的无名老人，亦是为之动容。

　　而在感到震惊的同时，三人眸中也第一次出现了认可。

　　三场战斗，虽不是真正的对决，但却是凌仙以一己之力，对决他们三人最强大的地方。

　　原本，他们都认为凌仙必败无疑，绝不会是自己的对手。可结果，却是他们输了，输的彻彻底底。

　　要知道，这三场战斗比的可是他们最优秀的地方，然而却输的干干净净，这意味着什么？

　　意味着凌仙在他们最自傲的领域，击败了他们。也就是说，他在这三个方面，比他们三人更加优秀！

　　如此一来，又岂能不让他们服气？

　　“这个考验，我通过了，加上前面两个，我已经通过了你们三人的考验。”

　　凌仙淡淡一笑，目光缓缓扫视几人，道：“不知现在，你们可服气了？”

　　闻言，几人一阵沉默。

　　事实就在摆在面前，凌仙堂堂正正的击败了他们最自傲的地方，他们又岂能不服气？

　　尽管这个结果很残酷，很打击人，但事实终究是事实，容不得任何人反驳！

　　故而，渝芷悠三人皆是默默点头，表示自己已经服气了。

　　“很好。”

　　见状，凌仙满意一笑，随即笑容渐渐敛去了。

　　一开始，他对几人和颜悦色，一来是因为他天性随和，二来是因为几人不认可他。若是他冷面以对，那么肯定会不欢而散，隐阁之主的身份，也会有名无实。

　　眼下，几人败了，也服气了，那他自然是要拿出隐阁之主的威严。不然，又岂能服众？

　　“既然我通过了你们的考验，你们也服气了，那我这阁主之位，你们也该认可了吧。”

　　凌仙淡淡瞥了几人一眼，双眸具有莫大威严，如一尊无上大帝，睥睨众生。

　　“认可了，在我们三人最自傲的领域击败我们，你的实力毋庸置疑，值得我将性命交托给你。”

　　渝芷悠俏脸严肃，虽心有不甘，但她无话可说。

　　高昕亦是如此，至于寒夜飞，从一开始便认可凌仙隐阁之主的身份。区别在于，此刻的他，是真心认可。

　　“很好。”

　　凌仙双眸具有莫大威严，一一扫过众人，道：“那么现在，该叫我一声阁主了吧。”

　　闻言，三人对视一眼，而后齐齐跨出一步。

　　无名老人亦是如此。

　　而后，一句发自肺腑的话语，自几人口中缓缓传出。

　　“属下，参见阁主。”

　　话音落下，四人单膝跪地，神情严肃，眸中再没有了之前的质疑，有的仅仅是尊敬。

　　发自内心的尊敬。

　　经过与凌仙的比试，渝芷悠等人都认识到了他的实力。虽然就目前而言，他只有择道初期，的确是不足以成为隐阁之主。

　　但是几人都很清楚，凌仙必定是前途无量，潜力无限！

　　故而，他们是发自内心的认可，发自肺腑的尊敬！

　　即便是无名老人，亦是认可了凌仙，他很清楚觉醒出诛天下是一件多么不可思议的事情。因此，他认为凌仙将来，必定能成大器！

　　而有这样一位前途无量的阁主，对于他们这些只有使命，没有自由的人来说，也是一件天大的幸事。

　　“很好，都起来吧。”凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　通过与几人的比试，他也深深知道几人的强大，虽说都不及他，但也都是极其出众的奇才了。

　　再加上一个可与向九尘比肩的无名老人，隐阁的实力，担得起可怕二字。

　　而眼下，几人都成了他的属下，愿意无条件服从他的命令，这让他怎能不感到喜悦？

　　虽说他淡泊名利，更不在乎权势，但能够拥有一群能力不俗、忠心耿耿的属下，仍是一件天大的喜事。

　　换了任何一个人，都会喜不自胜！

　　“是，阁主。”

　　几人抱拳，而后直起身子，脸上都没有了一开始的嬉笑质疑，有的仅仅是严肃与尊敬。

　　这便是隐阁成员。

　　在不认可阁主之前，可以随便质疑，由着性子来。但是一旦认可，那便是发自内心的尊重，无条件的听从阁主之命！

　　只因，他们每个人都没有自由，有的仅仅是使命，随时为了三生阁而牺牲的使命。

　　“不用那么严肃，在我面前，自然一点。”凌仙淡淡一笑，几人已经认可，他也没必要露出威严的一面了。

　　“这脸变得够快的，前一刻还威严如大帝，这会又温和如春风了。”渝芷悠小声嘟囔了一句。

　　“我本来就是个随和的人。”

　　凌仙摇头失笑，道：“我初任隐阁之主，有很多不懂的地方，还请诸位多多担待。”

　　“阁主严重了。”

　　无名老人开口，道：“隐阁基本上没什么事，存在的意义便是守护三生阁。一者，是当三生阁陷入危难之际挺身而出，二者便是将威胁灭杀在摇篮之中。”

　　顿了顿，他继续说道：“前者轻易不会出现，后者由高昕负责，只要他打探到有人欲针对三生阁，那么便是我隐阁出动的时候。”

　　闻言，凌仙点点头，将目光移向高昕，笑道：“我相信你的能力。”

　　“阁主放心，我会尽我所能，守护三生阁。”高昕神情一肃，话语铿锵有力。

　　“很好。”

　　凌仙满意一笑，道：“对了，隐阁成员只有你们几个么？”

　　“那倒不是，据我所知，还有两人。”

　　无名老人缓缓摇头，道：“那两人平时不在罗阳域，相隔千山万水，所以今日并没有赶过来。”

　　“原来如此，看来，唯有以后有机会再见了。”

　　凌仙淡淡一笑，而后冲着几人拱拱手，道：“今日就到这里吧，有事我会召集你们。”


第0881章 平静而又忙碌

　　夜色如墨，明月高悬。

　　密林中，凌仙嘴角含笑，表明了到此结束的意愿。

　　对此，几人自然是没有异议，也不敢有异议。

　　隐阁规矩第二条，便是要服从阁主的任何指令，不得有半点违背。

　　“去吧，以前你们做什么，现在还做什么，不需要更改。”

　　凌仙淡淡一笑，看着面前几人，道：“若是有事，我自会传唤你们。”

　　闻言，几人朝着凌仙拱了拱手，而后展动身形，飘然远去。

　　眨眼间，此地只剩下了无名老人与凌仙。

　　“敢问阁主，上任阁主是否……已经死了？”

　　无名老人神情平淡，语气也波澜不惊，但那微微颤抖的双手，却是暴露了他内心的紧张。

　　“不错。”凌仙沉默了一下说道。

　　闻言，无名老人身子一颤，沉默了下来。

　　他与上任阁主乃是旧时，虽然差了不止一个辈分，但终究是一起共事过，难免会有几分感情。

　　此刻，闻听上任阁主已经陨落，自然是为之震动，也为之悲伤。

　　见状，凌仙轻叹一声，道：“节哀。”

　　说完，他身形一闪，朝着道阁的方向飞去。

　　隐阁成员已经见了，也确立了自己的阁主身份。从此以后，无论是名义上，还是实际上，他都是隐阁之主！

　　地位极其尊崇，不亚于向九尘与大长老的隐阁之主！

　　如此一来，隐阁一事也便了结了，接下来，他该去李无为那里报道了。

　　此人乃是符阵双宗师，一身造诣极其深厚，即便是放眼整个罗阳域，那也是最为强悍的宗师。

　　能够成为他的助手，必定可以学习到很多东西，让自己的符阵造诣越发精湛。

　　故而，当翌日的朝阳升起时，凌仙便来到了李无为的居所，开始了一段平静却又忙碌的生活。

　　平静，是指没有纷争，没有奔波，十分安逸。

　　这种生活，他已经很久都不曾有过了。从他踏入修仙界天州开始，便一直处于一个紧张的状态，时刻都面临着战火，不曾有片刻松懈。

　　如今，他来到三生阁，担任道阁客卿一职，自然是过上了难得的平静生活。

　　不过这种平静，却让他叫苦不迭。

　　因为他很忙，非常忙。

　　到了此时，凌仙终于明白，为何跟随一位符阵双宗师学习的好机会，会有那么多人都选择了放弃，甚至是灰溜溜的逃走。

　　更明白，为何宁嫣三番两次使眼色，让他不要答应李无为了。

　　原因，便是这个老头太变态了！

　　自凌仙踏入李无为洞府的那一刻起，这个老头便让他画符箓，最基础的符箓。

　　数量，是每日一千张。

　　不得不说，这个数字是庞大的，虽然只是最基础的符箓，但也有不小的失败率。

　　即便是符道大师，每天不眠不休，能画出八百张都已经是极为不易了。这还是在成功率高的情况下，若是运气不好，那五百张都画不出来。

　　然而，李无为却给凌仙定下了一千张的数量，这意味着他不仅要不眠不休，而且必须得保持着超高的成功率。

　　否则，根本无法完成。

　　一开始，凌仙倒也没有怨言。他虽然符道造诣精深，达到了大师之境，但却从来也没有画过一张符箓。

　　因此，他欣然接受，打算借此机会锻炼一下自己的画符技巧。

　　而由于他的造诣深厚，精气神又十分充足，所以，他能够完成李老头布置的任务。

　　可以久而有之，凌仙抓狂了。

　　一来是李无为每天都让他画基础符箓，二来便是随着时间流逝，每日的数量竟然从一千张，提升到了两千张！

　　这个数字，无疑是庞大的，即便是强悍如他，也感受到了无力。

　　故而，他受不了了，找李老头理论。

　　“阁主，这个数量太多了，我完成不了。”

　　看着面前的邋遢老头，凌仙开口说道：“何况，我来此是为了跟随在你身边，学到点符道本事，可不是来给你画基础符箓的。”

　　“基础符箓怎么了？”

　　李老头吹胡子瞪眼，道：“你知不知道，凡事要从基础做起，连基础都不扎实，怎么能学习更深的知识？”

　　闻言，凌仙一阵无语。

　　打牢基础这个道理，他从踏上修行路那天便明白，不然，他又岂能誓死也要达到极境？

　　可是，他这半个月以来，画了不下两万张基础符箓，早已经扎实的不能再扎实了。就算继续画下去，也不可能让基础变得更加牢固。

　　因为，他已经走到了一个极致。

　　故而，凌仙耐着性子，和颜悦色道：“阁主，我觉得自己已经可以了，不需要继续画基础符箓了。”

　　“哼哼，你懂什么？”

　　李老头吹胡子瞪眼，道：“我看得出来，你空有一身符道大师的造诣，但却没有画符经验，我让你画基础符箓，乃是为了你好懂不懂？”

　　凌仙强压下心中的不耐，温和说道：“可我已经走到极致了，继续画，只是浪费时间。”

　　“什么叫浪费时间？”

　　李老头炸毛了，道：“我不管，赶紧给我画基础符箓去！别忘了，我才是阁主！”

　　闻言，凌仙再也忍不住了，披头盖脸便是一顿训斥。

　　“别以为我不知道你是什么心思，不就是免费找了个苦工么？美曰其名是为了我好，实际上呢？就是让我给你画符，你好清闲下来！”

　　闻言，李无为老脸一红，嘿嘿笑道：“嘿嘿，你都知道了啊。”

　　“废话，我又不是傻子，难道还看不出来你的目的？”

　　凌仙瞪了李老头一眼，经过半个月的共事，他也多少了解到了此人的性格。说白了，就是有点老顽童。

　　故而，他才会劈头盖脸的训斥，因为他知道，此人并不会真的生气。

　　“咳咳……”

　　李老头面露尴尬，道：“话是这么说没错，可我让你打基础总是没错的吧，最起码你的成功率越来越高，品质也越来越好了。”

　　“这点是没错，可我已经不需要打基础了。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“你若是再让我画基础符箓，别怪我撂挑子不干。”

　　“那除非你能画出一张完美的符箓，不然，就证明你还没有将基础打牢，还是乖乖给我继续画符吧。”

　　李老头嘿嘿一笑，老脸上满是得意，显然是不认为凌仙画出完美的符箓。

　　然而下一瞬，他的得意便僵在了脸上。

　　因为，凌仙大袖一挥，直接将十张完美符箓，甩在了他脸上。


第0882章 准备二十年

　　符箓与丹药类似，共分为十个品质。

　　最低级的符箓只能发挥出一成威力，最好的是发挥出百分百的威力，称之为完美。

　　一般来讲，完美等级的符箓十分难画，没有极其娴熟的技巧，根本不可能做到。就算是寻常的大师，也未必能够保证次次完美。

　　然而眼下，凌仙却是直接甩出了十张完美符箓，尽管只是最低级的符箓，但这也是一件相当惊人的事情了。

　　故而，李老头怔住了。

　　他呆呆地看着飘落而下的基础符箓，喃喃道：“一张、两张、三张……居然都是完美等级的符箓！”

　　“现在，我可以不用画那些基础符箓了吧。”

　　见李无为被震住了，凌仙嘴角扬起，很满意李老头这副震惊的模样。

　　早在两天以前，他便能够画出完美等级的符箓了，这两日更是越发娴熟，成功率提高了不少。

　　这意味着，他的基础已经打得十分牢固了，称得上是到了一个极致。

　　因此，他才罢工不干，不然，他又岂能不懂打好基础的道理？

　　“好吧，你赢了。”

　　李老头无奈了，事实就在面前，他根本就无话反驳。

　　“真不知道你这变态打哪冒出来的，换了别人，少说也得画十万张，才能有一张完美。”

　　李老头叹息一声，看向凌仙的目光难掩惊色，道：“你可倒好，只画了两万张左右，便能出现十张完美，连我也不得说一句厉害啊。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，心说你要是知道我不止画出了十张完美，又会作何感想？

　　“不过嘛，我反悔了，十张不行。”

　　李老头话锋一转，嘿嘿笑道：“起码也得二十张，才能证明你真的不需要继续画基础符箓了。”

　　闻言，凌仙乐了，道：“你这老不修还要不要脸？”

　　“嘿嘿，就不要了你能把我怎么地？”

　　李老头嘿嘿一笑，道：“反正我不管，除非你再拿出十张完美，不然，你还是乖乖给我打苦工吧。”

　　“这可是你说的啊，被打脸，可怨不得我。”凌仙气乐了，不过也没觉得意外。

　　李老头就是这个老顽童般的性格，若是不认识他的人在此，绝对想象不到他会是地位尊崇的道阁之主。

　　“拉倒吧，我可不信你能打我脸。”

　　李老头洋洋得意，见凌仙镇定自若，撇嘴道：“别装了，乖乖回去画符，等我功成之后，好处自然是少不了你的。”

　　闻言，凌仙懒得与他废话，大袖一挥间，又是十张完美符箓出现在了李无为面前。

　　那一张张散发出淡淡金光的符箓悬浮于半空中，让李老头顿时呆滞，得意再一次僵在了脸上。

　　十张！

　　又是十张，无一例外，都是完美等级的符箓！

　　这让李老头面露震惊，都不知道说什么好了。

　　而这时，凌仙冲着他露齿一笑，而后再次取出了十张完美符箓。

　　“我干！”

　　李老头爆了一句粗口，然而他还没有来得及震惊，便看到凌仙又取出了十张完美符箓。

　　这让他越发震撼了，看向凌仙的目光，就如同是在看一个怪物。

　　要知道，寻常符师一般要画十万张，才能画出一张完美等级的符箓。虽说之后会越来越娴熟，但是机率也非常低，纯属碰运气。

　　然而，凌仙只画了两万张，便出现了整整四十张的完美符箓，这让李无为怎能不感到震撼？

　　即便是他身为符道宗师，也感受到了几分不可思议。

　　“如何？”

　　看着满脸震惊的李老头，凌仙嘴角扬起，漫不经心道：“我还有完美符箓，要不要我都拿出来啊。”

　　闻言，李无为顿时无语了。

　　拿个屁啊！

　　要是凌仙在拿出几十张，那他这张老脸，就算是彻底丢尽了。

　　故而，他急忙露出一个笑容，道：“不用了不用了，这些已经足以证明你的实力了。”

　　“这么说，我不用再画完美符箓了？”

　　凌仙目露玩味，道：“没关系，要是没有达到标准的话，阁主尽管说，我这还有。”

　　“好吧，你赢了，你彻底赢了。”

　　李老头彻底无奈了，面对凌仙这样一个打破常理的变态，他没有任何办法。

　　“罢了，从即刻起，你不用画基础符箓了，跟我做一件大事。”

　　说着，李无为双眸中顿时涌上了一抹狂热。

　　这让凌仙来了兴致，道：“什么事？”

　　“炼制出一种传说中的符阵。”

　　李老头满眼狂热，道：“这半个月以来，我要你画了两万张基础符箓，就是为了这座符阵做准备。”

　　“什么符阵，需要用到两万张基础符箓？”凌仙眉头皱了起来。

　　“准确的说，是五万张基础符箓。”

　　李老头纠正了一句，道：“早在你之前，我便准备了三万张，加上你画出的符箓，刚好够用。”

　　闻言，凌仙眉头皱的更紧了，没想到李无为要炼制出的符阵，居然要用到五万张基础符箓。

　　顾名思义，符阵便是集符阵两道于一体的阵法，比单一的阵法要强上数倍。

　　而炼制符阵除了诸多材料之外，最基本的东西便是基础符箓。

　　这种符箓可以随意在上面绘出符文，达到炼制者想要的效果，是一种通用的符箓。

　　而此符箓越多，意味着符阵等级越高，威力也越强大。

　　眼下，李老头说要炼制出一种需要五万张基础符箓的符阵，这得是什么等级的符阵？自然是让凌仙大受震动。

　　“嘿嘿，震撼了吧。”

　　李无为嘿嘿一笑，道：“我这一生，最得意之作也只用了三万张基础符箓，如今却要用到五万张符箓，光是想一想，便觉得热血沸腾啊。”

　　说完，他将目光移向凌仙，道：“嘿嘿，小子，是不是很期待啊？”

　　“期待是肯定的。”

　　凌仙眉头紧皱，道：“不过，阁主有十足的把握么？若是失败，那五万张符箓齐齐爆炸的威力，可不是你我二人能够挡住的。”

　　“呸呸呸，说什么呢？”

　　李老头吹胡子瞪眼，道：“知道我是谁么？罗阳域最强大的符阵双宗师，怎么可能失败？”

　　“任何事，都有失败的可能。”

　　凌仙神情凝重，道：“阁主，你可得想好了，万一爆炸，你我都没有活下来的可能。”

　　“呸呸呸，乌鸦嘴！”

　　李无为不爱听了，道：“放心，为了这座符阵，我整整准备了二十年，绝对万无一失！”

　　“五万张符箓，又准备了长达二十年之久。”

　　凌仙双眸中闪过一丝期待，道：“阁主，不知到底是什么符阵，让你付出这么多的心血？”


第0883章 诛神符阵

　　明亮的洞府中，凌仙目露期待，很好奇李老头要炼制的究竟是什么符阵。

　　“哈哈，期待了吧。”

　　李无为爽朗大笑，傲然道：“听好了，本阁主的要炼制的符阵，乃是传说中的符阵，诛神。”

　　“诛神？”

　　凌仙眉头微皱，总觉得这个名字有几分耳熟。

　　“哈哈，被震住了吧。”

　　李老头放声大笑，道：“这诛神符阵的来历可非同小可，乃是第五仙人的得意之作，只要我能够将其炼制出来，三生阁的整体实力必定会提升一成！”

　　闻言，凌仙微微一怔，道：“阁主口中的第五仙人，可是第五焚天？”

　　“呸！第五仙人的名号，也是你随便叫的？”

　　李老头不高兴了，道：“那可是永生界历史上，最为强大的符道大宗师，不可直呼其名讳。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　他终于知道，为何自己会觉得诛神这两个字，有几分熟悉了。原来，此阵乃是第五焚天的创造出来的符阵。

　　“原来是第五仙人创造出来的诛神符阵。”

　　凌仙感慨一叹，没想到李无为，竟然打算炼制此阵。同时，他也终于明白，为何李老头要准备二十年之久，还要用上五万张基础符箓了。

　　因为，那是诛神符阵！

　　他曾经在第五仙人的传承上见到过此阵，虽然只是单纯的言语描述，但却可以感觉得到，此阵毕竟是极其强大！

　　“听这口气，你是听说过诛神符阵？”李无为道。

　　“如此大名鼎鼎的符阵，符道中人有几个没有听说过？”

　　凌仙摇头失笑，道：“诛神符阵，乃是第五仙人一生，最为得意的作品之一。其威力惊天动地，号称可诛神屠魔，虽无防御能力，但其攻击力绝对是首屈一指的。”

　　“哈哈，不错！”

　　李无为满眼火热，道：“本阁主要炼制的便是传说中的诛神符阵，只要炼成，我今生便无憾了。”

　　闻言，凌仙沉默了下来。

　　他身负第五仙人的传承，自然是很清楚诛神符阵有多么难以炼制。李无为虽然是符阵双宗师，但是炼制成功的可能性，仍然不高。

　　而此人的性子，他多少也了解一些，是个很倔的老头。若是他出言相劝，不仅不会让其打消念头，很有可能会起到反效果。

　　因此，凌仙面露迟疑，不知道该怎么办。

　　“哈哈，小子，算你有福，能够亲眼见证那伟大的一刻。”

　　李无为放声大笑，眼中除了火热，便是坚定。他拍了拍凌仙肩膀，笑道：“你小子我看着还算顺眼，符道造诣也算不凡，就让你参与到其中好了。”

　　“你其实就是想找个人见证，第一时间炫耀一下吧。”

　　凌仙摇头失笑，一语道破了李无为的目的。

　　果然，李老头面色顿时一红，道：“咳咳，不能这么说，你想想，第一时间见状诛神符阵的出世，这是多么荣耀的一件事啊？”

　　“怎样都好，既然阁主愿意，我自然是没什么意见。”凌仙嘴角含笑，星眸深处有一缕忧色。

　　他很清楚，李无为炼制成功的可能性很小，而此人又十分倔强，不可能听他的劝告。

　　故而，他决定参与其中。

　　毕竟，他对李无为这老头的印象不错，不想让他死去。

　　“哈哈，我保证，这是你一生最正确的决定。”

　　李无为爽朗大笑，迈步朝着洞府深处走去，道：“走，跟我去炼制诛神符阵。”

　　闻言，凌仙暗叹一声，抬腿跟了上去。

　　片刻时间后，他跟着李无为来到了一间密室。这间密室乃是以珍贵神料铸成，防御力相当惊人。

　　没办法，炼制符阵的过程很容易发生爆炸，若是不采取一些防护措施，那李老头这座灵峰早就被夷为平地了。

　　“这里不错，很适合炼制阵法。”凌仙淡淡一笑，多少放下了一点心。

　　“那还用说？这间密室，我可是用了数十种珍贵神料。”

　　李老头面露得色，道：“好了，接下来，该开始炼制了。”

　　话音落下，他的神情顿时变得凝重了，那双老眼锐利如剑，尽显锋芒。

　　见状，凌仙默默退到李无为身后，星眸中有期盼、有火热、也有担忧。

　　不过，他此刻唯一能做的便是替李无为护法。因此，他来到李老头身后，默默注视。

　　“凝！”

　　李无为大喝一声，十指在半空中翻飞起舞，让人眼花缭乱，难以看清。而随着他双手划动，无尽符文浮现而出，赋予五万张基础符箓神奇的能力。

　　紧接着，上百种神料闪现而出，皆是闪烁流光，样样不俗。每一种都十分罕见，价值连城。

　　由此可见，李老头是动真格的了，否则，他不可能拿这些珍贵神料来开玩笑。

　　“不愧是道阁之主，家底果然丰厚。”

　　望着那些闪烁流光异彩的神料，凌仙暗叹一声，感慨李无为财大气粗的同时，也更加清楚，自己是劝不了此人了。

　　“看好了，接下来的每一步，对你都有好处。”

　　李无为沉声开口，而后双手结印，将自己一身所学发挥到了极致。顿时，阵络浮现，符文漫天，将神料与符箓尽数包裹。

　　之后，他便开始炼制诛神符阵了。

　　此阵乃是第五仙人的得意之作，其威力自是不用多说，而相对，难度也十分之高。

　　即便是符阵双宗师的李无为，也不敢大意。故而，他聚精会神，小心翼翼的进行着每一个步骤，力争做到分毫不差。

　　凌仙亦是全神贯注，星眸眨也不眨的盯住李老头。

　　一来是为了学到宝贵的知识与经验，二来是为了防止李无为炼制失败。

　　直觉告诉他，李无为虽然强悍，但要炼制诛神符阵，仍是有几分勉强。因此，他必须打起十二万分的精神，防止李老头炼制失败。

　　不然，五万张基础符箓一起爆炸，那等威力，足矣让他与李无为粉身碎骨！

　　如此一来，凌仙又岂能不打起精神？

　　而事实证明，他的直觉是对的。

　　一开始，炼制的过程还是比较顺利的。可是半个时辰后，那些神料与基础符箓忽然震动，爆发出了极端刺眼的光芒。

　　这个光芒，可不是神阵将成的体现，而是即将爆炸的前兆！

　　顿时，李无为面色大变。

　　凌仙亦是神情一变，二话没说，抬手便是一记阵道法印，试图将爆炸稳定下来！


第0884章 我来吧

　　任何事都有成败的可能，炼制符阵自然也不例外。

　　因此，出名某种原因，诛神符阵还未成形，便已经有了崩溃的迹象，即将爆炸。

　　这让李无为面色一变，不过却并没有慌乱。他好歹也是符阵双宗师，失败这种事也经历了许多次，自然是不会有所慌乱。

　　故而，当符阵即将崩溃之际，他便做出了最正确的判断，先稳定阵道方面。唯有如此，才能够阻止即将来临的爆炸。

　　不过，他却没能做到。

　　判断是正确的，但除了正确的判断之外，还需要足够的阵道造诣，才能够将即将爆炸的符阵稳定下来。

　　这种造诣，他没有。

　　因此，他失败了，不仅没能阻止爆炸，反而是让爆炸来的更快。只需再过几息时间，便会来临。

　　这让李老头面色大变，双眸中除了挫败，便是绝望。

　　别忘了，那可是足足五万张符箓，再加上上百种神料。一旦爆炸，威力必定是惊天动地，凭他择道境的实力，根本就挡不住！

　　如此一来，他又岂能不心生绝望？

　　而就在他绝望之际，却见一只修长白皙的手掌破空而过，散发出炽盛光芒，携无与伦比的镇压之力，轰然落下！

　　“轰！”

　　关键时刻，凌仙出手了。

　　早在李无为炼制之前，他便预感到会失败，因此，他一直都死死盯住符阵。眼下，这座还未成形的符阵即将爆炸，既证实了他的预感，也让他不得不出手！

　　他很清楚五万张符箓加上百种神料一起爆炸的威力，别说是他，就算是第六境强者，也未必能够挡住。

　　故而，他运转了阵仙传承中记载的法印。此法乃是专门为阵法爆炸而创出的法门，对于眼前这种情况，实在是再合适不过了。

　　“给我镇！”

　　凌仙神情严肃，大手横空，爆发出了难以想象的镇压之力。那炽盛光芒散发开来，若一轮煌煌大日，神威滔天！

　　与此同时，他以指带笔，在半空中划出一道道阵纹络，修补着阵道方面。

　　顿时，那座剧烈抖动的符阵稳定了下来，虽然仍有颤动，但只是轻微颤抖，不像先前那般剧烈了。

　　这意味着，即将来临的爆炸，被凌仙从容化解了。

　　别忘了，他如今的造诣已经达到了宗师之境，即便是比之李无为，亦是毫不逊色，甚至是尤有过之。再加上阵仙专门针对阵法爆炸，创造出来的强大法术，自然是将爆炸压了下来。

　　“呼，勉强压制了下来。”

　　见符阵不再剧烈颤抖，凌仙长长舒了一口气，额头隐现冷汗。

　　压制的过程看似简单，只有短短几息时间，可实际上却惊心动魄，九死一生。只要他稍微出了一点差错，那么等待他的便是粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　眼下，他成功将符阵压制，自然是松了一口气。

　　李无为亦是如此。

　　在松口气的同时，他心中也涌现出了强烈的震惊，甚至可以说是掀起了滔天巨浪。

　　要知道，他可是阵道宗师，无论是造诣还是经验，都丰富无比。然而，他却没能将爆炸压制下来，反倒是凌仙将其成功压制，这让他怎能不感到震撼？

　　“这、这……”

　　李无为满眼震惊，呆呆的看着面前男子，不知道该说什么好。

　　他看得出来，凌仙之所以能够将其压制，是因为两点。其一，是那种神秘术法的功劳，二便是他的阵道造诣。

　　这两者缺一不可，少了任何一个，都不可能成功。

　　前者先抛开不谈，单说后者，便足以让李无为感到震撼了。

　　在符阵即将爆炸之际，他也曾出手，欲将其压制。然而，他的阵道造诣不够，不足以将破损的阵络修复。

　　而凌仙却能够挥手修复，这意味着什么？

　　意味着他的阵道造诣，已经达到了宗师之境，甚至是比李无为更加深厚！

　　如此一来，这位名满罗阳域的符阵双宗师，又岂能不感到震惊？

　　“我早就说过，肯定会失败，你偏偏不信。这下好了，你我都在鬼门关前走了一遭。”

　　感受着李老头的震惊，凌仙无奈一笑，到：“幸好，有惊无险，你我都成功活了下来。”

　　“是啊。”

　　李无为自震惊中回过神来，深深看了凌仙一眼，道：“一开始，你打开我看家大阵的缺口，我便知道你是符阵双修，而且造诣算得上是不俗。不过，我万万也没有想到，你在阵道上的造诣，居然已经达到宗师之境，而且比我……”

　　后面的话他没有说，但是凌仙猜得到。

　　还能是什么？无非就是比他更强！

　　这一点，可以说是无需言明的事实。

　　李无为的阵道造诣，无法修复那些阵络。而凌仙却可以，这不是明摆着他的阵道造诣，比李老头还要强么？

　　“你应该庆幸，我在阵道上还有点造诣，不然此刻，你我已经被炸的粉身碎骨了。”

　　凌仙淡淡一笑，很庆幸自己身负阵仙传承，不然此刻，早就灰飞烟灭了。

　　“确实该庆幸。”

　　李无为心有余悸，他看着面前的含笑男子，正色道：“凌仙，多谢你及时出手，救我一命。”

　　“阁主言重了，我也是在救自己。”凌仙淡淡一笑，温文尔雅，气宇轩昂。

　　这让李老头叹息一声，感慨道：“好一个出类拔萃的人物，担得起人中之龙四个字。”

　　“过奖。”

　　凌仙嘴角含笑，转移话题道：“不知阁主，接下来有什么打算？”

　　闻言，李老头面露苦涩，不过很快，便再度燃起了炽盛火焰。

　　“为了诛神符阵，我付出了太多心血，所以，我一定要将其炼制出来！”

　　闻言，凌仙眉头皱了起来。

　　继续炼制不是不可能，无论是符箓还是神料，都不曾消失，可以继续炼制。只是，他不认为李无为会成功。

　　“不用劝我，诛神符阵是我毕生的梦想，今日，我一定要将其炼制出来！”李老头大袖一挥。

　　闻言，凌仙暗叹一声，没有再劝。

　　一来，是他知道李无为十分倔强，不可能说通。二来，是他也想炼制出诛神符阵。

　　“这一次，绝不会出现任何差错，一定会成功的。”

　　李无为给自己打气，可是目光中，却有几分迟疑。显然，他有点怕了，怕再次失败！

　　那样一来，他不仅会遭到打击，而且会有性命之危！

　　见状，凌仙轻轻摇头，缓缓吐出一句满是坚决的话语。

　　“我来吧。”


第0885章 对的方法

　　“我来吧。”

　　淡淡一语落下，满是不容置疑。

　　李无为怔了怔，道：“你说什么？”

　　“我说，我来炼制。”

　　凌仙重复了一遍，依然是那般平静，那般坚决如铁。

　　这让李无为眉头皱了起来，若是换做之前，他此刻应该会骂骂咧咧。可是在见识过凌仙的宗师级造诣后，他已经将凌仙当成了同等级的人物，自然是不会像以往那般。

　　不过，他仍是摇头道：“不行，第一，你虽然拥有宗师级的阵道造诣，但符道造诣相对较低，不可能炼制成功。第二，诛神符阵乃是我毕生所愿，还是我来炼制吧。”

　　“你炼制的话，只会失败，不可能有别的结果。”

　　凌仙轻轻摇头，说出来的话让李无为皱起眉头，有几分不高兴了。

　　“不就是失败一次么？我相信，这一次绝不会出差错了。”

　　李老头不服，嘟囔道：“那只是我一时大意，不可能再出错了。”

　　“一时大意？”

　　凌仙笑了，他知道自己此刻必须得说点狠话，才能打消李无为的念头。故而，他冷声道：“那我问你，你可知道方才为何会失败？”

　　话音落下，李老头顿时愣住。

　　说实话，他还真不知道自己为何会失败，明明每一步都完美无瑕，怎么可能引起爆炸？

　　“不知道吧，好，我来告诉你。”

　　凌仙冷笑一声，到：“因为，你的炼制方法从根本上就是错误的。”

　　“不可能！”

　　一听凌仙全盘否认自己，李无为顿时炸毛了，嚷嚷道：“诛神符阵的炼制方法，乃是我花了大代价从一处遗迹中得到的。而且我反复了推演了数十次，证明按照这个方法来炼制，的确可以炼制出诛神符阵，你凭什么说是错误的？”

　　“没有凭什么，我说是错的，它就是错的。”凌仙冷着一张脸，心中却颇为无奈。

　　他身负第五焚天的传承，自然是很清楚诛神符阵的炼制方法，可他总不能对李老头说，自己身负第五焚天的传承吧。

　　“哼，没有证据，也敢说我的炼制方法是错的？”

　　李老头冷哼一声，道：“我承认，你的阵道造诣很强，甚至是比我都强。但这个炼制方法，我推演了数十次，绝不可能有错！”

　　“你的推演，未必便准确。”

　　凌仙淡淡开口，道：“不然，你方才为何会失败？”

　　“你！”

　　李老头一滞，却是说不出任何话来。

　　因为他的确是不知道失败的原因，而他连失败的原因都不知道，凭什么说自己的推演准确，炼制方法正确？

　　“说不出来了吧。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“一次失败，已经足以证明，你的炼制方法是错误的。”

　　“哼，那你倒是说说对的，你要是能说出我方才失败的原因，我就信你！”李无为哼哼唧唧。

　　“好，你这张老脸，可又要被我打了。”

　　凌仙嘴角一扬，指着那些材料中的一块漆黑石头，道：“诛神符阵的所需材料中，根本就没有幽冥石，加入此石，失败是必然的结果。”

　　闻言，李无为笑了，一口否认道：“你错了，我确定幽冥石是此阵的必须神料，绝不可能存在问题。”

　　“先别忙着否认，不然，当我证实之后，你的脸会更疼。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“阁主，睁大你的眼睛看清楚，幽冥石到底有没有加入的必要。”

　　说完，他右手一招，将那块漆黑石头招至手心，而后很自然的收入了储物袋。

　　这让李老头眼皮子一跳，幽冥石可是传说中的神料，价值相当惊人。就这么一块，少说也得值上亿灵石，此刻被凌仙收走，自然是让他颇为肉痛。

　　“看好了，现在我来替你融合这些神料。”

　　凌仙淡淡一笑，而后双手结印，释放出神秘力量，让那些神料进行融合。

　　先前那次失败，便是失败在融合材料上，因为诛神符阵根本不需要幽冥石。一旦加入，必定会引起其他材料的相克，引起爆炸。

　　眼下，他将幽冥石收入囊中，顿时让那些材料顺利融合。化为一股股神奇力量，融于大阵之中。

　　而随着一股股力量的涌入，大阵越来越凝实，也越来越璀璨，没有半点爆炸的迹象。

　　这意味着凌仙是对的，此阵根本就不能加入幽冥石。只要将此石拿走，那便能够让顺利融合所有材料！

　　故而，李无为愣住了。

　　他呆呆的看着愈发璀璨的大阵，脸上写满了不可思议。

　　原本，他坚信自己的推演，认为幽冥石不存在问题，自己的炼制方法更没有错。可事实胜于雄辩，摆在眼前的结果，已经清楚证实了凌仙的对，他的错。

　　就算再不愿接受，他也必须得接受！

　　“如何，现在你信了吧。”

　　看着神情呆滞的李老头，凌仙淡淡一笑，道：“说你错了还不信？现在可好，被打脸了吧。”

　　闻言，李无为苦笑一声，有几分失魂落魄。

　　他一直坚信自己没有错，可是眼下，凌仙却用事实告诉他错了，从根本上就错了。这等于是摧毁了他的信念，自然是让他备受打击。

　　“其实，你应该感谢我指出你的错误。不然，你不仅无法完成心愿，连命也会赔上。”

　　凌仙淡淡一笑，他的本意只是点醒李无为，而不是要打他的脸。

　　“你说的不错。”

　　一想到爆炸的后果，李无为顿时打了一个寒颤，心有余悸道：“那种威力，足以将我炸的粉身碎骨。”

　　“现在相信了，也不知道是谁，信誓旦旦的说自己没错。”凌仙嘴角扬起。

　　李老头尴尬一笑，道：“信了信了，还是你说得对，接下来就由你来炼制吧。”

　　“阵道部分已经完成了大半，接下来只要小心一点，基本上不会出大问题。”凌仙嘴角含笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　李老头亦是如此。

　　他的失魂落魄一扫而空，眼中只剩了下火热。

　　“阵道方面交给我，符道方面我不行，还是由你来。”

　　凌仙笑容渐敛，沉声道：“不过，你必须得听我的指挥，否则，失败了可别怪我。”

　　闻言，李无为忙不迭的点头，再也不敢质疑凌仙了。

　　经过这一系列的事，他已经被凌仙打了好几次脸，这让他深深为之信服，自然是乖乖听话。

　　“很好，开始吧。”

　　凌仙神情凝重，双手划动间，阵络漫天，尽显宗师级的深厚造诣！


第0886章 狂喜

　　诛神符阵，乃是第五焚天所创，威能恐怖绝伦，号称可诛神屠魔，是一种极强的攻击阵法。

　　相对的，此阵的炼制难度也相当之高，唯有在符阵两方面都达到宗师之境，才有可能做到。

　　眼下，凌仙与李无为联手炼制，一个负责阵道方面，一个负责符道方面。虽是初次配合，却是相得益彰，配合无间，默契度十分之高。

　　这当然要归功于凌仙。

　　因为，他一次次的打脸，让李无为彻底服气，不敢违背他的指令。

　　正所谓是一山难容二虎，但若是分清主次，那便会很和谐了。眼下，凌仙便是主，不管李无为造诣如何精深，也只能听他的命令。

　　故此，他们两人才能配合的如此默契。

　　而只有默契，也是不行的，最重要的是在符阵两道上的造诣。

　　这一点，他们两人都具备。

　　凌仙虽然年纪轻轻，但在阵道上的造诣，却已经达到了宗师巅峰，距离大宗师也仅有一线之差。

　　这一点，即便是李无为，也比不上。

　　而此人在符道上的造诣，亦是十分深厚，再加上凌仙从旁协助，给予他正确的指引，炼制过程自然是十分顺利。

　　故此，当过了三天时间后，诛神符阵便已经完成的差不多了。只差最后一步融合，便可成功。

　　“最后一步！”

　　李无为满眼火热，激动之情溢于言表。

　　凌仙亦是如此。

　　不过，他比李老头好多了。何况，他很清楚，这最后一步才是最难的。

　　“先别激动了，你身为符阵双宗师，不会不知道将符阵两道完美融合，有多难吧？”

　　凌仙淡淡一笑，示意李老头冷静下来。

　　“嘿嘿，一时激动，一时激动。”

　　李无为嘿嘿一笑，强迫自己冷静下来，道：“符阵难就难在最后一步，虽说自古符阵不分家，但若是想将两者完美融合到一起，仍是一件极其艰难的事情。”

　　“不错，将两者融合，才是炼制此阵最难的一步。不过只要完成，那便是彻彻底底的成功了。”

　　凌仙嘴角扬起，星眸中闪烁着期待之色。

　　那可是诛神符阵啊！

　　虽然他得不到，但能够将其亲手炼制出来，亦是一种天大的荣耀！

　　如此一来，他又岂能不满心期待？

　　李无为亦是如此，他深吸了几口气，强迫自己冷静下来。

　　“好了，开始融合吧。”

　　凌仙笑容渐敛，转为凝重。旋即，他双手结印，将自己已经完成的大阵虚影，移向李无为。

　　见状，这位符阵双宗师亦是神情一肃，将自己完成的万张符箓，缓缓推向凌仙。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，阵影与符箓在半空中轰然相撞，霎时瑞彩千条，神光无尽！

　　与此同时，一股难以想象的神威席卷十方，震得密室摇曳，连整座山峰都跟着震动不休。

　　这让凌仙与李无为都是面色一变，不过他二人是何等心性，自然是不会感到慌乱。

　　“最后一步，最后一搏，给我凝！”

　　大喝一声，凌仙眸绽冷电，双手爆发出炽盛光芒，如两轮小太阳般镇压而下。每一丝光芒，都是一道阵络，加速着符道与阵道的融合。

　　李无为亦是尽展所学。

　　他大袖卷动，符文漫天，将那些符箓推向阵影，让其完美融合。

　　一开始，符箓与阵影爆发出强烈的排斥下，不愿融合到一起。不过，在两人不懈的努力之下，阵影与符箓终于融合了一分。

　　之后，便融合的越来越快，三个时辰后，阵影与符箓终于完美融合！

　　“轰！”

　　无匹神威浩荡十方，宛若至强天尊觉醒，恐怖绝伦，威压众生！

　　这意味着，凌仙与李无为成功了，他们二人豁尽全力，终于炼制出了诛神符阵！

　　“哈哈哈，成功了，我终于将此阵炼制出来了！”

　　李无为放声大笑，充满了喜悦与快意。他笑着笑着，眼泪模糊视线，流淌而下。

　　他此生最大的心愿，便是炼制出诛神符阵，眼下，此阵终于在他手上现世，又岂能不让他喜极而泣？

　　凌仙亦是十分高兴。

　　要知道，这可是诛神符阵，纵观古今，有几人能够将其炼制出来？

　　此刻，他成功炼制出了诛神符阵，这可是一种天大的荣耀，自然是让他颇为喜悦。

　　“哈哈，凌仙啊，这次之所以能够成功，全亏了你啊。”

　　李无为爽朗大笑，强压下心头的激动，脸上满是感激之色。

　　事实就摆在面前，若是没有凌仙，他早就被炸的粉身碎骨了，更别说是炼制成功了。可以说，大部分功劳要归到凌仙身上，没有他，此阵绝对不可能出世！

　　而此阵对于李老头来说，可是意义深重，再加上救命之恩，又岂能不让他心生感激？

　　“不用谢我，能够参与诛神符阵的炼制，并将其成功炼出，已经是天大的荣耀了。”

　　凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着喜色。

　　不仅仅是因为荣耀，也是因为在炼制的过程中，他的阵道造诣又精进了几分。此刻的他，距离世所罕见的大宗师之境，也只有一步之遥！

　　如此一来，他又岂能不感到喜悦？

　　而更让他感到喜悦的，是李无为接下来的话。

　　“此阵之所以能够出世，全仰仗于你。”

　　李无为看着气度不凡的凌仙，双眸中除了惊叹，便是欣赏，正色道：“你放心，待我将此事告知向九尘后，他必定会奖励你丰厚的贡献点，足以让你换取很多好东西了。”

　　“哦？这倒是意外之喜。”凌仙嘴角一扬，越发喜悦了。

　　与上清宗一样，三生阁的贡献点，也是用来兑换修行资源的，是所有人三生阁人都眼热的东西。

　　“哈哈，贡献点可是好东西。”

　　李无为爽朗一笑，道：“我先去找向九尘，你就安静等待吧，得到的贡献点，绝对会吓你一跳。”

　　说完，他大袖一挥，半空中那座符阵虚影，顿时变化成了一个金色阵盘。

　　之后，他身形一闪，找向九尘去了。

　　见状，凌仙亦是展动身形，回到了自己的居所。

　　他能做的都已经做了，接下来的事与他无关，只需耐心等待向九尘的奖励即可。

　　而当凌仙回到洞府两个时辰后，一道由主峰飞出的法旨，便飞跃千山，落到了他的眼前。

　　内容，只有一句话。

　　凌仙凌客卿有功，奖励贡献点十万。


第0887章 两神物

　　洞府中，一张金色法旨悬于半空中，如同小太阳般，散发出炽盛光芒。

　　它的内容只有一句话，那便是因凌仙有功，奖励他十万贡献点。

　　这个功，无疑指的是他炼制出诛神符阵。

　　“已经知道了么，效率倒是挺快的。”

　　望着那张金色法旨，凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着几分喜悦之色。

　　贡献点，从某种程度上来说，便代表着灵石。

　　当然，只能在三生阁中代表灵石。不过对于三生阁所有人来说，贡献点的价值，却远远超过灵石。

　　因为用贡献点，可以买到无数珍稀之物，这些可都是灵石难以买到的东西。

　　只要贡献点足够，便能够买到那些价值连城的奇物，这是一种多么巨大的诱惑？

　　故此，贡献点是三生阁所有人都最渴望得到的东西。

　　而十万贡献点，无疑是一笔巨款，寻常人终其一生也得不到。即便是三生阁的长老，也未必能有如此身家。

　　然而眼下，凌仙却一下子获得了十万贡献点，这让他怎能不感到喜悦？

　　十万贡献点，足矣让他兑换很多宝物了。

　　“接下来，便看三生阁都有什么奇珍异宝吧。”

　　凌仙淡淡一笑，而后自怀中取出一块青色令牌。这个乃是他道阁客卿的身份象征，可以借此召唤出兑换界面，换取宝物。

　　因此，当他心念一动后，三生阁的兑换界面，便呈现在了他眼前。

　　随即，一连串惊人的宝物名称，自凌仙眼中划过，让他目光顿时炽热了几分。

　　而随着他继续看下去，星眸更是炽热无比，恨不得将三生阁洗劫一空。

　　没办法，这上面的宝物实在是太惊人了，每一样都十分珍贵，更有不少是价值连城之物！

　　而这，还仅仅是全部宝物的一小部分！

　　“不愧是罗阳域的顶尖势力，果然是底蕴深厚，藏宝无数啊。”凌仙感慨一叹，目光中深藏着惊叹之色。

　　不说三生阁的实力，单说这份财力，便是惊世骇俗，富可敌国了。即便是在洗劫了七宗十八门后，已经变的腰缠万贯的他，也难以企及。

　　而就在凌仙感慨一叹，眼角的余光忽然瞥见了一件奇物。

　　朱厌真血。

　　一头纯血朱厌的心尖血，具有增强肉身之力的神效。有一定几率，可助修士从元婴巅峰的肉身，破入到择道之境！

　　这是关于此血的介绍，让凌仙为之动心的介绍！

　　朱厌是什么？

　　那可是七大皇族之一，以肉身著称的超强妖兽。此妖号称是力之极尽，每一头纯血朱厌，肉身都恐怖的吓人，抬手间可崩天裂地，屠神诛魔！

　　而此种妖兽的心尖血，拥有可增强肉身之力的神效，并且不是一星半点，是大幅度的提升！

　　故而，当看到此物的一瞬间，凌仙的星眸便炽热了。

　　在他突破到择道期后，法力与神魂都发生了质的变化，达到了择道境的层次。唯独肉身，却停留在半步择道，未曾突破。

　　这是因为肉身有别于神魂，不可能借着法力突破的机会，达到择道境的层次。若是可以借此突破的话，那炼体一道也不会衰败了。

　　故而，他的肉身仍然停留在半步择道，始终不曾突破。

　　眼下，见到可以让肉身突破的神物，这让凌仙岂能不心生炽热？

　　“朱厌真血，有一定几率，让修士的肉身从元婴巅峰突破到择道之境。”

　　凌仙眸光火热，虽然他清楚，朱厌真血并非是能够让他百分百突破，但即便是有万分之一的几率，他也要将其拿到！

　　因此，他迫不接待的将目光移向朱厌真血的下方。不过，当他看到下面标注的价格后，心顿时凉了一截。

　　十五万。

　　这便是朱厌真血的兑换价格，无疑，这是一个天文数字。即便是对于那些长老而言，亦是一个让人望而却步的数字。

　　“十五万……打劫啊。”

　　凌仙苦笑一声，他虽然刚得到了一笔巨款，但相对于朱厌真血的价格，仍是显得有些相形见拙。

　　那可是十五万贡献点啊！

　　放眼整个三生阁，有几人能够拥有？就算是一些担任长老之位已久的修士，恐怕也达不到这个数字。

　　“朱厌真血事关着自己能否让肉身突破到第五境，就算价格再高，我也要将其拿到手。”

　　凌仙神情坚定，朱厌之血太重要了，他无论如何都要拿到手！

　　这让他迫切的想要赚取贡献点，好早点兑换到朱厌真血，免得被人先一步兑换。

　　而当他继续看下去后，更是越发迫切的想要贡献点了。

　　因为凌仙又看到了一株神药，万年朱果。

　　此物乃是举世公认的大补之药，可以将生灵的修为从择道初期，提升到择道中期，而且是毫无副作用的提升！

　　也就是说，只要凌仙能够服下此药，那便可以突破到择道中期！

　　如此一来，他又岂能不心生火热？

　　而当他看到万年朱果的价格后，顿时如同被泼了一盆冷水，整个人从头凉到脚底。

　　十六万，比朱厌真血还高了一万！

　　这让凌仙苦笑不已，没想到自己看中的两种神物，竟然是如此高昂。

　　“原以为，自己刚得到了一笔巨款，足够我换取很多神物了。可没想到，却连一件都买不了。”

　　凌仙苦笑着摇摇头，脸上满是无奈。

　　若是换做其他神物，他自然是可以换取。可朱厌真血与万年朱果，都是稀世珍宝，价格自然是极其高昂。

　　而贡献点的赚取难度又十分之高，若是以普通方法赚取，恐怕终其一生也难以赚够。

　　因此，凌仙十分无奈。不过无奈归无奈，就算这两种神物价格再高，他也一定要拿到手！

　　前者关系着他的肉身，后者关系着他的修为，无论哪种，都是他志在必得之物！

　　“看来，只能想办法赚取贡献点了。”凌仙轻轻叹了口气，神情逐渐转为坚定。

　　朱厌真血是十五万贡献点，万年朱果是十六万贡献点，加在一起便是三十一万。

　　而他目前，只有十万，三分之一都不曾达到。

　　“二十一万贡献点，要怎么才能赚到。”凌仙眉头深深皱起，思索着自己该如何赚取贡献点。

　　而就在他苦思冥想之际，一道轻笑声自洞外传来，打乱了他的思绪。

　　“凌仙你可真是深藏不露啊，居然不声不响，便为三生阁立了一个大功。”


第0888章 猎杀任务

　　“凌仙你可真是深藏不露啊，居然不声不响，便为三生阁立了一个大功。”

　　一道轻笑声自洞外传来，打乱了凌仙的思绪。

　　他淡淡一笑，听出这是宁嫣的声音。而后挥动大袖，洞府大门顿时朝着两边分开。

　　之后，他便看到了一袭白衣，亭亭玉立的宁嫣。

　　“一月不见，宁仙子别来无恙。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“请进。”

　　闻言，宁嫣莲步轻移，走入洞府。那双秋水眸子打量着凌仙，满是惊奇之色。

　　她身为三生阁的真传弟子，地位比普通长老还要高，自然是知道他炼制出诛神符阵的事情，也因此而感到震撼。

　　“我发现，自己似乎越来越看不透你了。”

　　宁嫣幽幽一叹，道：“战力强横也就罢了，在阵道上的造诣，居然超过道阁之主，当一个小小的客卿，真是委屈你了。”

　　“宁仙子过奖了。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“看来，你都已经知道了。”

　　“能不知道么？你这下可出名了。”

　　宁嫣展颜一笑，道：“李老头亲口承认，他在阵道上的造诣不如你，诛神符阵的诞生，大部分功劳也是你的。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没有说什么。

　　李老头的为人他清楚，不可能抢他的功劳，因此他才放心，让李无为独自去找向九尘。

　　“唉，你这下可出名了。”

　　悠悠一叹，宁嫣美眸紧盯着凌仙，笑道：“但凡是有资格知道此事的人，都知道了你，可以说是名动三生阁的高层。而那些人无一例外，都想见见你。”

　　顿了顿，她继续说道：“若不是总阁主拦着，恐怕此刻，你这里的门槛已经被踩烂了。”

　　“都知道了啊。”

　　凌仙失笑一声，转移话题道：“你有话就直说吧，我可不信，你只是为了来恭喜我。”

　　“聪明。”

　　宁嫣展颜一笑，道：“那我就直说了，我想邀请你加入猎杀任务，赚取贡献点。”

　　“赚取贡献点？”

　　注意到了这个关键词汇，凌仙星眸顿时亮了起来。他此刻正愁不知道该怎么赚取贡献点，宁嫣便找上门来，这让他为之一喜。

　　当下，他问道：“猎杀任务是什么，还请你详细说明。”

　　“猎杀任务是三生阁最高级的任务之一，报酬相当丰厚。”

　　“任务的内容，便是前去深渊魔海与海族交战。由于我三生阁与深渊魔海相邻，因此每过一段时间，海族便会兴风作浪，大举进攻我三生阁。”

　　“当然，我三生阁它们是攻不进来，但那些下属势力却会遭殃。”

　　“故而，每当海族即将进攻之际，宗门都会发布猎杀任务，让门下弟子前去支援。”

　　宁嫣详细说明了一下，笑道：“如何，有没有兴趣？”

　　“说白了，就是让接取任务之人，去保护三生阁下属势力的地盘与子民？”凌仙简明扼要。

　　“不错，就是这样。”

　　宁嫣一撩垂至额前的青丝，淡笑道：“这个任务，被称之为是最快赚取贡献点的任务，每次发布，都会引起那些弟子的热捧。就算是长老，也会为之心动。”

　　“哦？”

　　凌仙嘴角一扬，道：“说说看，究竟给多少个任务点。”

　　“普通海妖一个一点，小头目一个十点，大头领一个一百点，都尉一个一千点，将军一个一万点。”

　　宁嫣美眸中闪烁着期待之色，道：“这五个等级，分别对应炼气到择道，上面还有更高的层次，不过那不是我们能够对付的。”

　　“也就是说，斩杀一个将军便有一万个贡献点？”凌仙星眸亮起，闪烁着炽热的光芒。

　　将军等同于择道境强者，杀一个就有一万个贡献点，这可太划算了，也太超值了。

　　只要他能够斩杀二十一个将军，那再加上原有的十万贡献点，便可以将朱厌真血与万年朱果收入囊中！

　　如此一来，他又岂能不心生炽热？

　　“不错。”

　　注意到了凌仙眼中的炽热，宁嫣淡淡一笑，道：“不过，将军可没那么好杀，即便是实力足够，也难以闯过千军万马，将其斩杀。”

　　“那倒是。”

　　凌仙轻轻点头，将军一般都是重点保护对象，想要在万军之中将其斩杀，难度系数可想而知。

　　不过，一万个贡献点的诱惑太大了，就算不可能，他也要试试！

　　“看得出来，你很动心。”

　　宁嫣展颜微笑，道：“将军很难杀，但都尉以下却不难，积少成多，足矣得到很多贡献点了。”

　　“确实。”

　　一想到那堪称海量的贡献点，凌仙便星眸火热，道：“什么时候出发？”

　　“十天之后。”

　　宁嫣淡淡一笑，道：“届时，还有两人与我们同行，一起去猎杀海族。”

　　“还有两人？”

　　凌仙眉头微皱，宁嫣的实力他知道，乃是由王者突破的择道强者，自然是不必多说。

　　而那两人他却不了解，万一实力不足，拖后腿怎么办？

　　“是的，这两人也是三生阁的真传弟子，实力与我不相上下。”

　　宁嫣淡淡一笑，道：“所以你放心，那两人绝对不会拖我们的后腿。届时，我们四个合作一下，说不定可以斩杀几个将军。”

　　“那还行。”

　　凌仙放下心来，既然实力与宁嫣不相上下，那自然是没有问题，最起码不会拖他的后腿。

　　“那就这么说定了，十日之后，三生阁山门前聚集。”

　　宁嫣一撩垂至额前的青丝，道：“多准备一些符箓，到时候可以取得不错的效果。”

　　“符箓么？好。”

　　凌仙笑着点点头，应下此事。

　　闻言，宁嫣也不废话，转身离去。

　　“深渊魔海……”

　　目送着宁嫣离去，凌仙嘴角扬起，星眸中闪烁着期待之色。

　　若是真如宁嫣所言，那么这个猎杀任务，可以说就是白送贡献点。尤其是对于他而言，更是等同于白送。

　　别忘了，他如今的实力可是择道之境，这意味着将军之下，他可以随便屠戮。

　　即便是稍弱一点的将军，他也有能力斩杀！

　　“先准备一些大范围攻击的符箓。”

　　凌仙星眸中闪烁着期待之色，而后大袖一挥，数十张灵纸浮现而出。紧接着，他以指代笔，霎时符文漫天，在灵纸上凝聚。

　　符箓是一次性的东西，可以储存神通道法，留待需要之时发出。不需要再消耗法力，是一种很方便的战斗手段。

　　故而，他打算提前画出符箓，留待深渊魔海时使用。


第0889章 即将来临

　　旭日东升，三生阁山门前热闹非凡，人影林立。

　　放眼望去，少说也得有上千人。他们三三两两聚集在一起，脸上都带着热切之色。

　　显然，这些人都是打算去深海魔海的。

　　没办法，这个猎杀任务的奖励实在是太诱人了，杀一个普通海妖就有一个贡献点，这简直跟白送没什么两样！

　　故而，当消息传开后，三生阁顿时沸腾了。除了那些地位尊崇的大人物外，所有人都拉帮结派，叫上相熟的修士，打算借此机会捞上一笔。

　　眼下，这些人便是聚集在此，等待着伙伴的到来。

　　宁嫣也在其中。

　　她一袭白衣如雪，如一朵遗世孤立的白莲花，清冷孤傲，超凡脱俗。在她身边，两个英武不凡的男子傲然挺立，皆是散发出强横气势，无人敢于靠近他们。

　　“嫣儿，那个叫凌仙的小子真如你所言，十招便打败了鬼爪老人？”

　　一个身穿华贵金袍男子开口，脸上带着目空一切的高傲，仿佛是主宰宇宙众生的至尊。

　　“轩辕鸿，我说过很多次了，不要叫我嫣儿，我跟你不熟。”宁嫣秀眉一蹙，有几分不悦。

　　被称为轩辕鸿的男子不以为意，笑道：“叫一下能怎样？反正你早晚都会是我的人！”

　　闻言，宁嫣秀眉蹙起，便欲发作。

　　不过，另外一个男子却抢先开口，道：“宁嫣，你口中的凌仙，究竟什么时候来？”

　　“应该快了，再多等一会。”宁嫣回答。

　　“无非就是会炼阵而已，我们这次是去杀妖，要一个阵道中人有什么用？”

　　轩辕鸿不以为然，道：“依我看，我们还是别等他了，免得到时候被他拖后腿。”

　　“难道你不知道他打败了鬼爪老人？”宁嫣淡淡瞥了此人一眼。

　　“你说的话我信，但他的实力我不信。就算他真的击败了鬼爪老人，也算不上什么，我只用五招便可将其轰杀。”

　　轩辕鸿傲然一笑，道：“若是有机会，我不介意告诉他，什么才叫做真正的强者！”

　　“我警告你，最好别找他的麻烦，不然，你会很惨。”

　　宁嫣秀眉皱起，从轩辕鸿的话中听出了几分不屑，也听出了几分跃跃欲试。

　　故而，她出言警告，可惜却起到了反效果。

　　轩辕鸿不仅没有打消这个念头，反而是越发坚定了想法。

　　而就在此时，一道白衣身影飘然而来，如谪仙临尘，超凡脱俗。

　　正是凌仙。

　　这十天以来，他一直都在画符箓，直到今日才停下来。

　　“让诸位久等了，抱歉。”凌仙客气一笑，冲着几人拱了拱手。

　　“不碍事，来了就好。”宁嫣展颜微笑，与对待轩辕鸿时的冷面形成鲜明的对比。

　　这让轩辕鸿眉头一皱，看向凌仙的目光有几分冷意。

　　“道友客气，你也没有迟到，是我们来早了。”那个男子客气还礼，看向凌仙的目光中有几分好奇。

　　他身为真传弟子，自然也知道凌仙炼制出诛神符阵一事。而一个在阵道领域上超过李无为的人，又岂能不让他心生好奇？

　　不过，不同于此人的客气，轩辕鸿却是玩味一笑，阴阳怪气道：“阁下好大的架子，让我们几位真传弟子等你这么久。”

　　闻言，凌仙眉头微皱，从轩辕鸿的话语中察觉到了一丝敌意。

　　这让他觉得莫名其妙，却也懒得理会，直接无视了轩辕鸿的话。

　　对此，轩辕鸿神情一冷，便欲发作。

　　不过，却被宁嫣拦住了，她冷冷看着此人，道：“轩辕鸿，这位乃是我三生阁的客卿，你最好放尊重点。”

　　“区区一个客卿罢了，我轩辕鸿还不放在眼里。”轩辕鸿不屑一笑，并没有将凌仙的身份放在心上。

　　“哼！”

　　冷哼一声，宁嫣懒得理会此人，对凌仙笑道：“你别跟他一般见识。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　他不是一个心胸狭窄之辈，因此并未在意轩辕鸿的话。不过，他却是暗自提防起来，以免此人在接下来的战斗中耍手段。

　　“好了，既然人已经到齐了，那我们便出发吧。”

　　那个男子开口，随即身形一闪，化作流光划破长空。

　　见状，凌仙亦是展动身形，跟了上去。

　　就这样，一行四人上路，朝着深渊魔海疾驰而去。

　　……

　　深海魔海位于三生阁的西南方向，那是一片广阔无垠的大海，是海族在罗阳域最大的一个栖居地。

　　此地距离三生阁不算远，因此大概飞行了四天左右，凌仙一行四人，便降落到了靠近海边的一座城池中。

　　这里乃是三生阁的下属势力，紧挨着深渊魔海。也就是说，若是海族来犯，此城首当其冲，是最核心的战场。

　　故而，凌仙与另外三人来到了这里。

　　因为择道境强者，算得上此行所有人当中的高端战力，他们不来核心战场，谁来？

　　而当几人降落到此城后，便有一个自称为城主的中年男子出现，将几人接引到城主府中。

　　不过，凌仙并没有去城主府。

　　他来到城头之上，望着前方那片翻滚沸腾的海水，星眸中有几分炽热，也有几分不忍。

　　炽热，是因为当海妖进攻后，他便可以得到丰厚的贡献点。不忍，则是一旦开战，必定会有人陨落。

　　说不定，此城所有人都将死去！

　　“大战将开，不知道得死去多少人。”

　　望着那一望无际的大海，凌仙长叹一声，颇为感慨。

　　不过他也知道，战争就是这样，免不了的牺牲。而以他的力量，又无法左右战局，唯一能做的，便是尽可能的守护此城！

　　“耐心等待，全力杀敌。”

　　凌仙喃喃了一句，目光逐渐转为坚定，一为朱厌真血与万年朱果，二为此城上万条人命！

　　不管是哪一样，都值得他浴血奋战，拼尽全力！

　　之后，凌仙盘膝于城头上，如老僧入定般动也不动，静静等待。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　三天后，蔚蓝的天空忽然阴沉下来，大片大片的乌云汇聚成型，酝酿着惊雷闪电。

　　紧接着，深渊魔海便沸腾了。

　　伴随着惊雷破空，大海汹涌澎湃，掀起滔天巨浪，如一条条腾龙般怒卷苍天！

　　“轰！”

　　雷云翻滚，大浪惊天，那般骇人景象，简直是如同世界末日！

　　这般浩大声势，惊动了此城所有人，一道道身影冲天而起，目光中多少带着几分惧意。

　　与此同时，凌仙也缓缓睁开眼眸。

　　没有畏惧，只有平静。


第0890章 人鱼皇子

　　电闪雷鸣，乌云密布，天空一片暗沉。

　　大海生涛，翻滚不休，卷起滔天大浪，怒卷十方。

　　那般骇人景象，让城中每个人都为之战栗，难以平静。

　　只因，这意味着数年进攻一次的海族，即将再次袭来！

　　虽说这么多年过去了，海族的全部攻击都被三生阁打退，但是每一次，都有大量的人死亡。

　　故而，望着那宛若世界末日般的场景，城中每个人的脸色都不好看。甚至有不少人，已经浑身发颤了。

　　“终于要来了么……”

　　凌仙长身而起，白衣舞动间，如真仙下界，睥睨九天十地。

　　与此同时，宁嫣等人也从城主府中飞出，皆是散发出强横气势。尤其是轩辕鸿，他肆无忌惮的鼓动气势，笼罩全场，让每个人脸上都闪过一丝敬畏。

　　当然，也少不了期待，期待他能够大发神威，打退海族的攻击。

　　而就在这时，大海翻滚得更厉害了，掀起高天巨浪，怒卷苍天。

　　随即，黑压压的身影踏浪而出，奇形异状，种类繁多。这些海妖自海平线上出现，以极速飞跃大海，来到了城池下面。

　　霎时，一股无匹气势浩荡袭来，顷刻间笼罩全场，恐怖绝伦。

　　这让城中众人面色一白，越发感到骇然了。唯有凌仙等第五境强者，不受影响。

　　“百年一次的进攻，终于再次到来，这一次，我一定要踏平三生阁！”

　　一个人头鱼尾的男子开口，他头戴金色皇冠，尾部的鳞片呈暗金色，充满了贵气与威严。

　　而他的气势也十分强大，竟是丝毫也不弱于凌仙等人！

　　“那是……人鱼皇室！”

　　“天啊，这一次的进攻居然是由皇室中人领军！”

　　“人鱼族乃是海上霸主，实力非常强大，不逊于妖族中的七大皇族！”

　　“这下可惨了，居然是由皇室中人亲自领军，看来这次的进攻，海妖是下了决心啊！”

　　一见到这个人头鱼尾的男子，众人便惊呼出声，脸上除了震惊，便是恐惧。

　　人鱼族，乃是海上的霸主，实力极其强大。尤其是在海上，战力会获得加成，不逊于妖兽中的七大王族。

　　而这片深渊魔海中，人鱼族便是唯一的主宰，又称皇室。

　　在以往的进攻中，从来都不曾出现皇室中人。然而这一次，却是由皇族中人亲自领军，这等同于是御驾亲征，意义非凡！

　　故而，城中所有人都震惊了。

　　即便是凌仙，也有所动容，没想到这一次，竟然会出现人鱼族的皇室成员。

　　“城中之人听着，我乃人鱼族第七皇子，给你们片刻时间考虑，不想死就立刻投降！”

　　人族皇子神情冰冷，高傲如无上大帝，睥睨着在场所有人。

　　这让城中人握紧了拳头，脸上浮现出犹豫之色。一边是尊严，一边是性命，这无疑是一个很难选择的问题。

　　“哼，区区一个人鱼皇子罢了，也敢逞凶？”轩辕鸿冷哼一声，满脸不屑，看起来比人族皇子更加高傲。

　　“愚蠢无知的人类，我人鱼皇室之威，岂是你能想象的？”

　　人鱼皇子神情一冷，滔天神威浩荡而出，有覆海之力，倾天之势！“不过就是一条臭鱼罢了，过来送死！”轩辕鸿傲然一笑，浑然不将人鱼皇子放在心上。

　　这让城中人目露期待，觉得此人应该是有十足的信心，不然又岂能如此狂妄？

　　“好一个过来送死，人类，你成功激怒我了。”

　　人鱼皇子面色阴沉了下来，头顶皇冠变化成一杆金色战绩，遥指轩辕鸿。

　　“都不要插手，看我十招之内斩杀此人，拔得头筹！”

　　话音落下，那些海妖顿时开口，为皇子摇旗助威。

　　见状，轩辕鸿不屑一笑，而后将目光移向宁嫣，傲然道：“嫣儿，看我是如何将这只臭鱼解决的。”

　　说着，他又将目光移向凌仙，带着浓浓的挑衅意味。

　　这让凌仙颇为无语。

　　你要挑战人鱼皇子，尽管去战，挑衅我是个什么道理？

　　凌仙摇头失笑，不看好轩辕鸿。

　　虽说此人也是由王者突破的择道强者，但人鱼族可是海上的霸主，就算是抛开大海的加成不谈，那也是极其强悍的存在了。

　　“拿自己的性命来出风头，还觉得自己风光无限，真是蠢到家了。”

　　凌仙暗自一笑，懒得理会狂妄自大的轩辕鸿，而是将心神放到了海妖大军上面。

　　也许是人鱼皇子光芒太盛，掩盖了海妖大军，所以很少有人发现，这次的大军更加恐怖！

　　凌仙仅仅是扫了那么一眼，便发现了不下十位的择道强者，一百个元婴强者。至于结丹以下的海妖，更是数不胜数。

　　这等恐怖战力，对于城中人来讲，无异于是灭顶之灾！

　　故此，凌仙神情凝重，暗自思索着应敌之策。

　　而就在他思索之际，人鱼皇子与轩辕鸿已经开始了对决，那战斗余波席卷八方，震撼全场！

　　“轰轰轰！”

　　一声声巨响，轩辕鸿不愧为三生阁的真传弟子，战力强大的离谱。抬手间崩天裂地，气吞山河。

　　然而，他虽强悍，但人鱼皇子却更强！

　　尤其是在大海之上，更是让他的战力飙升不少，每一击都石破天惊，恐怖绝伦。

　　故此，当过了五招之后，轩辕鸿便落入了下风。之后更是被彻底压制，毫无还手之力！

　　而当第十招之际，人鱼皇子强势一戟，横贯虚空，直接将轩辕鸿打得大口咳血，狼狈倒退。

　　显然，他败了，被人鱼十招击败！

　　这让所有人都为之震惊，没想到连强大的轩辕鸿，都不是人鱼皇子的对手。

　　要知道，轩辕鸿好歹也是由王者突破的择道强者，然而却被七皇子十招击败，这是何等的不可思议？

　　简直就是难以置信！

　　即便是凌仙，也为之皱眉。

　　他虽然认定轩辕鸿会败，但也知道此人颇为不俗，然而眼下，此人却被人鱼皇子十招镇压，这得是多么强大的实力才能做到？

　　这让他心头一沉，对人鱼皇子又高看了几分。

　　“该死！”

　　轩辕鸿仰天怒吼，感受到了一种奇耻大辱。尤其是在宁嫣面前败北，更是让他觉得自己颜面扫地。

　　偏偏，事实就摆在面前，他无力反驳。

　　“哈哈哈，你不行！”

　　人鱼皇子放肆大笑，轻蔑目光环视全场，缓缓吐出一句尽显张狂的话语。

　　“他不行，你们也不行，没有人是我的对手！”


第0891章 赌约

　　“他不行，你们也不行，没有人是我的对手！”

　　人鱼皇子傲然挺立在海面上，轻蔑目光环视全场，尽显张狂。

　　这让城中人都攥起了拳头，有愤怒，也有悲哀。

　　他们原本以为，轩辕鸿乃是三生阁真传弟子，必定能够击败人鱼皇子，打退海族的攻击。哪曾想，他们视为希望的轩辕鸿，居然连十招都抗不过去。

　　这个打击无疑是剧烈的，让他们希望破碎，一颗心渐渐沉入了谷底。

　　“该死！”

　　轩辕鸿怒火中烧，感受到了莫大耻辱，也感受到了莫大无力。

　　他很清楚，自己真的不是人鱼皇子的对手，这是谁也无法否认的事实！

　　“还有谁？不服来战！”

　　人鱼皇子叫嚣，黄金战戟点指着众人，尽显轻蔑与猖狂。

　　“哈哈，七皇子神威盖世，所向披靡！”

　　“不错，一群垃圾罢了，岂能是皇子的对手？”

　　“七皇子果然霸气，不服来战，哈哈，不服来战！”

　　那些海妖纷纷开口，言语之中尽是奚落。

　　这让众人越发感到屈辱了，尤其是轩辕鸿，更是屈辱到了极点。

　　可是他不敢动，因为他知道，自己不是对手！

　　宁嫣与那个男子也没有动，他们与轩辕鸿同为真传弟子，实力相差无几。也就是说，即便是她们上去，也不是人鱼皇子的对手。

　　而见她们两人保持沉默，城中百姓越发恐惧了，脸上都浮现出了绝望之色。

　　“哈哈，一群怂货，没人敢与我一战么？”人鱼皇子放肆大笑，黄金长戟遥指众人，满是轻蔑。

　　“可恶！”

　　宁嫣玉手紧握，再也忍不住了，欲冲上去与此人一战。

　　不过，她才刚展动身形，便见前方出现了一道白衣身影。同时，还有一句温和的话语。

　　“让我来吧。”

　　凌仙嘴角含笑，白衣轻舞间，若谪仙临尘，风姿绝世。

　　“你……”

　　宁嫣怔了怔，深深看了凌仙一眼，道：“小心。”

　　“放心吧，不会有事的。”凌仙淡淡一笑，说不出的从容自信，温文尔雅。

　　他将目光移向人鱼皇子，道：“我来当你的对手。”

　　“你？”

　　人鱼皇子斜睨了凌仙一眼，满是不屑之意。

　　“对，就是我。”

　　凌仙淡淡开口，望着对面的高傲皇子，目光中有几分凝重。

　　轩辕鸿的实力不弱，但却败在了此人手上，而且连十招都挡不下来，这足以证明此人有多么强大了。

　　因此，凌仙知道，有资格与其争锋的人，恐怕也唯有自己了。

　　故而，他不得不挺身而出，不然，整座城的人都将死亡。

　　“好，有胆子。”

　　人鱼皇子玩味一笑，战戟遥指凌仙，道：“那就看你有没有这个实力了。”

　　“不如这样，我们打个赌如何？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你我单挑，你输了，退兵。我输了，任你处置。”

　　“有趣的人类。”

　　人鱼皇子目露玩味，道：“本皇子答应了。”

　　“很好。”凌仙嘴角扬起，露出一抹淡笑。

　　他方才已经看过了，海妖阵营中有足足十位择道境强者，若是开战，他们这一方根本没有优势。

　　故而，他才想以打赌的方式，让海妖退兵。

　　“你的算盘打得不错，可惜啊，你必输无疑。”人鱼皇子目露轻蔑，浑然没有将凌仙放在眼里。

　　对此，凌仙淡然处之，道：“输赢，得打过才知道。”

　　“哈哈，那就来吧，杀你只用五招！”

　　人鱼皇子仰天一声长笑，黄金战戟喷吐神霞，携摧枯拉朽之势破空杀来！

　　这让凌仙神情一凝，星眸闪烁间，战神戟闪现而出，迎上黄金战戟！

　　“轰”的一声巨响，两兵相接，两强相撞，爆发出极端恐怖的波动，震撼了全场。

　　“不错，可惜，还是不够看。”

　　人鱼皇子满脸玩味，双手结印间，缓缓吐出三个冰冷的字眼。

　　“海龙吟！”

　　话音落下，方圆百丈的大海顿时沸腾。一声嘹亮龙吟响彻天际，伴随着滔天大浪，席卷六合八荒！

　　“伏龙曲！”

　　凌仙大喝一声，伏龙琴曲耀世而出，震彻尘寰。每一音，都具有难以想象的神威，对抗着前方的海浪与龙吟。

　　“轰轰轰！”

　　大浪高天，龙吟撼世，爆发出难以想象的神威，让所有人都为之骇然。

　　不过，海龙吟这种神通虽强，却也强不过伏龙神曲。

　　故而，当僵持了片刻后，海龙吟便被伏龙神曲破得一干二净！

　　水花四溅，琴音消失，凌仙傲然挺立于虚空中，如一尊无上大帝，睥睨九天十地。

　　“挡得住海龙吟，不错，只是，这仅仅是个开始。”

　　人鱼皇子玩味一笑，黄金战戟破空杀来，携万丈波涛杀向凌仙。

　　对此，凌仙不敢大意，也不愿与此人多做纠缠，打算速战速决。故而，他帝拳上手，三花转动，直接动用了全力！

　　“轰！”

　　风起云涌，天地变色，大海生波澜！

　　凌仙全力出手，顿时震动十方，也震撼了在场所有人！

　　即便是人鱼皇子，亦是神情一凝，没想到面前男子如此之强。尤其是在与凌仙交手后，他更是感受到了压力。

　　“铛！”

　　凌仙眸绽冷电，展动帝拳，每一击都具有无敌神威，崩碎虚空。

　　他深知这一战的艰难，更清楚这一战的意义，关系着城中所有人的性命。故而，他全力出手，不留一丝余地！

　　“给我杀！”

　　凌仙黑发狂舞，若战仙下凡，所向披靡，神勇无敌！

　　这让众人为之震撼，没想到他如此强悍，竟是有种无敌之势！

　　人鱼皇子亦是没有想到，脸上第一次出现了震撼之色。

　　一开始，他还说要五招斩杀凌仙，可是现在，五十招都不止了。这让他在震撼的同时，也感受到了压力。

　　没办法，全力出手的凌仙，实在是太过强悍，绝对担得起同阶无敌四个字！

　　“该死的蝼蚁，黄金戟，给我镇杀！”

　　人鱼皇子怒吼一声，黄金长戟光芒大放，若一轮不灭骄阳，散发出极端可怕的气势，让所有人都为之惊颤！

　　不过，凌仙却是平静视之。

　　他头顶大道三花，手捏无敌拳印，强势轰在了黄金战戟上。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，爆发出可怕无比的波动，将方圆百丈的空间彻底崩碎。

　　就连那大海，亦是溅起了滔天巨浪，怒卷十方。

　　而当光芒散去后，所有人都目瞪口呆，惊愕到了极点。

　　只因，那杆坚不可摧的黄金战戟，居然被凌仙一拳轰碎！


第0892章 饮败

　　大海上，凌仙强势出拳，一击震碎黄金战戟，震撼了全场。

　　所有人都目瞪口呆，没想到他竟然强悍至此！

　　这杆黄金战戟有多坚硬，众人都是有目共睹，然而眼下，却被凌仙截断，这让他们怎能不感到震撼？

　　尤其是人鱼皇子，更是满脸不可思议，没想到自己的随身兵刃，居然会被一个人族轰碎！

　　而在震撼过后，随之而来的便是愤怒。

　　“毁我兵器，你该死！”

　　人鱼皇子愤怒了，大海也随之沸腾，一道道巨浪冲天而起，席卷十方。

　　与此同时，他右手爆发出金灿灿的光芒，如一轮小太阳般镇压而下，震颤十方。

　　“凭你，还不行！”

　　凌仙浑然不惧，右手捏无敌拳印，强势轰出，与人鱼皇子轰然相撞！

　　“轰！”

　　一声巨响，各自震撼。

　　人鱼皇子神情凝重了下来，没想到凌仙如此强悍。

　　凌仙亦是眉头皱起，感受到了人鱼皇子的强大，绝对是与自己同级别的高手！

　　不过，他无所畏惧！

　　他早就已经有了无敌之念，在突破到择道境之后，更是具备了无敌之心。

　　何况，这一战至关重要，他绝不能退却，更不能败！

　　“来战！”

　　一声大喝，凌仙战意高昂，气吞山河。他运使无敌拳法，拳拳惊天动地，震颤乾坤！

　　人鱼皇子亦是如此。

　　他神威滔天，勇冠三军，手中虽然没有兵器，但是却更加强悍了几分，让众人为之战栗！

　　不得不说，他真是很强大，无愧于种族的霸主威名。

　　“轰轰轰！”

　　人鱼皇子恐怖绝伦，抬手间崩天裂地，尽显神威，简直是强大的离谱。

　　那一招一式震动八荒，神威难挡，看的众人一阵胆寒。

　　不过，却是被凌仙尽数挡下！

　　人鱼皇子是很强，但他，也不差！

　　平乱定仙拳在他手上大放异彩，每一拳都势可滔天，威能无穷。大道之花亦是如此，三种力量相辅相成，尽显惊世防御力。

　　这两种法门一攻一守，相得益彰，让人鱼皇子第一次感受到了无力。

　　没办法，凌仙太可怕了。他的平乱定仙拳乃是名动万古的至高拳术，曾经在平乱大帝手上威震天下，打得万族莫不胆寒。

　　而他的顶上三花，可是传承于洪荒经，此法即便是放在所有天功当中，那也是一等一的存在。

　　因此，凌仙无论是攻击力还是防御力，都强横到一个令人发指的地步。

　　即便是强如人鱼皇子，也要稍逊半分！

　　“给我杀！”

　　凌仙眸绽冷电，黑发狂舞，全力攻杀人鱼皇子，与其对轰了三百多招！

　　不得不说，人鱼太强大了，绝对是他出道以来遭遇的最强对手。故而，战况十分激烈，每一次对轰，双方都各有鲜血喷出。

　　不过，他却不曾落于下风！

　　这让众人神情呆滞，目光齐刷刷的汇聚到凌仙身上，皆是带着强烈的震惊之色。

　　人鱼皇子的强大，他们可都是有目共睹的，只用了十招便将轩辕鸿击败，这是何等的强大？

　　眼下，凌仙却能正面硬撼，丝毫也不落于下风，而且已经对拼了几百招！

　　虽说这并不能说明，凌仙比人鱼皇子要强，但最起码可以证明，他比轩辕鸿要强，而且强得不止一星半点！

　　“走眼了，原来此人才是一行四人中最强大的存在！”

　　“是啊，好强大，居然可以正面硬撼人鱼皇子，太不可思议了。”

　　“与其相比，轩辕鸿就是个渣啊，就这样子还是真传弟子？走后门的吧。”

　　众人纷纷开口，感叹着凌仙强大的同时，也捎带上了十招败北的轩辕鸿。

　　原本，此人见凌仙大发神威，与人鱼皇子对拼了上百招，心中便满是火气。此刻闻听最后一句话，更是气的快要吐血了。

　　什么叫渣？

　　什么叫走后门？

　　老子是凭实力成为真传弟子的好吧！

　　轩辕鸿在心里破口大门，气的都快吐血了。他死死地盯住凌仙，目光中除了震撼，便是嫉妒。

　　嫉妒他为何拥有如此强大的实力！

　　“轰！”

　　十方震动，大海生涛。

　　凌仙战意高昂，强势出击，若一尊无敌战神，有气吞天下之势！

　　他以大道之花护身，清光流转间，尽显震世防御力，将人鱼皇子的攻击尽数挡下。

　　同时，他施展出诛天九变，七种神兵飞舞盘旋，犀利绝世，锋芒无匹。

　　这让人鱼皇子压力大增，脸上第一次出现了慌乱之色。

　　“该死的蝼蚁，给我杀！”

　　怒吼一声，人鱼皇子接引九霄神雷落下，伴随着高天大浪，杀向凌仙！

　　水助雷威，雷借水势，两者相辅相成，爆发出了极端恐怖的威力，让所有人都为之心颤！

　　即便是凌仙，也为之动容。不过他并没有慌乱，帝拳展动间，无敌气机溢出，迎上了九霄神雷！

　　“轰轰轰！”

　　一声声巨响，神雷泯灭，大浪停歇。

　　凌仙如神猿攀天般划空而过，出现在了人鱼皇子眼前，而后一拳轰出！

　　此刻，人鱼皇子还沉浸在九霄神雷被破灭的震撼中，眼见凌仙一拳杀来，他只能仓促应对。

　　而在这样的情况下，他自然是不敌凌仙，瞬间便被轰飞了出去。

　　“杀！”

　　如此好的机会，凌仙自然是不会放过。他强势出现在人鱼皇子身前，一脚踏在了此人的胸口上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，人鱼皇子胸口碎裂，疼得他面容都扭曲了。

　　而这，还仅仅是一个开始。

　　凌仙深知机会难得，因此他疯狂出手，誓要让人鱼皇子丧失战斗力。

　　“砰砰砰！”

　　一声声闷响，凌仙的拳头有多重，在这一刻得到了充分的体现。

　　因为他每一拳轰出，都让人鱼皇子无力招架，大口咳血。

　　这让全场所有生灵都震撼了，他们很清楚人鱼皇子究竟有多么强大，然而此刻，却被凌仙狂揍，这让他们怎能不感到震撼？

　　“该死，给我杀！”

　　人鱼皇子怒不可遏，鱼尾爆发出金灿灿的光芒，携开天之势杀向凌仙。

　　“轰！”

　　空间破碎，八荒震颤，金色鱼尾神威不可挡，恐怖到了极点！

　　“乖乖饮败吧！”

　　凌仙眸绽冷电，抬臂一挡，将金色鱼尾挡下，而后反手一抓，竟是将其抓在了手上。

　　紧接着，他便在众人惊愕的目光中，将其狠狠砸到了海面上。

　　“轰！”

　　伴随着人鱼皇子的惨叫声，方圆百里彻底沸腾，爆发出冲天海浪，震撼全场！


第0893章 松口气

　　天空灰暗无比，如同绝望深渊，看不到一丝光亮。

　　逐渐平静的海面上，人鱼皇子浮出水面，鲜血染红了周围的海水。

　　他面色苍白，口喷鲜血，气息虚弱到了极点。

　　这让所有人都陷入失声之中，足足过了片刻，才响起一片倒抽冷气的声音。

　　“败了！人鱼皇子败在了此人手上！”

　　“难以置信，人鱼族可是海上霸主，不逊于妖族的七大皇族。在海上战斗更是占据有利地形，能够提升战力，强大的离谱！”

　　“是啊，虽说轩辕鸿不怎么样，但好歹也是真传弟子。然而却连十招都挡不住，这足以证明人鱼皇子有多强大了，可是此刻，却不敌此人，简直是不可想象！”

　　众人纷纷惊呼，都感受到了强烈的震撼。

　　宁嫣与那个男子亦是如此，他们一开始，以为凌仙会败下阵来，都已经做好了随时出手救援的准备。

　　可谁知，他竟然真的击败了人鱼皇子！

　　无疑，这个结果是所有人意料之外的，也是极其震撼的。不止是城中众人，那些海妖也都被震撼了。

　　他们很清楚，七皇子有多么强大，就算谈不上是皇子中的最强者，那也绝对足矣名列三甲！

　　然而此刻，却败在了一个人族手上，简直就是难以置信！

　　而若是说谁最震撼，那无疑便是轩辕鸿了。

　　从凌仙与人鱼皇子开战之时，他便盼着凌仙败北，最好直接被人鱼皇子斩杀。

　　因为，他败了人鱼皇子手上，自然是不希望凌仙赢。

　　可是眼下，事实已经摆在面前，这让轩辕鸿震撼的同时，也被打击到体无完肤了。

　　这一刻，他忽然觉得自己就是一个笑话，天大的笑话！

　　一想到自己曾挑衅凌仙，轩辕鸿便羞愧到无地自容，觉得自己，还真是自不量力啊。

　　“你败了。”

　　望着浮在水面的人鱼皇子，凌仙淡淡开口，道：“现在，请你立刻退兵。”

　　“你！”

　　人鱼皇子满脸愤怒，更是满心屈辱。

　　他身为人鱼族的第七皇子，无论是实力还是地位，都是名列前茅的存在。可是此刻，却被凌仙打得如此狼狈，这让心高气傲的他怎能接受？

　　可惜，事实终究是事实，任何人也无法否认！

　　“我什么？”

　　凌仙淡淡瞥了人鱼皇子一眼，道：“你若不服，可以再次出手。不过，我不敢保证自己会收住手，留你一命。”

　　话音落下，人鱼皇子顿时一颤，目光中涌现出了恐惧之色。

　　尽管不愿承认，但是他很清楚，自己不是凌仙的对手。就算再来十次，结果也是一样的。

　　“哼，我承认自己不是你的对手，但是别忘了，我背后可是整个海族。”人鱼皇子冷哼一声。

　　“这一点我也承认，他们一起冲上来，我绝对挡不住。”

　　凌仙淡淡开口，嘴角忽然扬起，玩味笑道：“可是你信不信，在那之前，我绝对可以宰了你。”

　　说完，他指掌发光，如一个小太阳般光芒炽盛，轻轻按在了人鱼皇子的头顶。

　　顿时，人鱼皇子如遭雷击，彻底僵住。

　　他能够感受到那只手掌蕴藏的恐怖力量，只要凌仙稍加用力，自己的头颅便会爆开！

　　如此一来，他又岂能不感到恐惧？

　　“你、你不要妄动，我可是人鱼族的第七皇子，你若是杀了我，深渊魔海必定会全力进攻三生阁！”

　　人鱼皇子目露恐惧，身体不可抑制的颤抖起来。

　　“那就得看你，配合不配合了。”凌仙淡淡一笑，他不打算击杀人鱼皇子。

　　一来是那些海妖虎视眈眈，若是他杀了人鱼皇子，那些海族强者必定会失控。二来，也是因为想要挟七皇子，让其退兵。

　　毕竟，海族军队的整体实力太强了，光是那十个择道境强者，便不是城中人能够挡住的。

　　故而，凌仙必须争取时间。

　　“好，我配合。”

　　人鱼皇子狠狠一咬牙，强压下心头的屈辱，选择了服软。

　　他不服软也不行，一来是因为赌约在先，二来也是因为性命，握在凌仙手上。

　　“很好。”

　　凌仙嘴角扬起，淡笑道：“现在，对你的属下宣布退兵吧。”

　　闻言，人鱼皇子面露犹豫，不过当凌仙加重了手上的力道后，他的犹豫顿时被坚决所取代。

　　“尔等听着，现在，立刻，给我回到海里面去！”

　　话音落下，顿时掀起了轩然大波，让海族大军一片哗然。

　　“皇子不可啊！这次进攻，乃是陛下亲自下的命令，断无退兵之理！”

　　“不错，绝不能带着耻辱回去！”

　　“就是，若是这样回去，不止是七皇子你，连我们也要受到嘲讽！”

　　众妖纷纷开口，都不愿带着耻辱退兵。

　　“看来，你的下属很不听话，你这皇子，未免也太没有威严了。”凌仙淡淡一笑，带着几分嘲讽、也带着几分冰冷。

　　这让人鱼皇子面色一白，有愤怒、有屈辱、不过更多的却是恐惧。

　　“都给我闭嘴！”

　　厉喝一声，人鱼皇子死死地盯住海妖大军，满是冰冷与威严。他也不想带着耻辱退兵，这意味着他的人生将留下污点，登上皇位的可能性更低了。

　　可是，相比起性命而言，耻辱又算得了什么？

　　故而，他冷冷扫过海妖大军，道：“我说退兵就退兵，谁再敢多说一句，军法处置！”

　　话音落下，嘈杂的海妖大军顿时寂静了下来，所有生灵都闭上嘴巴，不再多言。

　　见状，人鱼皇子将目光移向凌仙，咬牙道：“现在，你可以放过我了吧。”

　　“没问题，让他们先退回去。”凌仙淡淡一笑。

　　闻言，人鱼皇子无力地挥挥手，示意海妖大军赶紧退回去。

　　对此，那些海妖自是不敢不从，纷纷沉入海底，不见踪影。

　　霎时，乌云不复存在，天空顿时晴朗了起来。

　　大海也彻底平静下来，不再是那般波涛汹涌，汹涌澎湃。

　　这让城中所有人都面露喜色，甚至有不少人，已经流下了喜悦的泪水。

　　凌仙亦是松了口气。

　　他嘴角扬起，淡笑道：“很好，既然你还算听话，那我也会守约。”

　　说着，他松开按在人鱼皇子头顶的手，示意此人可以走了。

　　见状，七皇子深深看了一眼凌仙，包含了太多情绪。随即，他沉入海底，消失不见。

　　“呼……暂且告一段了。”

　　凌仙长长舒了口气，虽然他知道，海族必定会卷土重来。但最起码，他争取到了一点时间，可以研究一下对策。

　　之后，他缓缓转身，打算入城休息一下。

　　而当他转身之后，便享受到了英雄一般的待遇。


第0894章 英雄

　　夕阳如血，逐渐下沉。

　　城中所有人都将目光汇聚到凌仙身上，有震惊、有狂喜、有激动、也有敬畏。

　　那种目光，就像是看待英雄一般。

　　而事实上，凌仙今日之举，也确实担得起英雄二字。

　　他先是在所有人受屈辱的时候挺身而出，强势战败人鱼皇子，挽回了城中所有人的颜面。之后，他又喝令海族退兵，暂时化解了危机，这岂能算不上是英雄？

　　故而，当凌仙转身之际，这片天地顿时沸腾了。所有人都在欢呼，都在喝彩。

　　“哈哈，击败人鱼皇子，喝令海妖退兵，这等威势，同代之中有几人可以比肩？”

　　“从开战到现在，一直都是镇定从容，这等风采，也没有几人能够比得上。”

　　“是啊，今日多亏了此人，不然此刻，我们早就已经死了。”

　　众人纷纷开口，言语之中满是尊敬与崇拜。尤其是一些女修士，更是目露异彩，恨不得立刻冲到凌仙面前以身相许。

　　即便是宁嫣与那个真传弟子，亦是一阵失神，为之震撼。

　　“好一个绝世天骄，与他一比，我这个真传弟子，未免也太渣了点，根本不配成为真传弟子。”

　　那个男子感慨一叹，十分复杂。

　　“我又何尝不是？本以为我已经够优秀的了，可谁知，却处处不如此人。”

　　宁嫣复杂一叹，忽然想到了什么，笑道：“不过没关系，我们虽然不如凌仙，但也没怎么丢脸，最丢脸的人是他。”

　　说着，她将目光看向了轩辕鸿。

　　见状，那个男子顿时笑了。

　　他虽然自认不如凌仙，但却不曾丢脸。而轩辕鸿可不一样，他被人鱼皇子十招打败，成了铺垫此人强大的话柄。

　　而眼下，人鱼皇子又被凌仙战败，这便直观的体现出了轩辕鸿与他之间的巨大差距。

　　毫不客气的说，那就是天差地别，连相提并论的资格都没有！

　　故而，轩辕鸿无疑是最丢脸的，已经可以说是颜面无存了。

　　这一点，他自己也很清楚。所以此刻，他满心屈辱，更是满心愤怒。

　　偏偏，他没有任何办法，只能默默承受着所有人鄙视的目光。

　　“英雄可不是那么好做的啊……”

　　感受着众人崇拜狂热的目光，凌仙暗自一叹，他虽然成功让人鱼皇子退兵。但他清楚，海族绝不会善罢甘休，早晚会兵临城下，卷土重来！

　　而这个早晚，很有可能就是明天。

　　如此一来，凌仙又岂能松懈？当下，他双手虚压，示意人们安静下来。

　　霎时，沸腾的人群安静下来，所有人都在瞬间闭上了嘴。可见，他此刻在众人心里的威望有多高。

　　只是一个虚压的动作，便让所有人都闭上嘴，这可是连城主都做不到的事情。

　　“诸位听我一言。”

　　见现场安静下来，凌仙淡淡一笑，道：“今日海族是退兵了，但早晚都会卷土重来，这一点是可以肯定的。所以，大家要做好随时迎敌的心理准备。”

　　闻言，众人默然。

　　每个人都很清楚，海族不可能轻易放弃，有可能是明天，有可能是后天，早晚都会再次兵临城下。

　　“来就来，大不了一死而已！”

　　“就是，公子已经为我们争取了一点时间，足够我们交代后事了！”

　　“呸，别说丧气话，有公子在，我们绝对不会死的！”

　　众人开口，有认为自己必死无疑的，也有将希望放在凌仙身上的。

　　对此，凌仙暗自一叹，苦笑摇头。

　　若是同阶对决，单打独斗，他自然是无惧任何人。可这次是大规模的战斗，绝非一人能够左右战局。

　　不过，就算明知不行，也要尽力一试！

　　“诸位先回去准备吧，我与城主商量一下对策。大家放心，我会尽我所能，守护此城。”

　　凌仙神情坚定，话语更是铿锵有力，掷地有声。

　　这让众人多少有了一点信心，而后纷纷展动身形，回去准备了。

　　现场，只剩下了宁嫣三人与一个中年男子。

　　“在下魏东来，是本城之主，见过公子。”中年男子冲着凌仙深深一鞠躬，脸上满是感激与尊敬。

　　这让凌仙眉头一挑，有几分意外。

　　此人怎么说也是第五境强者，不应该对他行如此大礼，不过转念一想，他也就释然了。

　　从实力的角度来说，魏东来自然是不该这么做，可是从人情的角度来看，那他这么做也无可厚非。

　　毕竟，凌仙可是让海族暂且退兵，为此城所有人争取到了宝贵的时间！

　　如此一来，他这个做城主的，又岂能不感激？

　　“魏城主不必多礼，当务之急，是要赶紧想出一个对策。”

　　凌仙单手虚扶，待魏东来起身后，他直奔主题：“魏城主，不知此城之中可有符师与阵师？”

　　“这个倒是有，可是……”魏东来苦笑一声。

　　“可是什么？”

　　凌仙眉头一皱，道：“魏城主但说无妨。”

　　“等级都太低了，最高的符阵师也就是初级罢了。”魏东来面露尴尬，有几分难以启齿。

　　“最高的才初级？”

　　凌仙怔了怔，没想到这么大的一座城，最强大的符阵师，居然只有初级。

　　“没办法，当符阵师达到中级之后，便会离开此城，另谋出路。毕竟，每过百年，海族都会兵临城下。”魏东来解释道。

　　“原来如此，可是初级，未免也太……”

　　凌仙无奈一笑，他本来是打算联合众多符阵师，布下符阵。可他没有想到，这里最高的等级，居然只是初级。

　　“公子，你看他们能帮得上么？”魏东来小心翼翼看了凌仙一眼。

　　“还请城主叫他们过来吧。”

　　凌仙神情转为坚定，沉声道：“事到如今，我们唯有全力备战，尽力而为了。”

　　“好，我这就去找那些人。”魏东来点点头，而后身形一闪，消失不见。

　　“是我估算错误了，本以为这次会像往常一次，只是随便打一打。但现在看来，海族似乎是要动真格的了。”宁嫣长叹一声。

　　“不会动真格，因为那样一来，便是与三生阁全面开战。这个代价，双方都承受不起。”

　　凌仙摇摇头，遥望着湛蓝大海，道：“据我估计，要么是因为海族心中憋了一股气，想要攻下此城一雪前耻。要么便是类似九龙夺嫡的戏码，谁攻下此城，谁便有希望继承皇位。”

　　“有这个可能，不然，不会由皇子亲自领军。”宁嫣美眸一亮。


第0895章 玉门关

　　“如果是这样的话，那么下次来的人，便不是方才那位皇子了。”

　　凌仙轻叹一声，眉宇之间带着一缕忧色。

　　人鱼族乃是海上霸主，在海上的战斗力，丝毫也不逊于七大皇族，九大圣体这类的超强血脉。

　　若是他的猜测为真，那就意味着接下来要面对的，都是皇子级别的绝世天骄。

　　如此一来，他又不岂能不感到压力？

　　宁嫣与那个男子也沉默了。

　　他们在感受到了压力的同时，也感受到了无力，无力与人鱼族皇子争锋。

　　“算了，兵来将挡，水来土掩。”

　　凌仙摆摆手，道：“我们现在要准备的，便是死战到底的决心，剩下的，听天由命。”

　　“本以为这次可以大发一笔，没想到，却是陷入了危机之中。”

　　宁嫣长叹一声，目光逐渐转为坚定，道：“不过，要我弃此城百姓不顾，我是万万无法做到的。”

　　“有这个决意就好。”

　　凌仙双眸中闪过一丝欣赏，道：“如果我的猜测是真的，那皇子交给我。剩下的将军，便交给你们了。”

　　闻言，宁嫣与那个男子皆是郑重点头。

　　至于轩辕鸿，则是沉默不语。

　　虽说他是败在了七皇子手上，但更多的打击，却是来自凌仙。

　　故而，只要一想到自己曾挑衅凌仙，他便觉得自己是一个笑话，一个可笑到极点的笑话！

　　“好了，大家先休息一下，准备随时可能到来的大战。”

　　凌仙淡淡一笑，随即盘膝坐好，不再言语。

　　见状，宁嫣与那个男子乖乖点头，也是如他一般盘膝坐好。

　　最开始，宁嫣是这个小团队的领袖，可是随着凌仙强势战败七皇子，领袖便不知不觉的变成了他。

　　没有刻意立威，也没有哗众取宠，但是他却天生有一种领袖气质，更有与其相匹配的实力。

　　因此，无论是宁嫣还是那个男子，都打心眼里服气，很自然的选择了服从。

　　不过轩辕鸿却没有听话，他飘身上了城头，一双眼眸死死的盯住凌仙，闪烁着几分怨毒。

　　对此，凌仙不知道。

　　他现在满脑子想的都是如何破局，哪有心情理会一个渣子？

　　而他想来想去，也找不到好办法，唯有死战。因此，他不再多想，专心调息着自己的状态。

　　就这样，时间一点一滴的过去。

　　两个时辰后，魏东来领着三十个修士来到凌仙面前，道：“公子，人我已经找来了。”

　　闻言，凌仙睁开眼眸，将目光移向那三十个修士。

　　只见这些人有男有女，有老有少，修为都不算高。此刻站在他面前，显得有几分激动，也有几分拘谨。

　　“无需拘谨。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不管是符师，还是阵师，达到初级的人，请往前走一步。”

　　话音落下，三个人往前迈了一步，两男一女，脸上都带着几分骄傲之色。

　　“只有三个么……”凌仙眉头微皱，目光中闪过一丝失望。

　　只有三个人迈过，也就意味着另外二十七个人，都只是学徒。

　　“让公子你见笑了，实在是找不出更高级的符阵师了。”魏东来苦笑一声，满脸无奈。

　　“无妨。”

　　凌仙摆摆手，沉吟了片刻后，道：“三个的话，倒也可以。”

　　说完，他长身而起，将目光移向那些修士，道：“我会教你们一种大阵，不需要太高深的造诣，只要略懂即可。”

　　闻言，众人皆是点点头。

　　“好，现在你们放空心神，我会将阵法，传入你们脑海中。”

　　凌仙淡淡一笑，随即运转元婴，将完整的大阵之法分成三十份，分别打入众人的脑海中。

　　他想炼制的大阵，名为玉门关。

　　此阵并不算高深阵法，但防守能力却尤为不俗，很适合大规模的战斗。而此阵的唯一要求，便是需要阵师来操控，不需要多精深的造诣，但必须得懂一点。

　　不然，无法发挥出威力。

　　故此，凌仙才要魏东来寻找符师与阵师。

　　而当他将大阵法门打入众人脑海中后，这些人脸上顿时出现了喜悦之色，看向他的目光中满是感激。

　　对于凌仙来讲，别说是分成三十份，就算是完成的法门，此阵也不算什么。不过对于他们这些没有背景，没有深厚造诣的人来说，哪怕是分成三十份的阵法，那也是很珍贵的东西。

　　如此一来，又岂能不对他心生感激？

　　“好，你们先将操控之法背熟，我现在来炼制大阵。”

　　凌仙淡淡一笑，随即大袖挥动，诸多材料凭空出现。紧接着，他双手捏印，开始炼制玉门关。

　　他如今的阵道造诣，已经达到了宗师巅峰，距离大宗师之境，只有一步之遥。故而，炼制玉门关这种阵法，自然是算不上太难。

　　因此，他只用了两个时辰，便将此阵炼好。

　　这让众人为之震惊，尤其是那些阵法师，更是激动无比，满眼狂热的望着凌仙。

　　之后，他并没有停下来，而是运用自己在符道上的造诣，将此阵变成了符阵。

　　自古符阵不分家，有很多相通之处。而已他大师级的符道造诣，做到这种事也不算难。

　　因此，他又花了两个时辰，将玉门关改造成了符阵。

　　这又引起了一番惊叹，尤其是那些懂一点符阵的人，更是满眼狂热，恨不得立刻跪倒在凌仙面前，让他收自己为徒。

　　“好了，接下来，你们熟悉一下。”凌仙淡淡一笑。

　　“是，公子！”

　　众人异口同声，而后各自运转法门，开始催动玉门关。

　　顿时，无尽神华冲霄，形成一座巨大的门户，贯通天地，正面挡住了整个城池。

　　“元婴级别的防御，足够了。”

　　望着那座贯通天地的门户，凌仙满意一笑，虽说此阵无法抵御择道境强者，但至少元婴期修士攻不进来，无法屠戮此城百姓。

　　“有此阵在，可挡住元婴期的修士，至于第五境强者，就只能交给我们了。”

　　凌仙笑容渐敛，目光一一扫过宁嫣等人，道：“诸位，此战的关键在于我们，只要我们能够将择道境强者斩杀，那么便取得了此阵的胜利。”

　　闻言，宁嫣几人皆是郑重点头。

　　“好，那现在，便静候接下来的大战吧。”凌仙盘膝坐下，不再言语。

　　现场也安静了下来，所有人都在等待，等待接下来的生死大战。

　　时间就这样一点一滴的过去。

　　翌日清晨，当太阳冉冉升起之时，前方大海忽然沸腾起来，一道道水柱冲天而起，怒卷十方！


第0896章 一个皇子多少贡献点

　　旭日东升，大海沸腾，压抑之感再度袭来，让所有人的面色都变了。

　　“来了。”

　　感受着海下那股恐怖的波动，凌仙神情凝重了下来。

　　而当他话音落下后，大海翻涌的更厉害了。随即，密密麻麻的身影浮现而出，顿时煞气冲天，席卷六合八荒。

　　领头的是一个人头鱼尾的男子，如同七皇子一般，头戴金色王冠，手持三叉神戟。一出现，便散发出惊天气势，恐怖绝伦。

　　无疑，这又是一位皇子，战力绝不会逊于七皇子！

　　这让所有人都神情凝重，凌仙也不例外。他感受着此人的恐怖气势，一双星眸中满是凝重。

　　“吾乃人鱼族第五皇子，是谁打败了我七弟，过来领死！”

　　人鱼皇子霸道而又强势，一开口，便是浓浓的倨傲与杀意。

　　这让凌仙眉头微皱，道：“是我。”

　　“你？”

　　五皇子斜睨了凌仙一眼，道：“我那七弟还真是废物，居然败在了一个人类手上，真是丢了我人鱼一族的脸。”

　　“人鱼族是很强没错，但是你别忘了，如今的天下，以人族为主！”凌仙神情一冷。

　　“那又如何？早晚有一天，我人鱼族会君临天下，重塑上古时期的荣光！”

　　五皇子霸气开口，三叉神戟遥指凌仙，道：“我懒得与你废话，过来领死！”

　　“那也得看你有没有这个本事。”

　　凌仙神情冰冷，缓缓踏出一步，顿时神威浩荡，直冲霄汉！

　　“你在我眼里，与蝼蚁没什么两样，三招即可斩你！”

　　五皇子强势而又霸道，一挥手上的三叉神戟，道：“给我杀！”

　　话音落下，那些海妖纷纷踏浪而出，几个呼吸间，便已经来到了岸边。

　　而后，大战便爆发了。

　　没有废话，没有酝酿，就是这么干脆利落！

　　深渊魔海与三生阁积怨已久，战斗是最好的发泄方式，不论成败，都得一战！

　　“轰！”

　　杀意惊天，神威浩荡，海妖大军无穷无尽，各个等级的都有。不过最引人注目的，无疑是那五个择道期的将军。

　　它们弥漫神威，气势迫人，给所有人都带来了极大的压力。

　　即便是凌仙，亦是心头一沉。不过他知道，自己的对手不是这些将军，而是更加强大的五皇子。

　　故而，他对宁嫣说道：“这五个将军便交给你们了，五皇子由我来对付。”

　　“这里交给我们，你放手一战便是。”

　　宁嫣俏脸凝重，玉手划动间，施展出惊天大法，直接拦下了两位将军。

　　剩下的三个，则分别被那个男子与轩辕鸿、以及魏东来挡下。

　　见状，凌仙多少放下了一点心，他将目光移向五皇子，星眸中闪过一丝杀意。

　　而后，他一步跨出，瞬间出现在五皇子面前，抬手便是一掌！

　　“轰！”

　　神威流转，惊天动地，这一掌直来直去，刚猛霸道，崩碎了空间！

　　“蝼蚁之辈，也敢在我面前放肆？受死！”

　　五皇子不屑一笑，三叉神戟流转宝光，与凌仙的手掌轰然相撞！

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，大战就此展开！

　　凌仙心知此战关键在于自己，因此，他直接动用全力，打算速战速决！

　　平乱神拳展动，神威滔天，七种神兵耀世，惊颤十方。两大攻击法门相辅相成，威能无与伦比！

　　这让五皇子面色一变，没想到凌仙竟是如此恐怖。

　　不过，他亦是有无敌之心的绝世天骄，实力更是强大无比。故而，他强势出手，每一击都强大到难以想象！

　　“轰轰轰！”

　　一声声巨响，五皇子恐怖绝伦，霸道出击，若一尊无敌战仙，强大的离谱！

　　他神戟震世，崩天裂地，给凌仙带来了极大的压力。

　　不过，他无所畏惧！

　　海上霸主，可比肩人族九大圣体又如何？他凌仙，可是斩杀过两个圣体！

　　“给我杀！”

　　凌仙眸绽冷电，彻底暴走。他展动帝拳，运转七兵，疯狂攻击间，震动寰宇！

　　一个是海上霸主人鱼族的皇子，一个是有同阶无敌之威的凌仙，两大妖孽展开对决，打得方圆百里彻底崩碎！

　　这是怎样的一场对决啊！

　　对决双方都强大的离谱，简直是如两尊仙王展开决战，光是溢出的波动，便让所有人都为之战栗！

　　“蝼蚁之辈，给我受死！”

　　五皇子金发狂舞，若一尊魔神般凶威滔天。他太强大了，绝对是气吞山河，勇不可挡！

　　不过，他虽然强大，但凌仙却也毫不逊色！

　　他手捏无敌拳印，横贯虚空，如同仙王出手，要震碎九天十地，八荒六合！

　　“轰轰轰！”

　　两强对决，爆发出无与伦比的波动，打得空间破碎，天地皆惊！

　　这让所有人都为之震撼，扪心自问，这种等级的战斗，他们连插手的资格都没有！

　　“该死的蝼蚁，给我去死！”

　　五皇子怒火冲冠，他原以为自己三招便可斩杀凌仙，可却久攻不下，自然是让他愤怒。

　　故而，他双手结印，三叉神戟顿时变化成百丈大小，自九天之上轰然砸落！

　　“轰！”

　　大浪滔天，神戟撼世，这一戟势不可挡，锋芒尽显！

　　不过，凌仙却怡然不惧。他双手合拢，平乱法门彻底爆发，宛若天与地合在一起，将神戟夹在了中间。

　　“碎！”

　　凌仙大喝一声，神戟应声碎裂，化为点点光芒，消散在了天地间。

　　这一幕惊呆了所有人，也让五皇子心神俱震，没想到自己的随身兵器，居然被凌仙硬生生震碎！

　　而这，还仅仅是震撼的开始。

　　刷！

　　破空声响起，凌仙气贯长虹，瞬间出现在五皇子面前。同时出现的，还有一双释放出不朽神光的拳头。

　　随即，五皇子便被他一拳轰飞，鲜血染红了半空。

　　“给我杀！”

　　凌仙眸绽冷电，瞬间掠至五皇子身前，如同神龙摆尾，一脚踹在了他的胸口上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，五皇子跌落到地上，浑身骨骼都碎了大半。

　　这让他愤怒到了极点，爆发出无量神光，化为致命杀机，轰向凌仙！

　　“给我镇压！”

　　大喝一声，凌仙凝全部力量于右脚，自九天之上轰然落下！

　　“轰！”

　　一脚落下，瞬间破碎神光，狠狠踏在了五皇子的胸口上。

　　顿时，此人胸骨尽碎，大口咳血。

　　而后，一句平淡中满是杀意的话语，自凌仙口中缓缓传出，让这片空间顿时寂静了下来。

　　“宁嫣，杀一个皇族，有多少贡献点？”


第0897章 屠戮

　　“宁嫣，杀一个皇族，有多少贡献点？”

　　淡淡一语落下，响彻天地，震撼全场。

　　所有人都停下了手上的动作，将目光移向凌仙，脸上都写满了不可思议。

　　杀一个皇子……有多少贡献点？

　　难道他是想……

　　所有人都目瞪口呆，明白了凌仙这句话的意思，不由得为之震撼！

　　强势镇压五皇子，这是何等的强大？

　　将其镇压之后，又轻飘飘地吐出这样一句话，又是何等的霸气？

　　宁嫣也震惊了，不过很快，她便轻笑道：“杀一个皇子，有五万贡献点。”

　　话音落下，凌仙嘴角扬起，淡笑道：“这个价格不错，我心动了。”

　　说完，他将目光移向脚下的五皇子，星眸中泛起杀意。

　　这让五皇子如遭雷击，身体不可抑制的颤抖起来，脸上有愤怒、有屈辱、也有恐惧。

　　他身为人鱼族第五皇子，实力极端可怕，称得上是绝世天骄。然而眼下，却败在了凌仙手上，这让他怎能不感到屈辱？

　　而在感到屈辱的同时，更多的是恐惧。

　　他听得出来，凌仙不是在开玩笑，自然是让他为之胆寒。

　　“你若是敢杀我，人鱼族不会放过你的！”五皇子强装镇定，以冰冷来掩饰内心的恐惧。

　　“不杀你，难道人鱼族便不会继续进犯么？”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，他不杀七皇子，乃是因为想要争取一点时间。可是眼下，打退了七皇子，又来了五皇子，这便意味着日后还会有大军进犯。

　　就算他今日放了此人，想必此人也不会善罢甘休。如此一来，他为何不杀？

　　“至少我不会再来了。”

　　五皇子身体轻颤，眼眸深处满是恐惧，道：“父皇有令，要我们这些皇子进攻此城，谁最先夺下此城，谁便是下一任的陛下。你放了我，我绝对不会再出现了。”

　　“果然是夺嫡的狗血戏码。”

　　凌仙双眼一眯，怒火在胸中燃烧。尽管他早有猜测，但当听五皇子证实之后，仍是感受到了愤怒。

　　只是一个考验，却以一城人命作为考题，这未免也过分了，简直就是草菅人命！

　　“你杀了我对你没有任何好处，放了我，反而不会有麻烦。”五皇子强装镇定。

　　“你错了，杀了你，我能得到五万贡献点。不杀你，我也会有麻烦缠身。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“你不说了么？但凡是想争夺皇位的人，都会领军来此。如此一来，索性不如斩了你，让我、让所有人都痛快一下！”

　　话音落下，五皇子身体剧颤，眼中流露出哀求之色。

　　可惜，凌仙已经因这个考验而愤怒了。故此，他一掌落下，直接按在了五皇子的头顶。

　　“砰！”

　　一声闷响，脑浆四溅。

　　五皇子神魂俱灭，彻底陨落。

　　“死了，人鱼族五皇子死了！”

　　“强势轰杀五皇子，太霸气了，也太强大了。”

　　“完了，五皇子居然死了，陛下一定会将我等处死的！”

　　这一刻，无论是人族，还是海妖，都陷入了强烈的震撼之中。

　　前者在震撼的同时，也觉得大快人心。而后者，则是惊慌失措，怒发冲冠！

　　“该死的人类，给五皇子偿命来！”

　　一个择道境的夜叉咆哮一声，瞬间出现在凌仙面前，无量神光随之涌出，崩碎空间！

　　“给我滚！”

　　凌仙双眸一冷，右腿横贯虚空，爆发出灿灿神霞，将其轰飞了出去。

　　“好强！”

　　夜叉瞳孔一缩，大为震动。

　　虽然只有短暂的一次交手，但这已经让他确实一件事，五皇子败得不冤！

　　“五皇子死了，我们也逃不过陛下的怒火，唯有将凶手斩杀，才有一线生机！”

　　另一个将军大喝一声，点醒了那些处于呆滞中的海妖。

　　之后，所有海妖都将目光移向凌仙，满是杀意。

　　“不怕死的尽管来，今日，我统统斩了你们！”

　　凌仙神情冰冷，无匹神威浩荡而出，宛若至尊降临，威压三千界，睥睨九重天！

　　“狂妄的小子，我来斩你！”

　　一头海龟四蹄踏地，瞬间大地开裂，乱石崩云。可怕神威，强势杀向凌仙。

　　“你没这个实力！”

　　凌仙眸绽冷电，诛绝剑划破空间，强势破开海龟的攻击。而后，他抬手、结印、轰出一气呵成！

　　“轰！”

　　无敌拳印横贯虚空，释放不朽神光，将那头择道境海龟轰碎成渣！

　　这一幕再次震撼了全场，众人终于明白，凌仙轰杀五皇子不是偶然，而是真的有那个实力！

　　“好强大的人，唯有皇子级别的人物才能与其争锋，寻常择道境强者，在他手上连一招都走不过！”

　　一人颤声说道，让所有人都震撼到了极点。

　　尤其是海妖，更是如坠冰窟，遍体生寒。

　　原本，它们还以为能够斩杀凌仙，为五皇子复仇。可是见到他一拳轰杀海龟后，复仇的念头顿时被抛到了九霄云外，只剩下了恐惧！

　　“杀！”

　　凌仙黑发狂舞，眸绽冷电，如一尊魔神下界，凶威滔天，震慑八荒。

　　他身形一闪，出现在夜叉将军面前，随即双拳若潜龙出渊，瞬间震碎虚空！

　　这让夜叉将军大惊失色，拼了命的抵挡，却难挡凌仙神威，被轰飞了百丈之远。

　　紧接着，一道血色剑光自凌仙眼中飞出，洞穿了夜叉将军的眉心。

　　“一万。”

　　淡淡吐出两个字，凌仙如大鹏展翅般扑杀向前，七种神兵盘旋飞舞，杀向另外一个将军！

　　“轰轰轰！”

　　神兵撼世，恐怖绝伦，尽管那个将军实力也算不俗，但终究是寻常的择道初期，又岂能挡得住凌仙的锋芒？

　　故而，交手仅仅几招，这个将军便被他给斩杀了。

　　转眼之间，已经死了三个将军，只剩下最后一个择道强者，却也已经失去了战斗的勇气。

　　没办法，凌仙太恐怖了。

　　斩了五皇子不说，居然在短短几息时间之内，便杀了三个择道强者，换了谁能不胆寒？

　　“逃！”

　　最后一个将军当机立断，瞬间破开空间，潜入海底。

　　只可惜，凌仙已经决定大开杀戒，又岂能让他逃走？

　　“死！”

　　冰冷一语落下，七种神兵飞舞盘旋，汇聚成一击，轰在了海面之上。

　　“轰！”

　　大海生涛，席卷高天，恐怖神威覆盖百里，硬生生地将那个将军震死！

　　霎时，全场寂静了下来，仿佛连九天十地，都在这一刻为之寂静。

　　而后，人族沸腾，海妖一哄而散！


第0898章 明暗之敌

　　凌仙动了真火，强势出击，于短短几十息的时间，将四个择道境强者尽数斩杀。

　　这意味着，海妖大军已经被他击垮了，剩下的都是些散兵游勇，不足为惧。

　　故而，这片天地沸腾了。

　　所有人都手舞足蹈，欢呼喝彩。尤其是当那些海妖一哄而散，纷纷隐没于海底之后，人们欢呼的更大声了。

　　因为这意味着，此番攻击被打退了，被凌仙一人打退！

　　他先是强势镇杀五皇子，又接连杀了四个择道强者，以极其可怕的战力，打退了这一波攻势。

　　因此，所有人的目光都汇聚在凌仙身上，有敬畏、有崇拜、也有狂热。

　　尤其是一些女修士，更是目露异彩，眨也不眨的看着他。

　　“够变态的啊，居然以一己之力打退了这轮攻击。”宁嫣苦笑一声，颇为失落。

　　那个男子亦是如此，没想到自己还未建功，战斗便已经结束了。

　　至于轩辕鸿，更是越发苦涩了。不过同时，他看向凌仙目光中的怨毒，也愈发浓郁了。

　　“一个皇子，四个将军，一共九万贡献点。”凌仙嘴角扬起，露出一抹淡笑。

　　他差二十一万贡献点，才能够买到朱厌真血与万年朱果。眼下得到了九万，也就是说，再有十二万贡献点，便可以将这两种神物收入囊中了。

　　因此，他心生喜悦也是在所难免。

　　不过下一瞬，凌仙便敛去了笑意，将目光移向无垠大海，淡淡道：“藏匿了许久，也该出来了吧。”

　　话音落下，沸腾的人们顿时一滞，有几分疑惑。

　　即便是宁嫣等第五境强者，也皱起眉头，没察觉到有人在一旁窥伺。

　　不过，一阵忽然响起的拍手声，却证实了凌仙的话没有错。

　　“啪啪啪……”

　　拍手声响起，大海随之朝着两边分开，旋即，三道身影踏浪而出。

　　领头一人如之前两位皇子一般，都是头戴皇冠，人头鱼尾。散发出来的气势，也同样强大，乃是择道初期的强者。

　　后面两个则是低眉顺目，气势也在择道初期，不过比起这位皇子，便要逊色太多了。

　　“厉害，居然能察觉到我的存在，难怪可以打败我两个弟弟。”

　　人鱼皇子赞叹一笑，道：“多谢你了，为我除去两个竞争对手。”

　　“客套话就免了，反正终究是要一战。”

　　无视了此人的赞美，凌仙淡淡开口，道：“说吧，你是几皇子？”

　　“我排行第三，你可以叫我三皇子。”人鱼皇子淡淡一笑，气宇轩昂，风姿不俗。

　　“那是你属下叫的称呼，不是我叫的。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“废话就少说吧，我不会让你攻破此城的。”

　　“那你可拦不住我。”

　　三皇子淡淡一笑，没有高傲，没有狂妄，却是自然而然流露出自信的味道。

　　“你的两个弟弟也是这么自信。”

　　凌仙淡淡开口，他无法坐视此城百姓被异族屠戮，故而，他已决定死守。

　　“他们是自信，可惜没有与其相匹配的实力，所以都死了。”

　　三皇子贵气逼人，如无上大帝一般具有莫大威严，道：“而我有这个实力，所以死的人，注定会是你。”

　　“你大可来试试看。”

　　凌仙负手而立，白衣飘舞间，宗师气度尽显无遗。

　　“我给你一个选择，臣服，或者是死。”

　　三皇子脸上带着一抹淡笑，道：“想清楚，我只给你片刻时间的考验。”

　　“用不着片刻时间，我现在就可以告诉你，两个我都不选择。或者说，都是不可能出现的选择。”

　　凌仙轻轻摇头，无匹神威蓄势待发，未曾发出，却已有崩天之势。

　　这让三皇子面色一沉，道：“你很强，非常强，但我坚信，你不是我的对手。”

　　“我也坚信，你不是我的对手。”

　　凌仙针锋相对，道：“废话少说，你要战，我奉陪。”

　　“好，很好。”

　　三皇子面色阴沉了下来，道：“既然如此，那我只好，送你上路了。”

　　话音落下，他强势出手，携万丈狂涛破空杀来！

　　那般威势，让在场所有人都为之震撼！

　　即便是凌仙，也为之震动。在他的感知下，此人确实有自信的本钱，最起码要比先前的两位皇子强！

　　不过，他无惧之有！

　　“杀！”

　　大喝一声，平乱神拳再现世间，与三皇子大战到了一起！

　　没有仇恨，但却有立场，不得不战的立场。没有废话，但却同样让人热血沸腾，心生期待！

　　只因，这是两大绝世天骄的对决！

　　三皇子，实力绝对强大，最起码要比之前两位皇子更强。一出手便震撼全场，让所有人都为之骇然。

　　凌仙，实力亦是同等强大，已经打败了两位皇子，证明了他的强悍实力。

　　故而，当二人展开对决后，那般威势，直接震碎了方圆百里！

　　“轰轰轰！”

　　一声声巨响，三皇子强如战神，猛如凶兽，抬手间崩天裂地，震慑尘寰！

　　而凌仙，亦是毫不逊色。

　　他深知对手的可怕，因此直接拿出全力，那一记又一记的无敌拳印横贯虚空，让所有人都为之震撼！

　　无疑，这是一场择道初期的巅峰对决，交战双方都具有同阶无敌之威，当真是精彩万分，激烈无比！

　　两人你来我往，毫不退让，短短片刻时间，便已经交手了上百招。

　　无论是三皇子还是凌仙，都衣衫染血，各有负伤。可见，他们两人的实力在伯仲之间，难以分出胜负。

　　不过，此战注定只能有一个胜者！

　　故而，凌仙发狂了。他疯狂出手，不管不顾，完全就是一副以命搏命的姿态！

　　这让三皇子压力大增，渐渐被逼入了下风。

　　“杀！”

　　凌仙眸绽冷电，若无上战仙出手，抬手惊天地，出招鬼神惊！

　　那般威势，让众人为之骇然，也让三皇子为之不安。

　　可惜，不安也已经晚了。

　　这是一场没有对错，却有关生命的战斗。

　　为了守护一城百姓，凌仙不得不拼命。他不顾自身的伤势，终于在三百招之后，将三皇子彻底丧失了战斗力！！

　　不过，此人确实强大，虽然败于凌仙之手，但却逃回了海里。

　　只是，他才刚没入海中，便被一道剑气洞穿了眉心，尸体浮在了海面上。

　　这一突如其来的变化，让刚刚才松口气的凌仙，顿时变色！

　　只因，那道剑气，不是他所发出。

　　也就是说，一个更加强大的敌人，出现了。


第0899章 太子

　　天色忽然昏暗了下来，乌云汇聚，电闪雷鸣。

　　大海随之翻涌，掀起滔天巨浪，怒卷十方。

　　压抑。

　　如同被绝望笼罩一般的压抑。

　　在场众人原本兴高采烈，正准备为凌仙打败三皇子而欢呼。可是现在，全都沉默了，陷入了死一般的寂静。

　　凌仙的面色，亦是随之变化。他紧紧盯住海面，脸上满是凝重。

　　虽然三皇子已经身受重伤，那个未知之人又是偷袭，但能够一击将其击毙，仍是一件相当艰难的事情。

　　这足以证明，暗处之人有多么强大！

　　“精彩，真是精彩。”

　　一句带着玩味的话语忽然响起，随即，一个身穿金袍的英武男子浮现在水面上。顿时，大海沸腾，自动朝着两边分开。

　　他不是人头鱼尾，外形与人类一般无二。不过却头戴皇冠，龙行虎步间，如一尊至高大帝出行，威压众生，睥睨天地。

　　那般威势，让在场所有人都为之动容！

　　凌仙亦是瞳孔一缩，神情越发凝重了。

　　因为人鱼族多数都是人头鱼尾，唯有血脉极其纯净者，能够完全变成人形。而此人，明显是人鱼族的皇子，这意味他格外强大，比之前来的皇子都要强！

　　“自我介绍一下，我是人鱼族的大皇子，你也可以叫我太子。”

　　英武男子威严如帝，每一步落下，都让这片大地为之震颤，让众人为之胆寒。

　　“太子么……”

　　凌仙双眼一眯，自此人身上感受到了莫大压力，道：“这么说来，你是最后一个皇子了？”

　　“不错，打败我，海族这一次的进攻便算结束。”

　　太子淡淡开口，道：“只是，你有这个本事么？”

　　“这得打过才知道。”

　　凌仙目光转为坚定，尽管他此刻的状态十分不好，但是为了一城百姓，他唯有死战不退！

　　“有意思的人。”

　　太子嘴角一扬，道：“多谢你了，我正愁找不到机会斩杀这几个废物，没想到你便替我杀了。”

　　“三皇子不是我杀的。”凌仙眉头微皱，没想到此人如此狠辣，连亲兄弟也杀。

　　“有什么区别么？他败于你手，所有人都会认为，是你杀了他。”

　　太子目露玩味，道：“虽然我不怕，但若是让父皇知道，是我杀了老三，一定会怪罪我的。所以，谢谢你替我背这个黑锅。”

　　闻言，凌仙面色阴沉了下来，没想到自己竟然被人利用了。

　　虽说他不惧，但斩杀人鱼族两名皇子，仍是一个不小的罪名。搞不好，甚至会引动人鱼族陛下亲自出手！

　　故而，他自然是有几分怒意。

　　“作为答谢你的礼物，我就送你上路好了。”

　　太子玩味一笑，道：“到时候，所有人都会说是我替几位皇子报了仇，而你，就背着黑锅上路吧。”

　　话音落下，凌仙双眸一冷，怒火蹭蹭上涨。

　　故此，他强势出手，一拳碎虚空！

　　不过，他与三皇子交战数百回合，早已身受重伤。因此这一拳，被太子很轻松的挡下了。

　　“你确实很强，全盛时期可与我争锋。但是你先斩老五，后败老三，早已身受重伤，一身战力又能发挥出几成？”

　　太子神情平静，没有嘲讽，没有轻蔑，只是很平淡的阐述一个事实。

　　让人无力反驳的事实。

　　凌仙沉默了下来，他很清楚自己此刻的状态有多差，别说是比三皇子更强的太子。就算是轩辕鸿那种货色，都可以将自己斩杀。

　　若是天尊古血不曾休眠，那他倒是可以强行透支一下，让自己暂时恢复到巅峰。可偏偏，自七峰镇邪一事后，天尊古血到现在也不曾苏醒。

　　也就是说，此刻的他，根本无力对抗太子。

　　这一点，在场众人也清楚。谁也没有想到，明明凌仙是打赢了，怎么一转眼，便陷入了危机之中？

　　众人沉默，双拳不由得攥紧，有不甘、也有恐惧。

　　“无话可说了吧。”

　　太子淡淡瞥了凌仙一眼，没有轻蔑，却是自然流露出一种无视。显然，他根本不曾将凌仙放在眼里。

　　这也正常，此刻的凌仙，确实没有资格做他的对手。

　　“此城屹立在这里已经很多年了，我海族一直都想攻占这里。”

　　太子环视四周，星眸中闪过一丝炽热，道：“这个梦想，就由我亲手来完成，之后，我会攻占三生阁，攻占整个罗阳域！”

　　“痴人说梦！”

　　凌仙冷冷吐出几个字，暗自运转碧血珠，疗养着自己的身体。

　　“已经是废物了，还敢对我出言不逊？”

　　太子眉头微皱，随意一挥手，霎时空间崩碎，凌仙也随之咳血。

　　这让众人为之愤怒，一道道目光汇聚在太子身上，仿佛可以喷出火来。

　　对于他们来说，凌仙是英雄，是接连几次挽救他们性命的英雄。

　　眼下，英雄被人打伤，被人侮辱，他们又岂能不怒？

　　“一群废物，也敢这么看着我，找死。”

　　太子神情微冷，大袖挥动间，滔天神威席卷开来，攻向在场所有人。

　　见状，凌仙眉头一皱，瞬间横在气势前方，以大道之花进行抗衡。

　　可惜，他此刻的状态太差了，虽然挡住了这一击，但却又咳出了几口血。连身体，都摇摇欲坠了。

　　这一幕震撼了所有人。

　　多数人的眼眸都湿润了，没想到即便是身受重伤，凌仙依然选择挡在前面！

　　“自不量力的蝼蚁，我想杀的人，凭你也能挡得住？”

　　太子神情淡漠，屈指一弹，顿时剑气呼啸，洞穿了凌仙左腿。那般姿态，似是打算让他跪下。

　　但是，凌仙是何等心性，何等傲骨？就算他疼的面容都扭曲了，仍是强撑着左腿，不让自己跪下！

　　“倒是够坚强的，只是，你能撑得住几招？”

　　太子目露玩味，左手食指一点，犀利剑气破空，洞穿了凌仙的右腿。

　　“想让我跪下，你做梦。”

　　凌仙面色苍白，额头都出现了冷汗。但是，他依然没有跪下，更不曾退却！

　　既然他已经决定，要守护此城所有人，那么除非他死了，不然，他绝不后退！

　　这让众人再次动容，一些少女甚至已经忍不住哭出声来，因凌仙而感动落泪。

　　“他已经为我们做的够多了，绝不能让他一人扛着。”

　　宁嫣眸泛泪光，几乎是用尽全身力气嘶吼道：“就算是死，我也要死在他前面！”

　　话音落下，顿时引起了所有人的共鸣。

　　当下，一句句怒吼震天动地，一道道杀意直冲太子！


第0900章 肆意羞辱

　　“保护公子，跟他拼了！”

　　“没有公子，我们早就死了，现在，轮到我们来保护他了。”

　　“大家一起上！不论生死，我都不允许他动公子一根毫毛！”

　　众人愤怒发狂，齐齐挡在凌仙面前，宁可身死，也不允许太子动他。

　　这让凌仙心头一暖，想要说什么，却被宁嫣拦下了。

　　“我知你想说什么，不过你要清楚一件事，希望在你身上。唯有你恢复到巅峰状态，才有可能对抗此人。”

　　宁嫣俏脸凝重，满是决绝，道：“所以此刻，就让我们来为你争取时间。”

　　闻言，凌仙沉默了下来。

　　他也知道，放眼全场，唯有自己才能与太子抗衡。也就是说，化解危机的最好方法，便是尽快让自己恢复巅峰。

　　可是这段时间，不知道要死多少人，让他怎能忍心？

　　“你是我们唯一的希望，就算我们都战死了，只要你能够太子斩杀，也算是替我们报了仇。”

　　宁嫣盯住太子，沉声道：“总好过，大家一起战死。”

　　“你……当心。”

　　凌仙神情逐渐转为坚定，而后二话没说，飘身上了城头。与此同时，碧血珠等一系列疗伤之物浮现而出，助他恢复巅峰。

　　他很清楚，为今之计只有他恢复巅峰。故而，他沉浸心神，全力疗伤！

　　“很感人的场面。”

　　太子环视全场，眸中满是玩味，道：“可惜，我不会因此心生怜悯。既然你们想要保护他，那我便将你们尽数斩杀。届时，我看还有谁能保护他。”

　　话音落下，他轻轻往下迈出了一步，顿时大地开裂，乱石崩云！

　　与此同时，多数修士也随之咳血，难以挡住此人神威。唯有宁嫣等择道强者，还能勉强支撑。

　　“一群蝼蚁之辈罢了，凭你们也想拦住我？”

　　太子轻轻摇头，悠闲的踱着步子，从容走来。而他每一步落下，都让这片空间为之震动，可怕到了极点。

　　这让宁嫣等人面色一变，却都是坚定信念，朝着太子冲了过去。

　　轩辕鸿亦是如此，他倒不是为了保护凌仙，而是知道此刻唯有护住他，才有可能让自己活下来。

　　不过，几人才刚动身，便被那三十个符阵师挡下了。

　　“让我们来！”

　　一个少女满脸坚决，运转了玉门关的催动法诀。

　　同一时间，其余人亦是手捏法印，催动玉门关！

　　“轰！”

　　一座巨大的门户凝聚而成，贯通天地，厚重沉凝，宛若山岳般横在了太子面前。

　　“咦，有意思的阵法。”

　　太子眉头一挑，目光环视那三十个人，道：“可惜，操控者的造诣太低了，要不然，此阵倒是可以拦住我一时片刻。”

　　说完，他大袖一挥，磅礴法力轰击在玉门关上，让其顿时开裂。

　　那三十个修士，也都齐齐喷出一口鲜血。不过，他们却满脸坚决，仍然保持着手捏法印的姿态。

　　这让凌仙动容，星眸中除了不忍，便是愤怒。

　　“不错，坚定的信念，让你们超水平发挥，居然挡下了我一击。”

　　太子玩味一笑，道：“只是，你们能挡得住几下？”

　　话音落下，他再度出手，仍是那么轻轻一挥袖，却爆发出了难以想象的神威！

　　“轰！”

　　一声巨响，玉门关破碎，三十个修士也随之爆开，化为肉屑飘零。

　　这让所有人都愤怒了，凌仙更是瑕疵欲裂，恨不得立刻将太子打爆。

　　可是他知道，自己绝不能动，只能拼命恢复着自己的身体。

　　“一群蝼蚁，也妄图阻止我的脚步？自不量力。”

　　太子目露轻蔑，继续迈步朝着凌仙走去，那滔天神威席卷四方，将空间都震碎了。

　　这让众人恐惧，但却依然坚定！

　　“杀！”

　　不知是谁大喊了一句，引起了所有人的共鸣。当下，众人皆是施展神通，杀向太子。

　　可惜，他们的修为只有元婴期，怎么可能伤害到太子？

　　“都给我去死吧。”

　　淡淡开口，太子双手划动，漫天剑气浮现而出，每一剑都洞穿一人的眉心！

　　眨眼间，便已经杀了不下百人！

　　“该死，我们出手！”

　　宁嫣怒发冲冠，施展三生阁的盖世神通，轰向太子。

　　与此同时，魏东来、轩辕鸿、以及那个男子也纷纷出手，呈合围之势，将太子拦在其中。

　　“你们几人倒还有点看头，可惜，仍是让我提不起来兴致。”

　　太子目露玩味，大袖挥动间，与几人展开对决。

　　“轰轰轰！”

　　一声声巨响，四大高手联袂而出，不求能将太子镇压，只求能挡住他片刻，为凌仙争取时间。

　　故而，他们以守为主。

　　只可惜，太子强悍得离谱，虽然只是择道境初期，但却比几人高了不止一个档次。

　　任何一个境界都分为三六九等，体现在战力之上。普通修士，指的是没有达到极境的人，天骄，是指达到过一两个极境的。

　　在上面，便是类似太子这种，每一个境界都达到了极境。而此人又是血脉极其纯净的人鱼，在有海的地方，战力会有所提升。

　　故而，即便是宁嫣等人也算不俗，也难挡太子神威。

　　“都给我去死吧。”

　　太子眸绽冷电，爆发出强绝到极点的力量，将四大高手统统震飞，鲜血染红了半空。

　　不过，除了轩辕鸿之外，剩下三人顽强的站了起来。

　　尤其是宁嫣，更是满脸坚决，再次冲了上去。

　　这让太子眸中闪过一丝异色，却是无情出手，将宁嫣打得大口咳血，摇摇欲坠。

　　不过，她仍是顽强的站起来，连同另外两人，再度对太子出手。

　　“不知天高地厚的蝼蚁，既然你们如此迫切的寻死，那我便送尔等上路。”

　　太子残忍一笑，再次将三人抽飞，浑身骨骼都碎了大半。

　　这让众人为之愤怒，凌仙更是怒发冲冠，愤怒到了极点！

　　他死死地盯住太子，除了杀意，还是杀意。

　　“愤怒了？可惜现在的你，就是一个废物。”

　　太子轻蔑一笑，抬手打出一道永生神光，再次将宁嫣等人扫飞。

　　这已经不是战斗了，以他的强绝实力，足矣将四人斩杀。但他没有，而是如猫捉老鼠般充满戏谑，尽情羞辱着几人。

　　也羞辱着凌仙。

　　“此刻的你，只是一个废物，一个靠别人拼死保护的废物。”

　　太子满脸嘲讽，再度手捏印法，将宁嫣几人轰飞，肆意羞辱。

　　这让凌仙愤怒到了极点，但他仍是没有动，也绝不能动！

　　他能感觉得到，只要再有片刻时间，自己便能够恢复到巅峰状态。

　　届时，他要将太子千刀万剐！


第0901章 伤愈

　　空地上，宁嫣等人浴血而战，奋力搏杀。

　　可是换来的，却是一次又一次的被轰飞。

　　太子太强大了，绝对有同阶无敌之威，即便是放眼整个罗阳域，也是择道初期最强大的几人之一。

　　故而，宁嫣等人被打得毫无还手之力，越来越虚弱。

　　这还是太子意图羞辱的结果，若是他全力出手，几人早就死了。

　　“该死！”

　　见太子肆意羞辱宁嫣等人，在场所有人都愤怒了，对此人的恨意已经达到了一个顶点。

　　凌仙亦是如此。

　　他从来没有像现在这样愤怒过，偏偏此刻的他，无力与太子争锋。

　　因此，他告诉自己要忍，不能白白辜负了宁嫣等人的心意。

　　“快一点，再快一点！”

　　凌仙咬紧牙关，拼命催动碧血珠，全力化解体内药力，让自己快些恢复到巅峰状态！

　　唯有如此，他才可以力挽狂澜，轰杀太子！

　　“轰！”

　　太子强大不可敌，信手捏印间，无敌神威扫荡宁嫣等人，将其震得大口咳血，骨骼尽碎。

　　“一群废物，连点兴致都提不起来。”

　　太子淡淡瞥了几人一眼，将目光移向凌仙，玩味道：“是不是很愤怒也很无力？废物而已，就别做垂死挣扎了。”

　　闻言，凌仙没有说话，全力恢复着自己的伤势。

　　“看到了吧，这就是你们拼死守护的人，连句狠话都不敢说，真是废物。”

　　太子满眼戏谑，随意一挥袖，再次将几人抽飞，道：“一点都不值得，不如这样，你们将他杀死，我可以饶你们一命。”

　　“你做梦！”

　　宁嫣面色苍白如纸，但却依旧坚定。

　　“这样都不肯？倒是重情重义，可惜下场，却是死亡。”

　　太子满眼戏谑，一步一步走向宁嫣，他的步伐非常缓慢，但却如阎王脚步，让每个人都为之骇然。

　　偏偏，无能为力。

　　即便是魏东来等第五境强者，也没有办法，只能眼睁睁看着太子走向宁嫣。

　　没办法，能够撑到现在，已经是极为难得了。现在的他们，连动一下都费劲！

　　“多么如花似玉的美人儿啊，可惜，就要死了。”

　　太子嘴角扬起，看似是在笑，可是落在众人眼中，却是冷若冰霜。

　　尤其是宁嫣，更是面露哀色，心生绝望。

　　“无趣，不想玩了。”

　　太子来到宁嫣面前，淡笑道：“就先杀了你，然后，再将那个废物解决。”

　　说完，他高抬右手，朝着宁嫣天灵盖按去。

　　霎时，虚空崩碎，天地变色！

　　众人的脸色也随之变化，他们都看得出来，这一掌若是拍下去，宁嫣必定会粉身碎骨！

　　偏偏，所有人都无力救援，即便是魏东来等择道强者，也无能为力。

　　故而，所有人都绝望了，宁嫣更是如此。

　　她痛苦的闭上了双眼，娇躯剧烈颤抖，等待着即将到来的死亡。

　　不过就在这时，一声怒吼忽然响起，震动了九天十地！

　　“住手！”

　　话音落下的瞬间，碧血珠轰然爆碎，化为最精纯的生命之气，尽数涌入凌仙身体中。

　　顿时，他最后的伤势已肉眼可见的速度愈合，一股无匹神威随之浩荡而出！

　　这意味着，他恢复到了巅峰状态！

　　“给我滚！”

　　大喝一声，凌仙携无边气势划破长空，瞬间横在宁嫣面前，以三花力挡太子的惊天一掌！

　　顿时，恐怖波动席卷开来，直接崩碎了空间！

　　而后，凌仙身形一闪，携宁嫣瞬移到了百丈开外。

　　“凌仙，你……”宁嫣美眸中泛起泪花，充满了惊喜之意。

　　“我恢复了。”

　　凌仙神情冰冷，遥望着那道傲视身影，道：“接下来，就交给我吧。”

　　“好！”

　　宁嫣满脸激动，期待着凌仙能够大发神威，暴打太子！

　　众人亦是如此。

　　他们激动的望着凌仙，就像是在绝境之中看到了希望一般。

　　“这么快就恢复了？”

　　太子眉头一皱，有几分意外。不过很快，他便舒展眉头，玩味道：“恢复了也好，正好活动一下筋骨。”

　　“对我来说很好，对你，便是死期将近。”

　　凌仙怒火中烧，此人羞辱他也就罢了，还肆意凌辱着在场所有人，这早就让他愤怒到了极点！

　　故而，他不愿废话，唯有一个字。

　　杀！

　　“轰！”

　　这片天地沸腾了，凌仙疯狂催动帝拳，无敌拳印横贯虚空，强势轰向太子！

　　与此同时，七种神兵耀世而出，化为惊天一击，粉碎了方圆百里的空间！

　　“翻云覆雨手！”

　　太子大喝，一掌自九天之上砸落，力可开天，势可屠神！

　　“轰！”

　　一声巨响，太子倒退数步，脸上第一次出现了震撼之色。

　　“给我去死！”

　　凌仙早已愤怒到了极点，故而此刻，他彻底暴走，如一尊盖世魔王，凶威滔天！

　　“轰！”

　　天色黯淡下来，一只遮天蔽日的大手穿云破空，伴随着一颗颗古星，轰然砸落！

　　顿时，方圆百里的空间齐齐崩碎，让所有人都为之骇然。

　　“海神戟，给我杀！”

　　太子冷喝，一杆金色战戟破空而出，金光灿灿，神威凛凛，瞬间抵至凌仙眉心。

　　不得不说，此人真的太强大了，这一戟绝对是有同阶无敌之威，可镇杀同级别的王者！

　　但是，却镇不了凌仙！

　　“给我碎！”

　　凌仙彻底发狂，爆发出无量神光，如一轮小太阳般光芒炽盛，挡住了这杆神戟。

　　而后，这杆神戟便一寸寸的溶解，眨眼之间便消失的无影无踪了。

　　这让太子为之动容，也为之愤怒。他再度出手，漫天剑气瞬间生成，每一道都有洞穿乾坤之力！

　　但是，依然无用！

　　凌仙头顶的大道之花转动，垂下道道清光，将漫天剑气磨灭一空！

　　这让太子越发愤怒了，他双手划动，道韵流转，欲施展出一门惊世大法。

　　不过还未发出，凌仙便动了。

　　他携万道神光强势杀来，如长虹贯日，如潜龙出渊，神威浩荡九重天！

　　这让太子大为震动，催动惊世大法，顿时，大海被他牵引过来，如一头真龙般怒冲凌仙！

　　“轰！”

　　水花四溅，神光消散，这一击以平局收场。

　　“给我去死吧！”

　　凌仙怒发冲冠，彻底发狂，开启了斗战仙骨！

　　“轰！”

　　一股至刚至猛的气息横扫九天十地，如同太古凶兽觉醒，惊天动地，气吞山河！

　　这让太子变色，却是为时已晚。

　　“吼！”

　　凌仙一声怒吼，白虎虚影凝聚成形，以极速扑杀向前，欲将天子撕成碎片！


第0902章 斩

　　“吼！”

　　一声虎啸，凌仙施展白虎啸乾坤，崩碎虚空，震彻天地！

　　太子也在淬不及防之下，被白虎之音震得气血翻腾。

　　“该死的蝼蚁，你惹怒我了！”

　　太子大怒，双手划动间，前方虚空顿时塌陷。随即，无量大海浩浩荡荡，携万钧巨力，怒卷十方。

　　对此，凌仙怡然不惧。

　　他现在满脑子只有一个念头，那便是轰杀此人！

　　故而，他不曾躲避，以无敌拳芒正面硬撼！

　　“轰！”

　　水花四溅，凌仙如大鹏展翅般冲刷而过，瞬间出现在太子面前。随即，他双手合拢，宛若天与地合在一起，爆发出难以想象的神威！

　　禁神印！

　　霎时，空间碎裂，天地变色！

　　“不过是区区大神通，也敢在我面前逞凶？”

　　太子怒喝，一掌宛若天穹倾倒，仙刀斩落，直接将空间分成了两半。

　　“杀你足矣！”

　　凌仙霸气回应，帝拳一展，神威浩荡九重天，迎上了太子的手掌！

　　“轰！”

　　这片空间沸腾了，两大绝世天骄正面硬撼，爆发出的恐怖波动，让所有人都为之骇然！

　　而当神光散去后，太子倒退数步，盯着自己的手掌，神情有几分呆滞。

　　在场众人也愣住了。

　　因为，太子的手掌已经开裂，鲜血流淌而下。

　　而反观凌仙，却是毫发无伤，傲然挺立！

　　顿时，现场沸腾了，一道道目光汇聚在凌仙身上，满是狂热！

　　“居然伤到了我……”

　　太子回过神来，俊秀的脸上顿时涌上了愤怒，道：“蝼蚁，你找死！”

　　“我就算是找死，你也没资格收我的命！”

　　凌仙眸绽冷电，一想到此人的所作所为，他便愤怒到极点。故而，他强势出手，再掀惊世大战！

　　刷！

　　诛绝剑血光通天，划破长空，在杀剑之法的加持下，变得更加强大，有开天裂地之势！

　　与此同时，凌仙素手拨琴弦，伏龙神曲再临尘寰，动彻九重天！

　　瞬间，太子面色一变，嘴角都溢出了一丝血迹。

　　而凌仙的攻势，却远远没有结束。

　　他对此人的恨，已经达到了巅峰，这恨意，唯有以此人死亡才能告终！

　　“给我死来！”

　　大喝一声，凌仙疯狂帝拳，一记又一记的无敌拳印横贯虚空，尽显滔天神威。而且其中，有三拳触发了斗战仙骨！

　　正是这三拳，将太子打得大口咳血，脸上第一次出现了骇然之色。

　　他做梦也没有想到，凌仙的攻击强度，竟然能够暴涨十倍！

　　若是换做寻常拳印，以他的实力与传承，完全有资格力敌。可是暴涨十倍的攻击，那他便无力抵抗了。

　　“今日，我要你命丧黄泉，给那些人偿命！”

　　凌仙眸绽冷电，帝拳狂舞，如同盖世魔王下凡，凶威滔天，欲杀遍天下！

　　“轰！”

　　战神戟发威，横扫四方，将太子轰得狼狈倒退。

　　而他才刚稳住身形，便遭遇了耀仙镜的照射，那道永恒神光锐不可挡，洞穿了他的左肩膀。

　　紧接着，山河鼎自九天之上垂落，携镇压众生之伟力，震得太子狂喷出一口鲜血。

　　而这，还不算完。

　　凌仙抓住机会，疯狂弹奏伏龙琴，高亢激昂，响彻天地！

　　顿时，太子浑身飙血，转眼之间便已经出现了数十个血洞，连骨头都露出来了。

　　这让他愤怒到了极点，也屈辱到了极点。

　　他身为纯血人鱼，何曾被人打得如此狼狈？尤其是伤他之人，还是他认为的废物！

　　这种感觉，让他发狂，爆发出万道神光，试图扭转局势！

　　“想翻盘？你做梦！”

　　凌仙黑发狂舞，只手遮天穹再临尘寰，并且触发了斗战仙骨，直接将太子抽飞！

　　紧接着，他闪现在咳血的太子身旁，双拳如雨点般的落下，每一拳都结实轰到了此人身上！

　　“砰砰砰！”

　　拳拳到肉，拳拳飙血，凌仙彻底发狂，暴打太子，只为发泄心头的怒火！

　　而被他如此暴打的太子，则是憋屈到了极点。

　　他身为人鱼族太子，无论是实力还是地位，都是高高在上的，何曾被人如此暴打？偏偏，他无能为力。

　　面对暴走的凌仙，面对时不时出现的十倍攻击，即便是强大如他，也招架不住！

　　故此，他只能全力防御，等待机会扭转战局！

　　“砰砰砰！”

　　凌仙疯狂出手，酣畅淋漓，每一拳都打在太子身上，让其伤痕累累，鲜血狂飙！

　　甚至随着时间推移，太子的浑身骨骼，都被他轰碎了大半。

　　这一幕惊呆了在场所有人！

　　太子的强大，他们可是有目共睹的，连四大择道强者联起手来，都难以抗衡此人。然而此刻，却被凌仙狠揍，毫无还手之力，这让他们怎能不感到震撼？

　　这简直就是不可思议！

　　而在震撼的同时，众人也大声叫好，满是快意。

　　太子肆意羞辱着他们，更是杀死了不少人，早就让他们心中憋了一团火气。眼下，凌仙暴打此人，自然是让他们满心快意！

　　凌仙亦是如此。

　　他每揍太子一拳，怒火便消散一分，这种感觉，让他畅快无比！

　　而身为被揍者的太子，则是满心憋屈，这种感觉，让他气得快要吐血！

　　偏偏，他无可奈何！

　　在凌仙彻底暴走、且施展斗战仙骨的情况下，他根本就无力抵抗！

　　“该死的，我要杀了你！”

　　太子发狂了，他燃烧自己的本源精血，战力顿时飙升，瞬间便震碎了空间！

　　就连凌仙，也被震得面色苍白，大口咳血。不过，他深知不能让太子脱离自己的掌控，因此，纵然是骨骼碎裂，他也将此人死死压制！

　　“轰！”

　　神拳惊天，霸道无双，起手势不可挡，落下崩天裂地！

　　这让太子越发憋屈了，即便是燃烧了本源之血，也被凌仙打得狼狈不堪，生命气息越来越弱。

　　“最后一击，送你上路！”

　　凌仙大喝一声，凝聚全部实力于诛绝剑上。顿时，绝世凶剑血光通天，将方圆百里染成一片血红，尽显耀世锋芒。

　　这让太子浑身颤抖，眼眸中流露出深深的恐惧之色。他全力运转防御神通，试图挡住这必杀一剑。

　　若是换做平时，他自然是可以挡住，可这一剑却恰好触发了斗战仙骨，威能暴涨十倍！

　　刷！

　　一剑破空，势可开天，瞬间洞穿太子的防御，自他脖颈处轻轻划过。

　　“咚！”

　　人头落地，鲜血喷溅！


第0903章 突生变故

　　“咚！”

　　人头落地，鲜血喷出三尺高。

　　那双眼眸瞪大，有不甘、有震撼、也有悔恨。

　　可惜为时已晚，凌仙这一剑不仅削去了他的头颅，也震碎了他的神魂。也就是说，他已经死的不能再死了。

　　“哈哈，杀得好，太解气了！”

　　“太强大了，连太子都能斩杀，好可怕！”

　　“公子强大无双，这等彪悍战力，怕是能与那几位年轻至尊比肩了！”

　　众人纷纷开口，言语之中除了激动快意，便是发自肺腑的感叹。

　　要知道，那可是纯血人鱼，在海上的战力，丝毫也不逊于七大皇族！

　　然而，却被凌仙强势斩杀，这是何等的霸道？

　　简直就是生猛的一塌糊涂！

　　故而，所有人都震撼了，而在震撼的同时，更多的便是喜悦。

　　他们每个人都恨极了太子，眼下见此人死亡，自然是满心快意，大声叫好。

　　凌仙亦是如此。

　　他看着太子的头颅，心中的怒火终于散去了。

　　之后，他便狂喷出一口鲜血，身体传出一阵骨裂声。

　　他虽然已经恢复到了巅峰状态，但太子过于强大，与其一战又受了很严重的伤势。只是他一直强撑着，才没有显露出来。

　　眼下，大敌已死，他松口气的同时，伤势也统统爆发出来。让他脸色瞬间变得苍白，站都站不稳了。

　　这让众人变色，急忙来到凌仙身前，欲搀扶住他。

　　不过，却被宁嫣抢先了，她强撑着身体扶住凌仙，关切道：“你没事吧。”

　　“咳咳，无妨。”

　　凌仙咳了两口血，强笑道：“虽然伤势很严重，但不会危及到生命，只需慢慢调养即可。”

　　“那就好，这一战多亏了你，不然，早在七皇子出现时，我们就都得死。”宁嫣目露崇拜，大眼睛眨也不眨的盯着凌仙。

　　“应该庆幸。”

　　凌仙强笑一声，道：“幸好海族这次进攻，只是为了给那些皇子一个考验，而不是动真格的。不然，一百个我也挡不住。”

　　“这倒是，不过有三生阁的威慑，除非海族有十足的把握，不然，那些最顶尖的强者不敢轻易出手。”

　　宁嫣展颜一笑，自储物袋中取出两枚丹药，自己服下一颗，给凌仙服下一颗。

　　“那些皇子也够棘手的，幸好是一个个来的，若是一起上，我此刻便见不到太阳了。”

　　凌仙轻声一叹，颇为感慨。

　　接连四战，哪一战都不容易。尤其是最后一战，更是十分艰难，若非他同阶战力无双，根本就挡不住。

　　“可他们都已经败在了你的手上。”

　　宁嫣目露异彩，感叹道：“败了两位皇子，杀了两位皇子。人鱼族这一代的皇子，居然被你一人打垮，真是难以置信啊。”

　　话音落下，众人也意识到了凌仙此举有多么逆天，心中顿时掀起了滔天巨浪。

　　人鱼族乃是海上霸主，每一位皇子都有万夫不当之勇，同阶无敌之力。然而此刻，这一代的四位皇子，却尽数败在了凌仙手上，这等于是他以一己之力，打垮了人鱼族的年轻一代！

　　这简直就是逆天！

　　“难以想象，号称霸主的人鱼族，这一代居然会被一人打垮！”

　　“败了两个，杀了两个，这等战绩，未免也太彪悍了。”

　　“以一己之力，横扫人鱼族年轻一代，这太变态了，太不可思议了。”

　　众人纷纷开口，言语之中除了震惊，便是感叹。

　　“你这么一说，还真是。”

　　凌仙摇头失笑，道：“不过，这可不是什么好事，与人鱼族的梁子算是结下了。”

　　“不用怕，三生阁会给你撑腰的。”

　　宁嫣一撩垂至额前的青丝，虽面色苍白，嘴角殷红，却别有一番韵味。

　　“好了，我先调息一下，免得再蹦出来一个皇子。”凌仙淡淡一笑，而后盘膝坐好，引动天地灵气滋养己身。

　　然而就在这时，一道神光划破长空，瞬息而至。那凛然寒意，让所有人都面色大变。

　　凌仙亦是面色一变，感受到了致命威胁。故而，他朝着左边横移出去，欲躲开这道犀利神光。

　　可是，此刻的他已经身受重伤，连行动都费劲。而这道神光又来的太突然，太迅猛，终究是被打中了右肩膀。

　　顿时，凌仙右肩膀被洞穿，鲜血止不住的流淌。

　　“哈哈哈，杀了太子又怎样？横扫人鱼族年轻一代又怎样？还不是要死在我手里。”

　　轩辕鸿放声狂笑，看向凌仙的目光中有怨毒、有玩味、也有快意。

　　这让众人勃然大怒，纷纷开口怒斥着轩辕鸿的卑劣无耻。尤其是宁嫣，更是气的浑身发抖，恨不得立刻就杀了此人。

　　很显然，轩辕鸿这是打算趁凌仙虚弱之际，将他斩杀。

　　如此一来，众人又岂能不感到愤怒？

　　唯有凌仙，还能保持镇定。

　　对于轩辕鸿的举动，他早就预料，只是没想到，此人会选择现在出手。

　　这让他暗叹一声，不得不承认，这是一个绝佳的机会。

　　此刻的他已经身受重伤，再无后手，以轩辕鸿的实力，杀他不是难事。

　　“我最讨厌你这副风轻云淡的模样。”

　　轩辕鸿怨毒的看着凌仙，道：“死到临头了还故作镇定，让人作呕！”

　　闻言，凌仙长叹一声，颇为棘手。

　　他现在的状态糟糕到了极点，而轩辕鸿在第一次被太子轰飞后，便没有继续出手。所以此刻的他，保留着大部分的战力。

　　也就是说，他根本无力抗衡轩辕鸿，宁嫣等人亦是如此。

　　“凌仙，我真的很讨厌你。”

　　轩辕鸿满眼怨毒，放肆狂笑道：“现在好了，我终于可以将你斩杀了，去死吧！”

　　话音落下，他瞬间掠至凌仙面前，右手携开天之势强势杀来！

　　见状，凌仙长叹一声，九天神翼疯狂运转，带着他躲过了这一击。

　　没办法，他的伤势太重了，无法正面硬撼轩辕鸿。因此，他唯有躲避。

　　“哈哈，我看你往哪里躲！”

　　轩辕鸿放声狂笑，磅礴气势呼啸而出，封锁了凌仙周围百丈，让他避无可避！

　　随即，他一掌横拍而出，崩碎虚空，势不可挡！

　　这让凌仙面色一变，心知自己为今之计，只有跳入大海。否则，根本就没有活路。

　　当下，他心念一动，将避水珠砸在了海面之上。

　　“轰！”

　　避水珠悬浮于海面上，垂下道道清光，让大海浮现出一个漩涡。

　　紧接着，凌仙震动双翼，径直跳入漩涡。只留下一句平淡中满是杀意的话语，让轩辕鸿面色阴沉了下来。

　　“待我归来之时，必取你项上人头。”


第0904章 祭坛

　　“待我归来之时，必取你项上人头。”

　　冰冷话语响彻天地，让轩辕鸿面色阴沉了下来，疯狂朝着海面轰击，却是石沉大海，未见寸功。

　　这让他神情越发阴沉，双眸中有几分恐惧之色。

　　他之所以敢出手，完全是因为凌仙受伤太重，要不然，他根本就不敢放肆！

　　然而眼下，凌仙却消失无踪，并没有死去。这意味着有朝一日，他能够卷土重来，这让轩辕鸿怎能不感到恐惧？

　　而见到凌仙消失，众人则是长舒一口气，脸上涌上了喜悦之色。

　　尤其是宁嫣，更是喜不自胜。不过很快，她便敛去笑容，冷声道：“轩辕鸿，等会到三生阁，我必将今日之事告知阁主，你就等死吧。”

　　“你以为我会蠢到回去么？”

　　轩辕鸿不屑一笑，道：“你别忘了，我可是轩辕家的嫡传子弟，只要我回到家族，三生阁也不能把我怎么样！”

　　“你！”

　　宁嫣一滞，无话反驳。

　　“何况，这里可是深渊魔海，而他又身受重伤，怎么可能活下来？”

　　轩辕鸿冷笑一声，道：“他杀了人鱼族两位皇子，又掉进人鱼族的地盘，我可不信，他能活着出来！”

　　闻言，众人面色一变，心生担忧。

　　正如轩辕鸿所言，凌仙活下来的可能不大，尤其是在他身受重伤的情况下，更是微乎其微。

　　“不可能，他连太子都杀了，一定可以活下来！”

　　宁嫣俏脸发白，死死地盯住轩辕鸿，道：“若是他死了，我一定不会放过你。”

　　“哈哈，随你。”

　　轩辕鸿放声大笑，道：“我走了，他若是能活下来，可以让他轩辕家找我。届时，我必杀他！”

　　说完，他深深看了一眼海面，转身离去。

　　……

　　凌仙战败两位皇子，击杀两位皇子的消息是惊人的，甚至可以说是惊世骇俗。

　　故而，当消息传到海族时，便掀起了滔天风暴，席卷了整个深渊魔海！

　　尤其是对于人鱼皇族来说，更是不亚于一场大地震，让每个人鱼都被震撼了。

　　多少年了，无人敢杀死人鱼皇族，就连挑衅，也不敢！

　　然而眼下，却有一个人族杀死了两位皇子，其中更有一个是太子，这是何等的霸道？

　　又是何等的强大？

　　要知道，人鱼可是海族霸主，不亚于妖族的七大皇族，战力惊世。可是，人鱼族这一代最出色的四位皇子，却尽数败于一人手上，这叫什么？

　　横扫人鱼族年轻一代！

　　这得是多么强大的实力才能做到？简直就是生猛的一塌糊涂，让人难以置信！

　　偏偏，事实就摆在面前，就算再无法接受，也必须要接受！

　　故此，整个海族在被震撼的同时，也感受到了悲伤。尤其是人鱼皇族，更是陷入了强烈的哀恸之中。

　　四位皇子啊！

　　毫不客气的说，他们就是人鱼族未来的支柱，整个深渊魔海的支柱！

　　然而眼下，却被凌仙一人打垮，这让海族怎能不感到哀伤？

　　之后，便是愤怒！

　　尤其是人鱼族，更是叫嚣着要全力攻打三生阁，处死凶手！

　　一时间，凌仙二字响彻深渊魔海。以横扫人鱼族年轻一代的耀眼姿态，被每一个海妖所铭记，至死都难以磨灭！

　　……

　　深渊魔海最深处，一座漆黑的大殿上。

　　一个身穿金袍的中年男子傲然挺立，他双眸深邃，道韵流转，不曾散发出气势，却是自有一股迫人神威。

　　在他前面，三尊黑色鼎炉屹立在那，涌动着诡异黑气，像是传说中的祭坛。

　　看着眼前的祭坛，英武男子满眼狂热，手掌轻轻抚过黑鼎，就像是在抚摸绝世美人的玉体。

　　就在这时，一句充满恭敬的话语传来，打扰了此人的思绪。

　　“陛下，小的有要事禀报！”

　　英武男子眉头微皱，道：“进来吧。”

　　话音落下，一个身穿盔甲、高达九尺的健壮男子走入大殿，而后单膝跪在男子面前，道：“小的参加陛下。”

　　“起来吧。”

　　人鱼陛下淡淡开口，深邃双眸具有莫大威严，道：“我有过吩咐，不重要的事别来找我。说说吧，到底是何重要之事，若是不够重要二字的标准，你知道后果。”

　　闻言，健硕男子身体一颤，小心翼翼道：“启禀陛下，七皇子败了，安然回归。而五皇子、三皇子、太子都被……”

　　“都被什么，说！”

　　人鱼陛下眉头一皱，无形威严扩散开来，让男子身体抖得更厉害了。

　　他哭丧着一张脸，小心翼翼道：“都……都被一人杀死了。”

　　话音落下，人鱼陛下没有开口，但是那张脸，却阴沉的仿佛可以滴出水来。

　　与此同时，整个深渊魔海都在沸腾，掀起滔天巨浪，怒卷十方！

　　这便是人鱼陛下的怒火！

　　他一怒，整个深渊魔海都得震动！

　　这让健硕男子越发恐惧了，小心翼翼的匍匐在地，连大气也不敢喘。

　　“杀我几个孩儿者，是什么人？”人鱼陛下面沉如水，强压下心头的火气。

　　“回陛下，此人的身份姓名暂且不详，不过应该是三生阁的人，修为与几位皇子持平。”健硕男子低声回答。

　　“好小子，居然在同阶中胜了我四个最优秀的孩儿，尤其是太子，竟然连他也能胜过。”

　　人鱼陛下双眸中闪过一丝惊异，道：“这岂不是横扫我人鱼族的年轻一代？”

　　闻言，健硕男子没敢搭话，虽然这是事实，但说出来终究是不好听。

　　“杀了我三个孩子，这份仇，我记下了。”

　　人鱼陛下深邃双眸闪烁着杀意，却不得不暂时压下怒火，道：“你下去吧。”

　　“下去？”

　　健硕男子一怔，没想到陛下居然什么都没说，就这么让他走了。

　　“难道要我说第二次？”

　　人鱼陛下淡淡瞥了此人一眼，让其顿时打了一个冷颤。

　　“不不不，小的这就退下。”

　　男子恭敬地对陛下行了一个大礼，小小翼翼地退出大殿，眼中除了敬畏，还有几分狐疑。

　　他很清楚人鱼陛下的为人，可以说是霸道无比，狠辣无情。然而，在听到自己三个儿子被杀后，居然没有任何指示，这不得不让他大为奇怪。

　　“杀我三子，好大的胆子，若非我现在不愿与三生阁开战，必定将你斩杀！”

　　人鱼陛下冷笑一声，看着面前的祭坛，深邃双眸中除了期待，便是火热。

　　“向九尘，等着吧，待我完成祭祀，必定率军踏破你三生阁！”


第0905章 蓝眼睛

　　深渊魔海深处，无数鱼儿游过，形状各异，五彩斑斓。

　　放眼望去，一片五颜六色的珊瑚礁，色彩明艳，夺人眼球。

　　不过最引起注目的，却是一颗碧蓝色的珠子。

　　它悬浮于海水之中，垂下朦朦清光，包裹住一个早已失去意识的人，顺着海水漫无目的的飘荡。

　　正是凌仙。

　　在他跳入海中之后，轩辕鸿的攻击仍是击中了他，让本便伤重的他雪上加霜，陷入了昏迷之中。

　　好在，避水珠乃是天地奇物，可避天下万水。一路上又没有遭遇海妖，这才保全了性命。

　　不过，他此刻已是重度昏迷，只能顺着海水飘啊飘，飘向不知名的远方。

　　不知道过了多久，凌仙的头撞到了一处珊瑚礁上，剧痛让他闷哼一声，睁开了眼眸。

　　那双眼眸暗淡无光，不复昔日的明亮深邃。可见，他受的伤有多重。

　　“我……活下来了么？”

　　凌仙喃喃自语，待确定自己活下来后，他第一时间打量着周围的幻境。

　　“深渊魔海，想不到，居然跑到了人鱼族的地盘上。这若是被人鱼族发现，那可就惨了。”

　　凌仙摇头苦笑，暂且没有理会自己身处的环境，而是内视着自己的身体。随即，他脸上的苦涩之意便越发浓郁了。

　　只因，他此刻的身体实在是太糟糕了，骨头碎了大半不说，连经脉也断裂了大半。

　　这还不是最糟糕的，最糟糕的是他的神魂遭遇了重创，元婴小人虚弱到了极点。没有天地神物，根本无法恢复。

　　偏偏，天尊古血处于沉眠之中，无法为他疗伤。而他为了快些迎战太子，又将碧血珠打碎。

　　也就是说，此刻的他，没有任何疗伤之法。

　　这种情况，绝对是他出道以来，遭遇的最棘手的情况！

　　“太惨了，用遍体鳞伤来形容也不过分。”

　　凌仙苦笑一声，想不出任何方法，可以让自己快速疗伤。

　　倒不是他没有想过开炉炼丹，而是他现在连动一下都费劲，又岂有能力开炉炼丹？

　　故而，凌仙无奈了，只能艰难吸收着天地灵气，缓慢治愈着自己的伤势。

　　可是，单凭天地灵气与身体的自愈能力，少说也得三五年光景，才能够完全愈合。

　　这既浪费时间，又让他陷入一个十分危险的境地。

　　别忘了，这里可是深渊魔海。别说是他杀了两个皇子，就算是没有，以他人族的身份，也会被海妖追杀！

　　可以说，此刻的他处于一个极度危险的境地。若是不快点疗伤，很有可能下一瞬，便被过路的海妖给斩杀了。

　　故而，凌仙颇为棘手，心知自己目前只有两条路可以走。

　　一是快速复原，拥有自保之力。二是找一个绝对安全的幻境，慢慢疗伤。

　　前者可以无视掉了，此刻的他，根本没有任何办法。后者也几乎不可能，这里可是深渊魔海，到处都是海妖，又岂有绝对安全的地方？

　　“情况危急，却又无可奈何。”

　　凌仙长叹一声，道：“只能顺其自然，听天由命了。”

　　说着，他任由流动的海水，带着自己飘向前方。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　凌仙一边随水飘荡，一边引天地灵气入体，温养着自己的身体。不知道过了多久，视线中忽然出现了一个以珊瑚礁制成的小房子。

　　这座房子呈蘑菇状，五颜六色，十分艳丽。房子周围，有一圈微弱的光芒，乃是由符箓所化。

　　不过，这只是最低级的符箓，随便一个初级符师便能够布置出来。

　　“有房子意味着有人居住，过去看看。”

　　凌仙双眸一亮，强忍住剧痛，催动了避水珠。顿时，此珠散发出柔和光晕，开辟出一条通道，带着他来到了房子前面。

　　而就在他打算敲门之际，房门却开了，走出一个身穿紫裙，大约十六七岁的少女。

　　她容颜秀丽，明艳动人，就像个瓷娃娃般，漂亮的不像话。而最吸引人的是那双眼眸，如天空一般的碧蓝，清澈见底，让人看一眼便被吸引进去。

　　这让凌仙眉头一皱，隐隐有几分猜测。

　　而当看到自家门前，忽然出现一个陌生人后，少女顿时被吓了一跳，如同受惊的小白兔般缩回房屋。

　　只敢趴在门缝那里，露出一双碧蓝眼眸，偷偷的打量着凌仙，小模样可爱极了。

　　“别怕，我不是坏人。”

　　见少女受惊，凌仙尽量以平生最温柔的声音开口，道：“我受伤很重，能否借你这里调养数日？”

　　“你……是人族？”

　　少女艰难开口，声音虽如天籁般悦耳动听，但发音却不标准，也不流畅，给人一种费力的感觉。

　　这让凌仙明白，少女是海族，不知道从哪里学的人族语言，这才发音不准，吐字不清。

　　“是的，我是纯正的人族。”凌仙温和一笑，坦然承认。

　　一来，是不忍心欺骗这个小姑娘，二来是少女修为太低，只有炼气期，构不成威胁。

　　而当他话音落地后，少女碧蓝眼眸中顿时涌上了惊喜之意，用蹩脚的人族语言说道：“我……我师尊也是人族。”

　　“你师尊？”

　　凌仙怔了下，笑道：“那看在我与他同为人族的份上，不知道可否先让我进去？”

　　“当然……可以。”

　　少女展颜微笑，毫无戒备的打开房门，示意凌仙进来。

　　这让凌仙神情一喜，他此刻毫无自保能力，继续飘着明显不是个好办法。眼下，能够有一个落脚之处，自然是让他颇为欣喜。

　　而他也知道，自己是沾了少女师尊的光。由于那人的存在，让此女对人族有着一分好感，这才会让他进来。

　　“倒是要多谢那位素未谋面的道友了。”

　　淡淡一笑，凌仙将避水珠收入囊中，而后走进了少女的屋子。

　　一进来，他便看到了很多人族的东西。

　　“果然是有个人族师尊。”

　　凌仙淡淡一笑，温和道：“帮我安排一个房间可好？”

　　闻言，少女指了指屋顶，那里吊着一根绳索，有几分不好意思道：“我这里只有一间房子，你只有睡在绳索上了。”

　　“无妨，有个落脚的地方，我就知足了。”

　　凌仙笑着摆摆手，强行压下伤势，纵身跃上了绳索。

　　不过就在这时，他的神魂传来一阵剧痛，如同快要被撕裂般，疼得他冷汗直流。

　　这让少女一怔，轻声道：“你……可是神魂受到了重创？”


第0906章 形势

　　“你能看出来？”

　　凌仙眉头一挑，颇为意外。

　　“我师尊的神魂也受过伤。”

　　少女展颜微笑，道：“你等等，我这就去给你采治疗神魂的药。”

　　“你知道哪里有治疗神魂的东西？”凌仙神情一喜，没想到少女居然有办法。

　　“我的师尊就是用那个治好神魂的，你放心，我现在就去。”少女碧蓝眼眸中有几分小得意，转身走出了屋子。

　　留下凌仙一人，神情中流露出几分期待。

　　他最糟糕的伤势，便是神魂。若是不快点治好的话，很有可能会留下永久的伤势，影响未来的路。

　　眼下，闻听少女有办法，自然是让他颇为欣喜。

　　“有意思的少女，耐心等待吧。”

　　淡淡一笑，凌仙合上双眼，艰难吸收着天地灵气，调息着自己的伤势。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　过了大概两个时辰后，少女回到屋子，小脸脏兮兮的，但却洋溢着喜悦的笑容。

　　在她手上，捧着几个五颜六色的蘑菇，释放出斑斓光晕，一片迷离。

　　这让凌仙睁开眼眸，目光中流露出几分震惊之意，道：“这……这是愈神菇！”

　　“我不知道它叫什么，只知道它可以治疗神魂。”

　　少女摇摇头，碧蓝大眼睛中流露出询问之意，道：“它的名字，叫愈神菇么？”

　　“不错，温神菇乃是神药，十分少见，价值连城。专门用于治愈神魂的创伤，是难得的神药。”

　　凌仙满脸喜悦，愈神菇与五大养魂圣物效果类似，却有本质上的不同。

　　五大养魂圣物，适用于温养神魂，壮大神魂，虽然也能治疗神魂的创伤，但却需要花费不短的时间。

　　这也是为何，他没有进入九仙图中，以养魂山那些圣物温养神魂的原因。

　　而愈神菇不一样，它专门用来治疗神魂伤势，效果极其强悍，短时间内便能够治愈。

　　“原来它叫愈神菇啊。”

　　少女轻点小脑袋，将五颜六色的蘑菇递给凌仙，道：“快点服下它吧，神魂好了，你就不会那么痛苦了。”

　　“好。”

　　凌仙嘴角含笑，大袖一挥间，将两个蘑菇收入储物袋，剩下的三个则是被他吞入腹中。

　　顿时，一股神秘力量直达脑海，包裹住了他的元婴小人。

　　原本，七彩小人已经不成人形，虚弱到了极点。不过眼下，得到愈神菇的滋养，它顿时焕发出了生机。

　　而随着时间推移，元婴小人的生机越来越强盛，到了最后，已经炽盛的如同一轮不灭骄阳，光耀九天十地！

　　他的精神，也一点点强盛起来，不复之前的虚弱萎靡。

　　“不愧是传说中的愈神菇，药效果然强悍。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。之后，他全力炼化着愈神菇的药力，让自己的神魂早日痊愈。

　　这个过程，大概持续了三天左右。

　　当凌仙睁开眼眸后，一道精芒飞快掠过，隐没于虚空之中。

　　他的眼眸不复之前暗淡，而是变得璀璨无比，神采奕奕。这意味着，他的神魂已经痊愈了。

　　不得不说，愈神蘑的效果太强大了，居然只用了三天，便让他完全康复。这等神效，确实惊人。

　　“神魂痊愈的感觉真好。”

　　凌仙满心喜悦，虽然依旧是身受重伤，但最起码，他不用时刻忍受神魂被撕裂般的剧痛了。

　　“我就说有用吧。”少女展颜一笑，为凌仙痊愈而喜悦。

　　“多谢你了。”

　　凌仙温和一笑，道：“对了，我还不知道你的名字。”

　　“你叫我蘑菇就行了，这是我师尊给我取的名字。”少女道。

　　“有趣的名字。”

　　凌仙淡淡一笑，神魂的痊愈，让他精神了不少。故而，他开口问道：“蘑菇，可否为我介绍一下深渊魔海的形势？”

　　“好啊。”

　　蘑菇一口答应下来，歪着小脑袋想了想，道：“深渊魔海广阔无垠，分为很多个区域，由各大海族掌控。而这些海族，都归人鱼族管。”

　　闻言，凌仙明白了。

　　简单来说，就像是人族的国家一般，各大势力类似于大臣将军，占据着一处地盘。而他们，又听命于人鱼皇室。

　　“我们这里是最偏避的区域，由魔虾一族统治。”蘑菇碧蓝眼眸中有几分畏惧、也有几分愤恨。

　　“最偏避的区域么？”

　　凌仙笑了，最偏避的地方意味着没有什么强者，这对于身处险境的他来说，无疑是一个好消息。

　　故而，他放下心来，笑道：“蘑菇，我需要在这里待上许久，你不会赶我走吧。”

　　“不会的。”

　　蘑菇摇头，大眼睛中闪过一丝狡黠，道：“不过，你得给我讲故事。”

　　“讲故事？”凌仙微微一怔。

　　“对，给我讲你们人族的故事。”蘑菇碧蓝眼眸中闪过一丝向往。

　　这让凌仙摇头失笑，道：“好吧，那我就给你讲一讲人族的事情。”

　　闻言，蘑菇迫不及待的点点头，露出一副期待的模样，别提有多可爱了。

　　见状，凌仙想了想，便将关于人族的故事，说给蘑菇听。

　　在以后的日子里，他也是这般，一边聊天，一边给蘑菇讲人族的风土人情。

　　就这样，凌仙的生活变得平静下来，每天除了疗伤，便是讲故事。日子过的虽然枯燥，却是难得清闲，让他颇为惬意。

　　而在与蘑菇相处的过程中，他除了发现此女天真善良，对人族很是向往外，也越发确定了她的身份。

　　早在看到那双碧蓝眼眸时，他心中便隐隐有几分猜测。如今随着了解加深，蘑菇一些特质，让他越发确定，甚至是可以肯定。

　　不过，他并没有明言，因为他很喜欢这种难得清闲的时光，不愿破坏。

　　故而，他继续过着疗伤讲故事的悠闲生活，潇洒自在，好不惬意。

　　只可惜，这种生活仅仅是持续了三个月，便被突如其来的麻烦，给破坏了。

　　“蘑菇！给老子滚出来！”

　　一只浑身漆黑，长约三丈的大虾出现在蘑菇房外，叫嚣着让蘑菇滚出来。

　　这让屋内少女一惊，那双碧蓝眼眸中顿时涌上了恐惧之意。

　　见状，凌仙温和一笑，安抚道：“别怕，有我在。”

　　闻言，少女虽依旧是俏脸发白，但多少安定了一些。

　　“走吧，出去看看。”凌仙淡淡一笑，牵着蘑菇的左手，缓步走出了屋子。

　　之后，他便看到了那只看似威武，实际上却滑稽可笑的大虾。


第0907章 献祭

　　黑色大虾高达三丈，直立在地面上。周身涌动着黑气乌光，颇有几分威风凛凛的感觉。

　　最起码，蘑菇被他吓到了，小脸都被吓得发白。

　　不过落下凌仙眼里，无疑是滑稽可笑的。他看得出来，这只大虾有结丹期的修为，这种实力，他弹指便可斩杀。

　　“嘿嘿，蘑菇，你走运了。”

　　黑色大虾嘿嘿一笑，不怀好意的打量着蘑菇，道：“陛下要找五十个人形处子，你应该还是吧。”

　　闻言，蘑菇俏脸一白，碧蓝眼眸中流露出恐惧之意。

　　凌仙亦是皱起眉头，不明白那位人鱼陛下要做什么，难道是选妃？“不，我不去。”蘑菇连连摇头，朝着后方退去。

　　“嘿嘿，这可由不得你。”

　　大虾冷笑一声，道：“能够成为陛下选中的人，这可是天大的荣耀，多少人求都求不来！”

　　“那你让她们去，我不去！”蘑菇用尽全身力气喊道。

　　“还反了你了！”

　　大虾双眸一冷，道：“我告诉你，今日你去也得去，不去也得去！”

　　“我……”

　　蘑菇一滞，泪水在美眸中打转，满是恐惧与无助。

　　她知道以自己的能力，根本无法抗衡眼前这只大虾，更别说是抗衡至高无上的陛下了。

　　如此一来，她又岂能不感到恐惧？

　　而就在这时，一句温和的话语忽然响起，有安抚人心的神奇魔力。

　　“别怕，有我在。”

　　凌仙温和一笑，而后轻轻踏出了一步，道：“我只说一次，给我滚得远远的，否则，黄泉路上不要怪我。”

　　话音落下，大虾双眸一冷，道：“倒是忽略了你这个人族，居然敢跑到深渊魔海，你找死么？”

　　“我是否找死，我不知道。不过我知道，你若是继续废话，你就得死。”

　　凌仙神情淡漠，负手而立，尽显宗师气度。

　　“笑话！”

　　大虾冷笑一声，道：“就你这副虚弱的模样，也配说这话？”

　　闻言，凌仙笑了。

　　他此刻看起来确实很虚弱，毕竟他受的伤太严重了。不过，三个月的温养可没有白费，此刻的他多少恢复了一点实力，足矣轻易斩杀此人。

　　“笑什么笑？”

　　大虾冷哼一声，道：“小子，我奉劝你不要多管闲事，这可是陛下的旨意。若是你敢违抗，当心人头落地。”

　　“我不管这是谁的旨意，总之这闲事，我管定了。”

　　凌仙淡淡开口，话语铿锵有力，掷地有声。

　　按说，以他此刻的状态，不应该多管闲事。可蘑菇算是他的救命恩人，他又岂能忍心？

　　“敢管我的闲事，你好大的胆子！”

　　大虾愤怒了，结丹期的法力喷发而出，掀起滔天巨浪，震人心魂。

　　这让蘑菇俏脸发白，颤声道：“你不是他的对手，快走吧，别管我了。”

　　闻言，凌仙心头一暖，淡笑道：“放心吧，一个结丹期的蝼蚁罢了，伤不到我。”

　　话音落下，蘑菇顿时瞪大了美眸。结丹期对于她来说，那便是宛若苍天一般的存在，只可仰望。不敢放肆。

　　然而凌仙却说是蝼蚁，这让她觉得有几分不可思议。

　　“你真是活得不耐烦了！”

　　大虾冷笑不迭，道：“我倒要看看，你有何本事，敢管老子的闲事！”

　　话音落下，他强势出手，气势伴随着乌光喷发，杀向凌仙。

　　“我本事不大，不过杀你，绰绰有余。”

　　凌仙淡淡开口，于平淡中打出一拳，瞬间瓦解了大虾攻势，将其轰飞出了数十丈远，倒在地上大口咳血。

　　这一幕惊呆了蘑菇！

　　她瞪大了一双碧蓝眼眸，除了震惊，还是震惊。

　　初见凌仙之时，他虚弱得不成人形，因此在她心中留下了一个弱者的形象。而大虾对于她而言，可是难以抗衡的存在，连对抗的勇气都提不起来。

　　然而此刻，她心中的弱者却一拳轰飞了强者。这种巨大的反差，造成的震撼是极其强烈的，让她震撼到了无以复加的地步！

　　大虾亦是震撼到了极点，他呆呆地看着凌仙，瞳孔的震撼逐渐变成了恐惧。

　　虽然只是交手一招，但已经足以证明，他与凌仙之间的差距有多么巨大。毫不客气的说，简直就是天差地别！

　　故而，他感受到了恐惧，也明白自己此刻，唯有一条路可以走。

　　那便是求饶！

　　因此，他“噗通”一声跪在地上，求饶道：“小的有眼不识泰山，还望阁下恕罪。”

　　“你倒是识趣。”

　　凌仙笑了，没想到此人这么没骨气，只用了一击便服软了。不过这样也好，省去了他继续出手的麻烦。

　　“面对您这样一个恐怖的强者，服软，是我唯一的出路。”

　　大虾跪在地上，姿态变得谦卑无比，不复之前的嚣张。

　　这让蘑菇俏脸呆滞，没想到自己心中不可战胜的强者，居然会跪在心中的弱者面前。

　　这种强烈的反差，让她有几分不真实感。

　　“很好，早这样就没有苦头吃了。”

　　凌仙淡淡一笑，随即笑容渐敛，道：“说吧，你们的陛下选五十个人形处子，究竟要做什么。”

　　“这……”大虾迟疑了一下。

　　“说！”

　　凌仙双眸一冷，未曾散发出气势，却是自有一股迫人神威。

　　“我说，我这就说。”

　　大虾身体一颤，道：“具体情况我也不知，只知道陛下是要拿五十个人形处子来献祭。”

　　“献祭？”

　　凌仙微微一怔，而后，面色便阴沉了下来。

　　献祭是传说中的手段，在付出一部分的同时，得到一部分。至于究竟是付出什么，得到什么，那就得看献祭的对象与自己想要什么了。

　　但不管是哪种，有一点可以确定。那便是以人为祭品的话，除了死亡，不可能有别的结果。

　　故而，凌仙神情阴沉了下来，冷声道：“好一个人鱼陛下，就是这么草菅人命的么？”

　　闻言，大虾身体抖得更厉害了，颤声道：“不关我的事，都是陛下的旨意，我就是个跑腿的啊。”

　　“我知道与你无关，不过助纣为虐，你也有罪。”

　　凌仙神情冰冷，道：“何况，既然已经看到了我，又岂能让你安然离去？”

　　话音落下，大虾心头一沉，二话不说便朝着远方急速奔逃。

　　“在我面前，你想往哪逃？”

　　凌仙漠然开口，强势拍出一掌，直接将大虾震得四分五裂，神魂俱灭。

　　这让蘑菇再次被震撼，万万也没有想到，自己心中无法抗衡的强者，居然会被凌仙如此轻易的斩杀！


第0908章 药园

　　深渊魔海，蘑菇房前。

　　凌仙眉头紧锁，思考着应对之法。

　　既然那位人鱼陛下已经下令，要各大海族寻找五十个人形处子，那便没有转圜余地。唯有两个办法，才可以化解这次危机。

　　一是杀！

　　杀尽所有来抓蘑菇的人，最后，将人鱼陛下也斩杀！

　　二是逃！

　　逃出深渊魔海，回到陆地，自然是可以化解危机。

　　前者基本上可以无视了，来犯的敌人凌仙倒是无惧，随着时间推移，他会逐渐恢复到巅峰状态。但是那位掌控整个深渊魔海的大帝，一百个他，也不可能与其抗衡。

　　后者基本上也不可能，他的伤势虽然是在慢慢恢复，但是在被追杀的情况下，又岂能安心静养？

　　何况，这里可是深渊魔海，想要安然返回陆地，可不是一件简单的事情。即便是他全盛时期，也没有这个把握。

　　故此，凌仙眉头紧锁，颇为棘手。

　　而蘑菇此刻仍是处于震撼之中，碧蓝双眸中满是不可思议，没想到凌仙如此强大。

　　在她心中，一直都以为他是个很弱的落难者。然而眼下，落难者却从病猫变成了猛虎，这种巨大的反差，让她有几分忐忑。

　　这种忐忑，是基于实力的差距。

　　连面对那只黑色大虾，她都得小心翼翼，那面对更加强大的凌仙，又岂能不感到七上八下？

　　“多谢……你救了我。”

　　蘑菇俏脸微红，有几分感激，有几分崇拜，也有几分畏惧。

　　“是你先救的我。”

　　见蘑菇小心翼翼，凌仙淡淡一笑，温言道：“不要害怕，我还是那个给你讲故事的哥哥。”

　　闻言，蘑菇想起了他给自己讲故事时的温柔模样，悬着的心渐渐放下，嘴角也露出了一抹明媚笑容。

　　见状，凌仙淡淡一笑，亦是放下心来。

　　蘑菇天真善良，活泼可爱，他早就将她当成了妹妹。因此，他自然是不想因此生出隔阂。

　　“不好。”

　　蘑菇忽然想起了什么，推搡着凌仙道：“你快走，方才那个乃是魔虾一族的高层，你杀了他，魔虾一族不会放过你的。”

　　“我若走了，你怎么办？”

　　凌仙嘴角含笑，温和道：“我可不会留下你孤身一人，更不可能让你成为那个暴君的祭品。”

　　“可那是魔虾一族啊，是这块区域的统治者，你不可能与他们抗衡的。”

　　蘑菇满脸焦急，用力推搡着凌仙，示意他赶紧离去。

　　“无妨，单凭魔虾一族，还伤不到我。”凌仙淡淡一笑，自信而又从容。

　　这三个月来，他说了很多关于人族的事情，同时，也知道了很多关于深渊魔海的事。

　　就比如掌控这个区域的魔虾一族，蘑菇曾经说过，这个族群最高的战力，也就是元婴期。

　　而一个只有元婴期的族群，凌仙又有何惧之？

　　虽说他此刻身受重伤，虎落平阳，但也不是什么犬，都能欺辱的。一个只有元婴期的族群，他还不惧！

　　“可是……”

　　蘑菇还想再说什么，却被凌仙挥手打断。他紧紧盯住面前少女，沉声道：“不用再说了，魔虾一族不足为虑，真正的威胁，来自于那位陛下。”

　　闻言，蘑菇俏脸顿时一白，娇躯都有几分颤抖了。

　　没办法，人鱼陛下的威势实在是太盛了，任何一个海妖提起他来，都会心生敬畏！

　　“正面硬撼那位陛下，明显不现实，我们只能选择逃出深渊魔海，或者是躲藏起来。”

　　凌仙神情严肃，道：“而在此之前，我需要让自己的伤势好起来。唯有如此，我们才有机会逃出这里。”

　　闻言，蘑菇也意识到了事情的严重性，俏脸越发苍白了。

　　“不要担心，只要我能够快点恢复到巅峰状态，我们便有逃出去的可能。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“三个月的调息，我已经可以开炉炼丹了。待我炼制出疗伤丹药，便可以快速复原。”

　　“只是……还差一味神药。”

　　凌仙无奈一笑，他储物袋中虽然有几株疗伤神药，但以他此刻的状态，若是直接吞服，必定会因承受不住药力爆体而亡。

　　故而，他需要将神药炼制成丹才可以。

　　偏偏，他想炼制的、可以让自己快速复原的丹药，缺少了一味最重要的主药。

　　“神药？”

　　蘑菇一怔，忽然想起了什么，道：“我倒是知道一处奇异之地，那里生长着各式各样的灵药，愈神菇就是我在那里拿的。”

　　“哦？”

　　凌仙星眸一亮，道：“在哪？”

　　“离这不远，不过那里处处都是危机，我只敢在没有危险的外围采几个愈神菇。”

　　蘑菇俏脸发白，心有余悸。

　　“原来如此。”

　　凌仙皱了下眉，不过很快便施展开来，目光转为坚定。

　　不管那个地方有多危险，他也只能去那里碰碰运气，或者说，是必须要去！

　　因为不管是战是逃，他都需要恢复到全盛时期，否则，只能等死。

　　“蘑菇，这里不安全了，你找一个新的地方等我回来。”凌仙神情严肃，打算先安置蘑菇。

　　“好。”

　　蘑菇乖乖点头，虽然有几分担心，但她也明白，这是目前唯一的办法。

　　故而，她领着凌仙来到了一片珊瑚礁，道：“这里相对比较僻静，平时没有什么人来，我就在这里等你。”

　　“好。”

　　凌仙淡淡一笑，挥手成阵，布下了两个简单的迷幻阵法。

　　接着，他便按照蘑菇指引的方向，朝着那个奇异之地奔行而去。

　　一个时辰后，凌仙来到了蘑菇口中所说，那处奇异之地的入口。只见前方空间微微褶皱，有一个泛起亮光的洞口，将流过的海水吸入进去。

　　“就是这个么……”

　　凌仙皱了下眉，没想到洞口会是这么的明晃晃，毫无隐秘可言。

　　不过既然已经来了，他也不可能因为这一点而退却。当下，他身形一闪，任由洞口吸力，将自己吸了进去。

　　之后，便像是置换了一片星空，来到了另外一个世界。

　　只见此地青山环绕，鸟语花香，就仿佛是传说中的蓬莱仙岛，如梦似幻，美不胜收。

　　不过对此，凌仙没心情理会，当他踏入此地的一瞬间，心神便完全被前方的药园所吸引了。

　　那里灵药成片，瑞彩千条，各自散发出明亮光芒，五光十色，一片迷离。

　　而在其中，有三株灵药的光芒最为炽盛，如同小太阳般璀璨无比，光耀八方。

　　无疑，这是三株神药，其中有一株，正是凌仙所需要的。


第0909章 复原

　　药园中，一株黑色奇花扎根于地底，散发炽盛光芒，弥漫醉人芳香。

　　黑昙花！

　　神药中的一种，对治疗内外伤都有着极其显著的效果。虽然不算罕见，价值在神药中也不算高，但却是凌仙此刻最需要的神药。

　　故而，当看到此花之后，他的星眸顿时变得火热了。

　　原本，他只是抱着试试看的态度，并没有抱太大希望。可是没想到，此地竟然真的有黑昙花，这让他颇为喜悦。

　　“不错，这下子，自己可以恢复到巅峰状态了。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹淡笑，而后将目光移向另外两株神药，脸上的喜色越发浓郁。

　　其中一株没什么好说的，只是寻常神药。不过另一株，却让他目光炽热，深感此行不虚。

　　那株神药乃是一根锯齿形状的草，通体纯净透明，无瑕无垢，正是名动天下的净世神草。

　　此药稀世罕见，即便是放眼天下，也难以寻出几株，其价值堪称无可估量。而它的功效，如它名字一般，有净化的能力。

　　它可以净化诅咒、心魔、邪物这一类的东西，是一种极其珍贵的神药。

　　“想不到，居然可以在这里遇见净世草，虽然逊色于传说中的净世神莲，但也不可多得的神物了。”

　　望着那株纯净无暇的净世草，凌仙嘴角扬起，觉得此行来得太对了。不过下一瞬，他便敛去笑容，喃喃道：“不过，想要拿到此物，也不容易啊。”

　　话音落下，仿佛是回应他一般，一条吞天巨蟒浮现而出。它通体漆黑，背生八翼，那双灯笼大的眼眸盯住凌仙，漠然无情。

　　吞天蟒！

　　传说中的太古凶兽，据说是腾蛇与凤凰的后代，虽然没有名列七大皇族与十大王族，但是它的战力，却丝毫也不逊于王族！

　　只是由于太过稀少，不足以称之为族群，这才没有名列其中。

　　故而，当看到此蛇的瞬间，凌仙眉头顿时皱起，没想到会这里遇见吞天蟒。

　　“幸好，这一头的修为大概在元婴巅峰左右，若是择道层次的吞天蟒，那以自己目前的状态，只能跑了。”

　　凌仙暗自庆幸，随即踏出一步，犀利双眸直视吞天蟒，道：“我只取黑昙花与惊世草，剩下的我不要。”

　　“做梦！”

　　吞天蟒口吐人言，满是冰冷杀意。

　　“那就打一场吧，不过别怪我没有劝过你，最好让我取走那两株神药，免得自讨苦吃。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼吞天蟒，他此刻虽然伤势还在，但若是拼一拼，也可以爆发出择道期的战力。如此一来，自然是无惧元婴巅峰的吞天蟒。

　　“擅闯我的药园，你找死！”

　　吞天蟒怒啸一声，震天动地，惊颤八荒！

　　见状，凌仙摇摇头，懒得与其废话，直接召唤出了的山河鼎。

　　“轰！”

　　大鼎浮现，极速坠落，宛若天穹倾倒，有镇压世间一切的伟力。

　　这让吞天蟒瞳孔一缩，涌上了震惊之色。而后，它爆发出全部实力，试图挡住山河鼎。

　　只可惜，山河鼎太强，任凭它如何挣扎，也难以冲破封锁，被镇压在了地上。

　　“轰！”

　　一声巨响，吞天蟒跌落到地上，扬起漫天烟尘。

　　见状，凌仙飘身而动，如天仙谪落凡尘，踏在了山河鼎上。

　　顿时，吞天蟒发出一声悲鸣，皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　“早说过，不要和我动手，免得自讨苦吃，现在信了吧。”

　　凌仙淡淡一笑，不曾用力，但山河鼎本身的威能，仍是让吞天蟒大口咳血。

　　“可恶的人类，有胆子放开我，我们重新打过！”

　　吞天蟒剧烈挣扎，却难以突破山河鼎的禁锢，这让它倍感无力。

　　“我可不想与你浪费时间，乖乖的，我还能放你一条生路。不然，别怪我送你上路。”

　　凌仙淡淡开口，说出来的话让吞天蟒遍体生寒，再也不敢挣扎了。

　　“很好。”

　　见吞天蟒匍匐在地，凌仙嘴角扬起，以符阵两道的造诣下了一个禁制，联合山河鼎将此妖彻底禁锢。

　　这样，可以保证他一会炼丹时不被打扰。

　　而感受到忽然增加的禁制，吞天蟒发出一声悲鸣，彻底放弃了冲破封锁的打算。乖乖匍匐在地，不敢再轻举妄动了。

　　“乖乖的，待我炼完丹药之后，便解开你的禁锢。”

　　凌仙拍了拍吞天蟒的头颅，随即不再犹豫，取出了尘封已久的乾坤鼎。

　　紧接着，他心念一动，将黑昙花招来的同时，也取出了数十种灵药。

　　他这次要炼制的丹药乃是四品，名为复原丹，一个很平常的名字。但其疗伤效果，绝对是四品丹药中首屈一指的存在。

　　就拿凌仙此刻的伤势来说，只需一颗七成药效以上的复原丹，便能够恢复到巅峰状态！

　　故而，他才会决定炼制此种丹药。

　　“开始炼制吧。”

　　凌仙神情转为凝重，屈指一弹，将焚邪神焰注入乾坤鼎。而后，直接将黑昙花扔了进去。

　　接着，他又扔进去一株神药，开始融合。

　　这个过程很难，不过以他强悍的丹道造诣来讲，却也不算很难。因此，他只用了三个时辰，便将其成功融合。

　　之后便简单多了，凌仙只用了半天时间，便将复原丹成功炼制出来。而且是足足七颗，每一颗都有八成药效！

　　不得不说，这是一件很惊人的事。若是传了出去，不知道得有多少炼丹时气的吐血，感叹人比人气死人。

　　“终于可以恢复到巅峰了。”

　　凌仙嘴角扬起，将手上的复原丹服下。顿时，一股旺盛的生命之力涌现，流遍他的五脏六腑，奇经八脉。

　　之后，复原丹便展现出了强大的疗伤功效，让他的伤势以肉眼可见的速度，快速复原！

　　几个呼吸间，他断裂的骨骼便已经重新接续，经脉也逐渐被修补好。接着，复原丹的强大药效，又开始治愈他淤积在体内的暗伤。

　　这个过程略微费时，足足用了两个时辰，才将他的暗伤尽数消除。

　　没办法，凌仙一路走来，大战小战无数场，体内不知道积累了多少暗伤。而经复原丹这一疗伤，他的暗伤尽数被消除，从此便是真正的巅峰状态！

　　“终于恢复到巅峰了……”

　　凌仙双拳握紧，感受着体内汹涌澎湃的力量，嘴角露出一抹喜悦的笑容。而当下一瞬后，他的脸上的喜色便越发浓郁了。

　　只因，他感觉自己要突破了。


第0910章 显化

　　药园中，凌仙星眸璀璨，气势磅礴。那股无匹神威浩荡四方，如同至尊觉醒，震天动地。

　　显然，他已经恢复到了巅峰状态。而且，他的气势越发强盛，隐隐有达到择道中期的趋势。

　　“这个感觉，是要突破了？”

　　凌仙神情一喜，没想到自己居然触碰到了择道中期的瓶颈，而且很快便要突破。

　　要知道，到了第五境，修炼变得更加艰难。在不借助外力的情况下，没有数年苦修，根本别想突破一个小境界，即便是天骄也不例外。

　　原本，凌仙以为，自己只能靠万年朱果，才能够突破到择道中期。可是眼下，他却突破在即，这让他在惊喜的同时，也有几分狐疑。

　　不过转念一想，他也就释然了。

　　他先后历经数场大战，其中有两战，更是将他逼到了一个极致，差一点便死了。

　　如今伤势痊愈，借复原丹的神效，他全身上下都如同经历了一次新生。就像是破后而立一般，达到了一个崭新的层次。

　　如此一来，突破也在情理之中。

　　“不错，这也算是因祸得福吧，正好贡献点不够，无法换到万年朱果。这下好了，不用换了。”

　　感受着自己体内澎湃的力量，凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　到了择道境，哪怕是突破一个小境界，都十分艰难。因此，他才想要借助万年朱果来突破。

　　而此刻，不必借助神物，他已经可以水到渠成的突破，这让他怎能不喜？

　　不过凌仙也清楚，眼下还不是高兴的时候，得等到正式突破后，才算是尘埃落定。

　　故而，他沉浸心神，引体内磅礴法力，轰向无形屏障！

　　“轰！”

　　宛若火山喷发，仿佛长江大浪，他体内的法力凶猛彪悍，又连绵不绝，恐怖到了极点！

　　不过，择道中期的瓶颈也不是吃素的。那无形屏障稳如泰山，任凭他的法力如何冲击，自是巍峨不动。

　　对此，凌仙早有预料。

　　他虽然有了冲击择道中期的资格，但能否一举突破，还得看自己。

　　故而，他放空心神，脑海中只有一个坚定地念头。

　　突破！

　　“轰！”

　　法力再次沸腾，如同万马奔腾，携惊天动地之势，轰在了无形屏障之上。

　　这一次，凌仙动用了全部法力。因此，他将屏障轰开了一条细小的裂缝。

　　虽然细小，但这却是成功的开始，只要坚持下去，便能马到功成！

　　故而，凌仙不急不躁，一次次调动法力，狠狠冲击着无形屏障。

　　时间一点一滴的流逝。

　　三个月后，凌仙睁开星眸，两道神芒射出，洞穿了虚空。

　　随即，一股更加强盛的神威浩荡十方，如同太古凶兽觉醒，神威动天地，气势惊八荒！

　　显然，他突破了。

　　历经三月苦修，他终于突破到了择道中期！

　　“突破的感觉，果然美妙。”

　　凌仙双拳紧握，感受着比之前强大数倍的力量，嘴角不由得露出一抹笑容。

　　对于任何一个修行者来说，突破都是一个可喜可贺的事情。尤其是对于此刻的他而言，实力的增强，便意味着逃生的希望更大了一分。

　　“真是不虚此行啊，不仅让自己恢复到了巅峰状态，修为也突破到了择道中期。这下子，离开深渊魔海的把握更大了。”

　　凌仙嘴角含笑，颇为喜悦。

　　别忘了，他可是达到了四个极境的王者。明面修为是择道中期，但实际上的战力，却足以媲美一般的择道后期！

　　如此一来，他逃离深渊魔海的把握，自然是更大了。

　　“走吧，该回去找蘑菇了。”凌仙淡淡一笑，收敛滔天神威，打算离开此地。

　　而在他收敛气势的同时，天地间游离的灵气也被吸了过来，之后，不可思议的一幕便发生了。

　　只见那无形神威瞬间收敛，但是天地灵气，却被隔绝在外，没能进入他的体内。

　　这让凌仙眉头一皱，不知道这是怎么一回事。

　　他可没有阻拦天地灵气，偏偏灵气无法入体，这一诡异变化，让他满头雾水。

　　“再试一次！”

　　凌仙眉头紧锁，运转法力，释放出一股无匹吸力，尽纳十方灵气。顿时，无穷灵气蜂拥而至，浓郁的几乎快要化为雨滴。

　　可是，当灵气逼近他身体三寸时，便瞬间消散，无影无踪了。

　　这让他越发不解，如此多试了几次后，他终于发现了原因。

　　每当灵气逼近时，总会涌出一股神秘伟力，瞬间将灵气击散。而这股力量来的悄无声息，若是不仔细检查，根本就发现不了。

　　“诡异的力量……”

　　凌仙眉头紧锁，他知道，这股力量不是来自于外界，而是源于自己体内。

　　这让他不解，自己体内怎么会有如此诡异的力量？

　　“究竟是什么呢？难道说是……”

　　凌仙喃喃自语，忽然想到了自己体内的上苍封印，不由得摇头苦笑。

　　是了，一定是上苍封印。

　　除了这种封印，还有什么力量，能够让自己无法吸收灵气？

　　凌仙苦笑不已，没想到在自己突破之后，上苍封印居然又出现了。

　　他的体内一共有四道封印，分别是困神、囚仙、锁地、封天。这四种大阵一个比一个强悍，一个比一个难解，是上苍给予他的最强封禁！

　　最开始，是丹仙炼苍穹出手，将困神大阵打碎，让他能够踏上修行路。之后，又是阵仙封青冥出手，破解了囚仙神阵。

　　而后，凌仙的修行便顺风顺水，不曾受到过封印的困扰，这让他逐渐忽略了上苍封印的存在。

　　眼下，无上封印再度显化，顿时让他苦笑不已。

　　“看来，这股力量应该是源于锁地大阵了。”

　　凌仙心生苦涩，锁地大阵是第三种封印，它的大名，可以说是无人不知无人不晓。

　　光是这个名字，便足矣震动世间了，而被此阵封印的人或是物，等同于是被宣判了死刑，基本上没有破解的可能。

　　“锁地阵出现，无法吸收灵气，这样一来，等于是断绝了修行之路。”

　　凌仙摇头苦笑，想的头都快炸了，也想不出什么办法。

　　渐渐地，他索性暂且放下，反正也想不出什么办法。何况，当务之急是要赶紧离开深渊魔海，以免出什么变故。

　　“等会到三生阁之后，再进入九仙图，看看几位仙人有没有办法。”

　　凌仙喃喃自语，随即身形一闪，来到了吞天蟒面前。


第0911章 消失

　　药园中，吞天蟒匍匐在地，灯笼般的蛇瞳中满是不甘与愤怒。

　　不过，当看到凌仙来到身旁，尤其是在感受到那股强盛数倍的气势后，它眼中的愤怒顿时消失了。

　　取而代之的，是讨好。

　　这让凌仙摇头失笑，道：“你倒是识时务，不错。”

　　闻言，吞天蟒发出讨好的叫声，硕大蛇头蹭着凌仙的腿，就像是在讨好主人一样。

　　“堂堂腾蛇与凤凰的后代，居然这么没骨气，丢了你祖上的脸啊。”

　　凌仙淡淡一笑，随手丢给吞天蟒一颗复原丹，道：“此丹可以短时间治愈内外伤，只要服用及时，便等同于是有了第二条命，就当作是取你灵药的报酬吧。”

　　话音落下，吞天蟒蛇瞳中顿时闪过一丝炽热。

　　第二条命啊！

　　这对于任何一个生灵来说，都是梦寐以求的。故而，它的态度越发讨好，不停地用脑袋蹭着凌仙的腿。

　　“好了，我该走了。”

　　凌仙失笑一声，拍了拍吞天蟒的头颅，而后散去了符阵封印与山河鼎。

　　顿时，吞天蟒八翼震动，飞上高天，发出一声畅快的鸣叫。

　　而后，它俯冲而下，气势磅礴，崩碎空间。

　　对此，凌仙微微一笑，云淡风轻。

　　没有恢复巅峰之前，他便可以将吞天蟒镇压，如今变得更加强大，又岂会畏惧？

　　而吞天蟒虽然气势惊人，看起来似乎是要对他动手。但实际上，却是乖乖落到他面前，以头颅蹭着他的手臂，以示讨好。

　　显然，它已经彻底服气了，再也不敢放肆。

　　“很好，去吧，留在这里继续当你的土霸王吧。”凌仙拍了拍吞天蟒的头颅，准备离去。

　　不过，就在他转身之际，吞天蟒却开口了。

　　“我……能不能跟你一起走？”

　　闻言，凌仙微微一怔，笑道：“你想跟着我？”

　　“是，我想跟着你。”

　　吞天蟒话不多，却是铿锵有力，掷地有声，可见其决心。

　　它之所以决定跟凌仙走，一是被他的强大实力所折服，二是因为那颗复原丹。

　　在它的感知中，复原丹蕴藏着强大的药力，比它直接吞服灵药要好上无数倍。因此，它想跟随凌仙，获得更多的好处。

　　“跟着我么……”凌仙眉头一挑，陷入了沉思之中。

　　吞天蟒虽然没有名列十大王族，但那是因为数量太过稀少，不足以称之为族群。此妖的战力举世皆知，丝毫也不逊色于十大王族。而它还拥有惊人的潜能，若是悉心培养，将来说不定可以比肩七大皇族！

　　毕竟，吞天蟒可是腾蛇与真凰的后代，就算血脉不纯，战力与潜能也是相当惊人！

　　何况，他此刻正处于一个危险的境地，能多一个帮手总是好的。

　　故而，凌仙沉吟了片刻，笑道：“好，既然你主动跟随，我自然是没有不收的道理。”

　　闻言，吞天蟒大喜，那双蛇瞳中没有了阴冷，有的仅仅是讨好。

　　“不过，别怪我没有事先提醒你。”

　　凌仙敛去笑容，沉声道：“既然你决定跟随我，那便没有背叛的可能。若是你敢背叛，我必将你挫骨扬灰。”

　　“不，不会的，我保证今生今世，永不背叛。”吞天蟒身体一颤，急忙表忠心。

　　“很好。”

　　凌仙满意一笑，道：“只要你不背叛我，好处自然是少不了你的。我记得一种丹药，可以让元婴巅峰的妖兽，突破到择道期，有时间我给你炼制出来。”

　　“多谢主人，我必定为你上刀山下火海，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　一听说可以突破到择道期，吞天蟒顿时大喜，觉得自己跟随面前男子，真真是正确无比的决定。

　　“好了，既然你要跟着我，那这些灵药也就没有留下的必要了。”

　　凌仙嘴角扬起，大袖一卷，将有价值的灵药尽数收入囊中。

　　这让吞天蟒有几分心疼，不过一想到未来的无尽好处，它也就释然了。

　　灵药虽好，但又岂能比得上璀璨未来？

　　“走吧，等将深渊魔海一事了结，我便带你回三生阁。”

　　凌仙淡淡一笑，跃上吞天蟒的背，让它带着自己飞出这处奇异之地。

　　之后，他便与吞天蟒回到了蘑菇所在的珊瑚礁。

　　而到了这里之后，凌仙的面色便阴沉了下来，因为此地已经被夷为平地，感受不到蘑菇的气息。

　　这让他心生不安，急忙回到蘑菇房，却发现这里也如珊瑚礁一样，彻底被夷为平地。

　　“该死！”

　　凌仙站在吞天蟒上，神情阴沉无比。

　　两处据点被夷为平地，蘑菇又不见踪影，这有很多种可能。但是最有可能的，也是他最不愿看到的，便是蘑菇被抓走了。

　　他此行一共花了三个月的时间，在这段时间中，蘑菇被人找到并抓走，也在情理之中。

　　“可恶，若是我早点回来，便不会发生这种事了。”

　　凌仙暗暗自责，同时，也心生怒意。

　　三个月来的接触，让他很喜欢蘑菇这个小姑娘，将她视为自己的妹妹。眼下，妹妹被人抓走，他又岂能不自责？不愤怒？

　　“这里是魔虾一族的地盘，抓走蘑菇的人，必定是它们无疑。”

　　凌仙冷静分析，道：“而它们的目的，是将蘑菇交给那位人鱼陛下，用来献祭。也就是说，蘑菇现在应该在人鱼陛下那里。”

　　“可是，已经过去了三个多月，她……有可能已经被献祭了。”

　　凌仙长叹一声，而后，目光逐渐转为坚定。

　　不管蘑菇是否已经被献祭，这个仇他都必须要报，也必须要去人鱼陛下那里看一看。

　　万一蘑菇还没有被献祭，那么他便有机会将其救出来。

　　故而，凌仙做出决定，道：“吞天蟒，我们往那边飞。”

　　话音落下，吞天蟒没有犹豫，八翼震动间，朝着凌仙手指的方向疾驰而去。

　　目标，正是魔虾一族。

　　在去皇宫之前，凌仙要先了结恩怨。虽说他不知道魔虾一族的领地，但是没关系，可以打听。

　　故而，他在路上随手抓了一个海妖，打听出了魔虾一族的领地。

　　半个时辰后，凌仙强势登临魔虾一族。他没有废话，直接一拳轰出，爆发出极端恐怖的力量，将这一族的地盘夷为平地！

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，魔虾族的领地破败不堪，让所有魔虾都为之愤怒。尤其是族长，更是愤怒到了极点。

　　不过下一瞬，它们的愤怒便转为了恐惧。

　　只因，凌仙释放出了择道威势，如同至尊降临，震慑全场！


第0912章 逼问

　　“轰！”

　　凌仙强势登临魔虾一族，爆发出难以想象的威势，瞬间震撼全场！

　　这让所有魔虾大脑“嗡”的一声，呆呆地看着半空中的傲视身影，全都如坠冰窟，遍体生寒。

　　对于它们魔虾一族来说，择道境是高不可攀的，是等同于苍天一般的存在！

　　故而，它们的愤怒瞬间转变成了恐惧，连一丝对抗的念头都生不出来。

　　开什么玩笑？

　　对抗一个择道境强者，那跟找死有什么区别？！

　　“在下魔虾一族的族长，不知阁下驾到，有失远迎，还望阁下恕罪。”一只黑色大虾开口，眸中除了敬畏，便是讨好。

　　“废话少说。”

　　凌仙傲然挺立在吞天蟒背上，如端坐于九天之上的大帝，俯视着芸芸众生，道：“我只问你一句，蘑菇可是你们抓走的？”

　　话音落下，如同晴天霹雳一般炸响，让所有魔虾都身体剧颤，满心恐惧。

　　这一刻，它们终于明白，为何会有一个择道境强者找上门来了，原来是为了那个少年！

　　“阁下，蘑菇确实是我抓的，但……但那是陛下的旨意啊！”

　　那只黑色魔虾满眼恐惧，急忙开口解释，生怕凌仙一拳轰下来，将所有魔虾镇杀。

　　“不必解释，既然你做了，那便为此事付出代价吧。”

　　凌仙神情冰冷，他将蘑菇当成是妹妹，可是蘑菇却被抓去献祭，这让他岂能不怒？

　　“轰！”

　　神威浩荡，杀意滔天！

　　凌仙不是一个滥杀无辜之人，所以不打算覆灭魔虾一族。但他也不是那种心慈手软之辈，不管命令是谁下的，既然这只魔虾参与了此事，那便必须付出代价！

　　这既是为蘑菇讨回公道，也是为其余四十九个少女报仇！

　　故而，他二话没说，抬手便是一道剑气，直奔那只魔虾而去。

　　刷！

　　剑气横空，尽显锋芒，让魔虾族长惊骇欲绝，拼了命的抵挡。

　　只可惜，凌仙是何等强大？哪怕只是随手一击，也不是它能挡住的，瞬间便被洞穿了眉心。

　　这一幕惊呆了所有魔虾！

　　它们万万也没想到，凌仙居然如此果断霸道，说杀就杀，丝毫迟疑也没有。更没有想到，族中的最强者，居然连一招都挡不住。

　　这让它们为之惊骇，彻底丧失了与他对抗的勇气。

　　“现在，我来问，你们答。”

　　凌仙漠然开口，冰冷双眸环视全场，让每一只魔虾都不由自主的低下头去，不敢与他对视。

　　“第一个问题，蘑菇被抓去了哪里。”

　　凌仙淡淡开口，手指着一只元婴期的魔虾，道：“你来答。”

　　闻言，这只魔虾沉默不语，非是不知，而是不愿。

　　若是他当真不知道，下意识的便会说自己不知，不会保持沉默。

　　故而，凌仙没有犹豫，抬手一道剑气，直接将其击毙。

　　这一幕再次惊呆了所有魔虾！

　　每一只都是身体剧颤，看向凌仙的目光，就如同是在看一个恶魔。

　　二话不说，直接镇杀，这是何等的霸道？又岂能不让它们恐惧？

　　尤其是那些元婴期的魔虾，更是惊骇欲绝。它们一直以为，自己在深渊魔海也算是强大了，至少可以称霸一方。

　　但是这一刻，它们才明白，原来在真正的强者面前，自己是那么的脆弱！

　　脆弱到不堪一击！

　　“你，来回答这个问题。”

　　凌仙冰冷目光环视全场，最终定格在了一个元婴期的魔虾身上，道：“方才那只魔虾的下场，你都看到了，所以你最好将知道的如实说来，否则，你便是下一个它。”

　　话音落下，这只魔虾身体剧颤，哭丧着说道：“我说，蘑菇是被抓去了人鱼陛下那里。”

　　“果然。”

　　凌仙心头一沉，虽说他早就知道，蘑菇必定会在人鱼陛下那里，但当亲耳听到后，仍是感受到了巨大的压力。

　　人鱼陛下有多强，他不知道，但他很清楚，一百个自己也不是对手。如此一来，他又岂能不感到压力？

　　“第二个问题，献祭开始了没有？”

　　凌仙星眸锐利，如开天神剑，锋芒直逼全场。

　　“没有，据说还差一个人形处子。”那只魔虾回答道。

　　闻言，凌仙顿时松了一口气。

　　不管人鱼陛下有多强，只要还没有开始献祭，他便有机会将蘑菇救出来。

　　“最后一个问题，祭品关押的地方在哪里。”

　　凌仙沉声开口，道：“你最好不要骗我，否则，我要你生不如死。”

　　“不敢不敢。”

　　魔虾连连摇头，道：“具体的地点我也不知道，只知道是在皇宫附近，但又不是在皇宫。”

　　“嗯？”

　　凌仙眉头皱起，一般来讲，皇宫无疑是防御最森严的地方。若是献祭，那自然是要选择最安全也最熟悉的地方。

　　可是那位人鱼陛下，竟然没有选择皇宫，这让他有几分狐疑。

　　而见他皱起眉头，那只魔虾还以为他是不满，顿时被吓得半死，哭丧着道：“我说的是真的，那个地方极其隐秘，以我的身份，怎么可能知道？”

　　“好了，我知道了。”

　　凌仙点点头，他能感受的出来，这只魔虾没有说谎。因此，他懒得在这里浪费时间，对吞天蟒说道：“我们走。”

　　闻言，吞天蟒震动八翼，瞬间破开空间，疾驰而去。

　　见状，所有魔虾都长长松了一口气，心说这个魔王，可算是走了。

　　然而就在这时，凌仙却去而复返，顿时将在场魔虾吓个半死。

　　“皇宫怎么走？”凌仙淡淡瞥了一眼群妖。

　　“在东南方向。”

　　一只魔虾颤抖的伸出手指，给出了一个大致方位。

　　见状，凌仙驾驭吞天神蟒，消失在了众人眼前。

　　……

　　深渊魔海中，吞天蟒八翼狂震，掀起滔天巨浪的同时，朝着皇宫的方向疾驰而去。

　　虽说那里不是最终的地点，但却是唯一的线索。故而，凌仙打算先去那里，看能否找到献祭地点的蛛丝马迹。

　　此刻，他站在吞天蟒的背上，一双剑眉紧紧蹙起。

　　放眼整个深渊魔海，皇宫无疑是最危险的地方，不单单是因为那位掌控整片海域的陛下，也因为那里有着数之不尽的强者。

　　可是，为了蘑菇，凌仙必须要走一趟。即便是龙潭虎穴，九死一生，他也要闯一闯！

　　“人活一世，总要做点毫无理智，仅凭心意的事。不然，岂不是太无趣？”

　　凌仙嘴角扬起，深邃双眸中满是坚定。

　　前所未有的坚定。


第0913章 入皇宫

　　人鱼族乃是海上霸主，除了传说中那个已经灭绝的种族，它便是海族中最强大的种族。

　　故而，人鱼族成了深渊魔海唯一的掌控者。

　　尤其是历经千年繁衍，人鱼族变得更加强悍，地位牢不可破。任何一个种族都不敢生出异心，只能在人鱼族的威势下俯首称臣。

　　而作为深渊魔海唯一的霸主，人鱼族的皇宫自然是大气磅礴，金碧辉煌。就如同传说中大帝居住的宫殿，贵气内敛，却又极尽奢华。

　　即便是以凌仙的心性，也不免为之感叹。

　　此刻，他站在皇宫数丈开外，望着前方那座金碧辉煌的水晶宫，感慨道：“人鱼族好大的手臂，单就这一座皇宫，便抵得上我人族好几座城池了。”

　　“确实啊，好想将这座皇宫都搬走。”吞天蟒连连点头，口水都快流下来了。

　　“你也只能想想。”

　　凌仙摇头失笑，道：“这里可是人鱼族的皇宫，连第六境大能，都没这个能力，更别说是我们了。”

　　“那你还来。”吞天蟒嘟囔了一句，有几分不情愿。

　　“那不一样。”

　　凌仙星眸深邃，遥望着前方那座皇宫，道：“她救过我一命，我不能忘恩负义。何况，我们的对手也不是整个人鱼族。”

　　“有什么区别么？那位人鱼陛下代表的，便是整个人鱼族。”吞天蟒道。

　　“从战力的角度上来说，没什么区别，无论是前者还是后者，都不是我能抗衡的。”

　　凌仙神情平静，道：“可你看我像傻子么？我可不会正面硬憾，而是采用迂回的方式。”

　　吞天蟒无奈道：“别逗了，在绝对的实力面前，什么都不管用。”

　　闻言，凌仙眉头一皱，道：“你再多说一句，信不信我把你煮成蛇羹。”

　　“别别别，我这就闭嘴。”

　　吞天蟒身体一颤，这才想起自己只是仆，凌仙才是主，不可放肆。

　　“放心吧，我不会白白送死。若是实在没有办法，我会选择离开，以待来日。”

　　凌仙摆摆手，示意吞天蟒放心。他不是傻子，不可能做那种毫无把握，白白送死的事。

　　既然决定要救出蘑菇，那他自然是有几分把握。

　　“那可是掌控整个深渊魔海的人鱼陛下，你能有什么办法。”

　　吞天蟒小声嘟囔，见凌仙瞪了自己一眼，急忙闭上了嘴巴。

　　“好了，找个身份不俗的人鱼问问看。”

　　凌仙沉吟了一下，道：“你飞过去吸引守卫，我趁乱进去，明白了么？”

　　闻言，吞天蟒身体一颤，连连摇头。

　　开什么玩笑，让它进去吸引守卫的注意，那跟找死有什么区别？

　　“不去么？”

　　凌仙笑了，指掌开始发光，如一轮小太阳，炽盛无比，也恐怖无比。

　　“我刚才看了一下，守卫都只有元婴期，以你的防御力，它们最多对你造成一点皮外伤。而你若是不去的话，我现在便可以将你击毙，是去是留，你自己做决定吧。”

　　“别别别，我去，我去还不成么？”吞天蟒都快哭了。

　　“去就对了，放心，我不会让你死的。”

　　凌仙淡淡一笑，自吞天蟒背上跳下，道：“去吧，注意把动静闹的大一些。”

　　闻言，吞天蟒彻底无奈了，心知自己是逃不掉了。故而，它狠狠一咬牙，朝着皇宫狂奔而去。

　　“轰！”

　　它八翼振动，神力惊天，掀起一道道巨浪，震动了整个皇宫。

　　“什么人？！”

　　一声暴喝，皇宫门前的守卫将手中长戟对准吞天蟒，杀意直冲霄汉。

　　对此，吞天蟒心生惧意，却是不得不硬着头皮冲过去，爆发出更加凶猛的力量。

　　没办法，这些守卫虽然可怕，但也不及后面的凌仙啊。

　　故此，吞天蟒疯狂震动八只翅膀，尽量将声势搞大，吸引更多的守卫。

　　而它这么一闹，顿时吸引了皇宫中所有海妖的关注。因此，一道道目光汇聚在吞天蟒身上，或是冰冷，或是玩味。

　　“胆敢擅闯皇宫，你找死！”

　　一个守卫怒喝，掷出手中长戟，破开空间，轰在了吞天蟒身上。

　　这一击拉开了大战序幕，越来越多的攻击呼啸而出，掀起滔天巨浪，震动十方。

　　而趁所有海妖的注意力都放在吞天蟒身上时，凌仙唤出九天神翼，化为一道流光，瞬间进入了皇宫之中。

　　踏进皇宫大门的一瞬间，他便遭遇了阵法囚禁。不过对于他这个阵道宗师而言，自然是不算什么。

　　故而，他挥手破阵，一路势如破竹，很快便来到了皇宫的最中心。

　　来到这里，凌仙辨别了一下方位，准备找那种看起来，有不凡之辈居住的地方。

　　既然是打听祭祀的地点，那么自然是要找那种身份极高的人，才有可能打听到。

　　不过就在这时，前方却忽然出现两个人影。这让他急忙闪身，躲进后面的灌木丛中，打量着来人。

　　只见领头那人身穿战甲，威武不凡，有择道中期的实力。

　　后面那人满脸讨好，无论是气势还是实力，都比前者逊色太多。

　　“侍卫长，那头吞天蟒蹦跶的挺欢，您要不要亲自出手，将其镇压？”后面那个人恭敬道。

　　“一头元婴期的畜生罢了，也用得着我出手？”

　　侍卫长神情漠然，道：“我还有正事要办，没时间理会这种小角色。”

　　“对对，区区一头元婴期的畜生，怎能劳您大驾？”后面那人讨好道。

　　“你倒是会说话。”侍卫长神情不变，不过眼眸中却难掩得意。

　　见状，后面那人继续吹捧，将侍卫长夸得天花乱坠，让此人脸上的得意越来越浓。

　　“侍卫长？看起来地位很高啊。”

　　望着那个身披战甲的男子，凌仙嘴角扬起，露出一抹淡笑。而后，他轻轻向前踏出一步，惊动了两人。

　　“谁在那里？”

　　后面那人一声暴喝，侍卫长亦是眉头微皱，没想到有人能够瞒过自己的灵觉。

　　“我。”

　　淡淡一个字响起，凌仙自灌木丛中走出，白衣轻舞间，尽显傲世风姿。

　　而闻听他简单的一个字，后面那人顿时大怒，有种被戏耍的感觉。他盯着面前的凌仙，待确定自己不认识他后，大怒道：“你是何人？”

　　“要你们帮忙的人。”

　　凌仙淡淡一笑，随即没有犹豫，直接强势出手，崩碎了空间。

　　“轰！”

　　无尽神华冲霄，伴随着恐怖气势席卷八荒，让两人为之震颤！


第0914章 不想退

　　皇宫中心，凌仙强势出手，滔天神威杀向二人，尽显霸道强势。

　　他知道自己的时间不多，若是引来其他强者，那便麻烦了。故而，他全力出手，无敌气机让两人为之震颤。

　　一是没想到凌仙说动手就动手，如此干脆果决。二是没想到他的气势这般凶猛，竟是有种不可抗衡的感觉。

　　尤其是侍卫长，更是十分震撼。

　　他也是择道中期的修为，但面对凌仙的滔天神威，他忽然有种自己只是择道初期的错觉。或者说，是他觉得面前之人，乃是择道后期！

　　如此一来，他又不岂能不感到震撼？

　　不过眼下，他已没时间多想，当下全力出手，抗衡凌仙。

　　“轰！”

　　一声轰天巨响，爆发出极端恐怖的波动，浩浩荡荡，席卷四方。

　　顿时，空间崩碎，侍卫长身边那人也被震飞，而后便晕了过去。

　　这让侍卫长神情阴沉，寒声道：“阁下到底是谁，想要做什么？”

　　“我是谁不重要，重要的是我需要你帮我一个小忙。”

　　凌仙神情淡漠，白衣轻舞间，尽显道骨仙风，滔天神威。

　　“什么忙？只要我能帮到，会尽力而为，没必要动手吧。”侍卫长眉头皱起，不愿与凌仙动手。

　　因为方才那一击对轰，已经让他明白，自己不是面前之人的对手。尽管不愿承认，但这却是不争的事实！

　　故而，此人已萌生退意。

　　“很简单。”

　　凌仙淡淡开口，道：“只要你说出人鱼陛下献祭的地点，我立刻就走，绝不伤害于你。”

　　“什么？不可能！”

　　侍卫长一口回绝，但他说的却是不可能，而非不知道。

　　这意味着，他知道。

　　因此，凌仙嘴角扬起，淡笑道：“看来，我找对人了。”

　　“不，你找错了。”

　　侍卫长神情阴沉，道：“我是无论如何也不可能告诉你的，你就死了这条心吧。”

　　“话别说的太死，性命与忠诚，你做个选择吧。”凌仙星眸如剑，锋芒直逼侍卫长，尽是冰冷。

　　与此同时，他指掌发光，平乱定仙拳蓄势待发。未曾发出，却已有崩天裂地之势！

　　“把你杀了，我就什么也不用选！”

　　侍卫长冷笑一声，双手结印间，恐怖大法呼啸而出。大气磅礴，惊天动地。

　　“既然你不见棺材不落泪，那我，便送你一口棺材。”

　　凌仙敛去笑容，平乱神拳强势轰出，摧枯拉朽，势不可挡！

　　顿时，侍卫长的神通被轰碎，连同此人也倒退了几步。

　　随即，凌仙一掌按下，神光滔滔，崩碎虚空！

　　这让侍卫长面色一变，拼命抵挡，却难挡他的神威，再次被轰退了数步。

　　“放弃吧，你我虽是同阶，但战力却天差地别。继续挣扎，只是徒劳无功。”

　　凌仙漠然开口，傲视拳影疯狂轰出，每一拳都恐怖绝伦，打得空间剧烈颤动。

　　侍卫长的心，也跟着逐渐下沉。

　　正如凌仙所言，二人虽然都是择道中期，但战力却有本质上的差别。就算是用云泥之别来形容，也不算过分。

　　故而，侍卫长心生苦涩，没想到自己与凌仙的差距，竟是如此之大。

　　这让他苦涩，也让他不甘！

　　“杀！”

　　侍卫长疯狂了，各种神通齐出，诸多法宝显威，震得空间崩碎，十方皆惊！

　　然而，却撼动不了凌仙。

　　任他千般神通，万种法宝，凌仙只有一拳，却是神威滔天，破尽万法！

　　“轰轰轰！”

　　拳芒横空，气贯长虹，凌仙将平乱定仙拳催发到极致，将侍卫长的各种攻击破的一干二净！

　　这让此人越发苦涩，却是无可奈何。

　　没办法，这便是普通修士与天骄王者之间的差距，如同一道天堑，难以逾越。

　　“给我镇压！”

　　凌仙大喝，指掌发光，如同一轮小太阳般强势落下，崩碎空间的同时，也震得侍卫长大口咳血。

　　随即，他一掌横拍而出，直接将此人扫飞了出去。

　　“噗！”

　　侍卫长狂喷出一口鲜血，无力地坠落地上，再无一战之力。

　　“现在，你可以说了吧。”

　　凌仙漠然开口，迈步朝着侍卫长走去，每落下一步，寒意便更甚一分。

　　这让侍卫长心生恐惧，却是沉默不语。

　　说，意味着背叛人鱼陛下，他不会有什么好下场。可是不说，他也一样要死。

　　这个艰难的选择，让他进退两难，不知如何是好。

　　“还是说出来吧，至少不会现在就死。何况，此事天知地知，你知我知，只要你不说，谁会知道？”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“那位人鱼陛下虽然神通广大，却也不可能知道今日之事，你尽可放心。”

　　闻言，侍卫长双眸闪烁，有几分意动。

　　正如凌仙所言，只要他不将今日之事说出去，那么又有谁会知道？

　　“我还有一个疑虑。”

　　侍卫长沉声开口，道：“若是你被人鱼陛下抓住，是否会将今日之事说出去？”

　　“不会，若是我被抓住，会立刻自爆，免得生不如死。”

　　凌仙轻轻摇头，他不认为自己会被抓住，若是不幸被抓，那必定会受尽折磨。

　　故而，他早已做出决定，一旦被抓，立刻自爆！

　　“好，那我答应你。”侍卫长狠狠一咬牙，在忠诚与性命面前，他选择了后者。

　　“聪明的选择。”

　　凌仙嘴角扬起，道：“说吧，到底在哪？”

　　“出了皇宫往西行一百里，那里有一个地宫，进去之后便能看到祭坛了。”侍卫长道。

　　“很好，还有一个问题，那些当作祭品的少女，是否也关押在那里？”

　　凌仙淡淡一笑，他不担心侍卫长会骗自己，因为只要自己将此事宣扬出去，那无论此人说的是真是假，都是一种背叛。

　　而背叛，是掌权者最不能容忍的事情。

　　因此，不管是为了稳住凌仙，还是为了保住性命，此人都不可能说假话。

　　“是的。”

　　侍卫长双眸闪烁，道：“原来，你是为了那些被关押的少女。”

　　“为了什么，与你无关。”

　　凌仙淡淡开口，道：“今日之事，你就当没有发生过，烂在心里吧。”

　　“不用你说，我也会将此事深埋在心底。”

　　侍卫长看着面前男子，道：“奉劝你一句，最好不要去，人鱼陛下的实力，不是你能够想象的。”

　　“我有退路，有选择，但我不想选，不想退。”

　　凌仙淡淡一笑，随即身形闪烁，来到了皇宫大门处。

　　之后，他打出一记又一记的无敌拳印，将攻击吞天蟒的守卫尽数轰飞。

　　“吞天蟒，走！”

　　一声长笑，凌仙纵身跃上蛇背，携风雷之势疾驰而去。

　　目标，祭祀地宫！


第0915章 祭祀

　　皇宫西方一百里处，无数鱼儿顺着海水游过，五彩斑斓，艳丽非常。

　　不过，其中却有一头不和谐的生物。

　　它背生八翼，长达百丈，通体流转黑光，阴森而又恐怖。

　　正是吞天蟒。

　　在它背上，凌仙傲然挺立，如谪落仙人，风姿无双。

　　“依我看，那个什么侍卫长八成是骗你的，这里怎么可能有地宫？”吞天蟒嘟囔了一句。

　　“你没看到，不代表没有。”

　　凌仙星眸深邃，道：“安静点，我要开始寻找了。”

　　说着，他眉心发光，元婴小人盘坐而出，流转道韵，绽放七彩。

　　霎时，一股强悍的神魂之力扫荡方圆百里，仔仔细细的探查，不放过任何一个角落。

　　片刻时间后，凌仙露出笑容，在前方那片珊瑚礁中发现了异常。

　　不出意外的话，那便是地宫入口。

　　“找到了，走。”

　　凌仙自吞天蟒背上跳下，来到了前方珊瑚礁的中心处。之后，他便发现这里存在着一座符阵。

　　对此，他懒得破解，直接一拳撼地，打算以蛮力轰开。

　　而当他一拳落下后，整片珊瑚礁顿时破碎，但这座符阵却纹丝未动，展现出了惊人的防御力。

　　“好强的符阵，看来，只能慢慢破解了。”

　　凌仙微微皱了下眉头，心知蛮力是行不通了，故而，他以神魂探查着眼前的符阵。片刻时间后，他的眉头皱得更深了，颇为棘手。

　　在他的感知中，此阵等级很高，即便是以他的造诣，破解起来也相当困难。

　　不过再困难，他也得想办法破解。

　　故而，凌仙以指代笔，在半空中接连划过。霎时，符文漫天，阵络无尽，涌入了眼前这座符阵之中。

　　只可惜，这座符阵仅仅是光芒一闪，便再度归于沉寂。这意味着，他方才的举动，对此阵一点用都没有。

　　“好强的符阵……”

　　凌仙双眼一眯，感到棘手的同时，也被激发出了斗志。

　　他身负两大真仙传承，若是被此阵挡住，那岂不是太丢人了？

　　“给我破！”

　　凌仙目光坚定，尽展平生所学，誓要将此阵破解。他以指代笔，划出漫天符文与阵络，瓦解着这座符阵的力量。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　足足过了一个时辰，凌仙才将此阵打开一个缺口，足矣让他与吞天蟒进去了。

　　“呼，居然花了一个时辰。”

　　见地宫入口浮现在眼前，凌仙缓缓吐出一口浊气，对自己的速度有几分不满。

　　幸好，那位掌控整个深渊魔海的陛下不在这里，不然若是听到他的话，估计会气得吐血。

　　要知道，这座符阵可是人鱼陛下花了大代价弄来的，居然被凌仙一个时辰便打开了缺口，这已经是相当惊人了。

　　“吞天蟒，走吧。”

　　看着眼前黑漆漆的入口，凌仙星眸中闪过一丝凝重，却是毅然决然的走了进去。

　　蘑菇是他的救命恩人，也是他当成妹妹一样的存在，若是见死不救，他于心难安。

　　故而，凌仙大步流星，坚定不移。

　　见状，吞天蟒无奈地叹了口气，却也只能乖乖跟着进去。

　　就这样，一人一兽敛去气息，行走于黑漆漆的地道之中。一路上，遭遇了不少机关陷阱。

　　不过对于凌仙而言，这些都不在话下，很轻易的便破解了。

　　半个时辰之后，他与吞天蟒走到尽头，见到了真正的地宫。

　　只见前方十分空旷，整个大殿幽暗阴沉，流转着诡异邪氛。而在大殿中央，三座漆黑大鼎屹立在那，围着一座祭坛，看起来诡异神秘，阴森可怖。

　　“三座大鼎……”

　　凌仙双眼一眯，小心翼翼地敛去气息，将目光移向他处。之后，他的星眸中便爆发出了耀眼光芒。

　　只见大殿东南角那里，一群少女蹲在地上，每个人都是小脸苍白，瑟瑟发抖。

　　其中有一个格外漂亮的少女，她有一双蓝宝石般的大眼睛，清澈透明，美得近乎梦幻。不过此刻，那双眼眸却泛起水雾，看起来楚楚动人，天见犹怜。

　　正是蘑菇。

　　见到她的一瞬间，凌仙便星眸亮起，微微松了一口气。不管怎样，只要她还活着，便有希望。

　　而当他看到一个身穿龙袍的男子后，一颗心，顿时沉入了谷底。

　　只见那人傲然挺立，如一尊端坐于九天之上的至高大帝，威严无尽，俯视众生。

　　他周身缭绕道韵，气势厚重沉凝，给人一种高深莫测之感，少说也是第六境的大能。

　　无疑，此人便是人鱼族的统治者，整个深渊魔海的统治者。

　　故而，凌仙心头一沉，悄然退回甬道，借助黑暗隐藏着自己的身形。

　　同时，他敛一身气息，又挥手成阵，将自己与吞天蟒遮挡住。

　　没办法，面对一个第六境的大能，哪怕是露出一点气息，也会被瞬间觉察到。

　　因此，他小心翼翼的隐藏着，思索着解救之法。

　　正面冲突肯定是不行，以他如今的修为，一个照面便会被秒杀。所以，他此刻只能蛰伏，等待时机。

　　而就在此时，那位深海掌控者开口了。

　　“终于凑齐了五十个祭品，今日过后，我的实力便可以更上一层楼。届时，我将攻破三生阁，成为罗阳域新的主宰！”

　　人鱼陛下满眼狂热，望着面前的五十个少女，道：“能够成为那个无上存在的祭品，尔等，该觉得荣耀。”

　　闻言，这些少女身体抖得更厉害了，绝望之意，充斥着整座大殿。

　　“无上存在？”

　　注意到了这个关键词汇，凌仙眉头皱起，心知人鱼陛下此番祭祀，应该是以祭品换取强大的力量。

　　“哈哈哈，现在就开始吧，待你们被那位伟大存在吞噬，我便可以变得更强！”

　　放声狂笑，人鱼陛下满脸火热，俨然已经陷入了激动兴奋之中。

　　估计也正是因为他太兴奋了，所以才放松了警惕，没有察觉到凌仙的存在。

　　而在一阵狂笑声过后，这位深海主宰闪身来到祭坛面前，双手结成了一个神秘宝印。

　　霎时，诡异邪氛弥漫，笼罩整个大殿。

　　尤其是在他口诵奇异咒语之后，邪气越发浓郁，即便是凌仙相隔很远，也能感受到那种让人压抑的感觉。

　　甚至是心悸，就仿佛是有一尊盖世魔神，即将撼世而出，血洗天下。

　　不过压抑归压抑，当看到人鱼陛下开始祭祀的一瞬间，凌仙便笑了。

　　因为，机会来了。


第0916章 无上魔威

　　幽暗阴森的大殿中，人鱼陛下手捏法印，口诵异咒，进行着祭祀。

　　他满脸狂热，满心兴奋，丝毫也没有注意到在黑暗之中，有一双深邃眼眸正注视着他。

　　“机会，终于来了。”

　　望着那位将心神全都放在祭祀上的陛下，凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　他等的便是这一刻，因为按照古籍记载，一旦开启祭祀，那祭祀者是不能动的。即便是再强大的人，也会被莫名之力暂时禁锢，不可能自由移动。

　　正是由于这个原因，凌仙才敢来救蘑菇。

　　眼下，人鱼陛下已经开始祭祀，这意味着他无法自由行动。也就是说，机会来了。

　　“再等等，待此人将那个无上存在召唤出来的一瞬间，我再出手。”

　　凌仙沉浸心神，小小翼翼的收敛着气息，不敢有丝毫大意。

　　他很清楚，一旦自己被人鱼陛下发现，那必定会被秒杀，根本不会有别的可能。故而，为了确保万无一失，他小心蛰伏，耐心等待。

　　而这时，大殿中的邪气越来越浓郁，让在场所有人都如坠冰窟，感受到了莫大的恐惧。

　　仿佛是有一尊盖世魔王，即将撼世而出，光是前奏，便让人难以呼吸。

　　“哈哈，出来吧，将你的力量赐予我！”

　　人鱼陛下放声大笑，吟唱着凌仙听不懂的异咒，召唤着那个神秘的存在。

　　大概过了片刻时间，三尊黑色大鼎忽然震动起来，散发出漆黑光芒，让整个大殿越发昏暗。如同绝望深渊，看不到哪怕一丝的光亮。

　　随即，三道虚影降落在黑色大鼎上，分别是一双手、一双腿、以及一双眼睛。

　　顿时，滔天魔威随之降临，震动九天，惊颤八荒！

　　“轰！”

　　大殿震动，邪气沸腾，神秘存在强势降临，魔威横扫九天十地，气吞环宇乾坤！

　　这让那群少女“哇”的一声喷出鲜血，小脸都变得苍白如纸。若非有阵法守护，她们此刻已经被震得爆碎了。

　　凌仙亦是面色一白，胸中气血翻腾。这让他为之震撼，没想到仅仅是气势，便让自己难以招架。

　　而即便是人鱼陛下，在凶威降临的瞬间，身体亦是轻微颤抖。可见，这个神秘存在究竟有多么恐怖。

　　这还仅仅是三个部位的投影，若是真身降临，那又得恐怖到何等程度？绝对是难以想象！

　　不过，人鱼陛下却是不惊反喜，那双眼眸中满是狂热！

　　“至高无上的存在啊，我为您准备了丰盛的祭品，请您将万分之一的力量，赐予您虔诚的信徒吧！”

　　人鱼陛下颤声高呼，整个身体都在颤抖。那是因为兴奋，因为激动！

　　“手、脚、眼。仅仅是三个部位的投影，便如此强大，这个神秘存在，究竟是何人？”

　　感受着那股至强魔威，凌仙心中掀起了滔天巨浪，不过他知道，此刻不是细想的时候。

　　当务之急，是要将蘑菇救走！

　　故而，他唤出九天神翼，化为一道流光极速划过，瞬间出现在了蘑菇面前。

　　顿时，这个已经绝望的少女愣住了。

　　那双碧蓝眸子中升腾出水雾，有惊喜、有激动、也有几分不敢置信。

　　“什么人？！”

　　一声暴喝，人鱼陛下满头金发疯狂舞动，如一头暴怒的狮王，让人不寒而栗。

　　若是换做以往，凌仙必定会严阵以待，不敢大意。不过此刻，祭祀已经开始，人鱼陛下根本就动不了。

　　而一头无法行动的狮子，需要畏惧么？

　　因此，凌仙神情平静，直接无视了暴怒的狮王，温和笑道：“不要怕，我来救你了。”

　　闻言，蘑菇再也忍不住了，“哇”一声嚎啕大哭，充满了委屈。

　　这让凌仙暗暗自责，温言道：“是我不好，不该将你一人丢在那。现在没事了，我很快便救你出去。”

　　“不怪你的，是那些坏人的错。”

　　蘑菇停止啜泣，碧蓝双眸中满是担忧，道：“你要小心点。”

　　“放心，我这就破阵，救你出来。”

　　凌仙温柔一笑，示意蘑菇放心。而后，他将心神放在了面前的符阵之上，准备破阵。

　　“该死的蝼蚁！”

　　见凌仙无视了自己，人鱼陛下怒目圆睁，暴喝道：“区区一个择道期的蝼蚁，也敢来破坏我的祭祀，你找死！”

　　“我是否找死，自有结果来验证，轮不到你说。我倒觉得，你现在应该担心自己，想必你也很清楚，若是无法提供祭品，那么便会遭到反噬。”

　　凌仙神情平静，一边运用自己在符阵两道上的造诣破阵，一边回应人鱼陛下。

　　“献祭的对象越强，遭到的反噬也就越重。以这个神秘存在的恐怖实力，即便是你人鱼陛下，也会重伤垂死。”

　　话音落下，人鱼陛下面色越发阴沉，他很清楚反噬的可怕。尤其是他献祭的对手，还是那位至高无上的存在。

　　一旦遭遇反噬，至少也得重伤！

　　不过，人鱼陛下并未慌乱，寒声道：“敢如此激怒我，你就不怕我宰了你？”

　　“宰了我？”

　　凌仙笑了，头也没回道：“若是片刻钟前，你说这句话，我肯定就等死了。可是现在，你还有说这句话的资格么？”

　　“你！”

　　人鱼陛下大怒，却是无话可说，也毫无办法。

　　正如凌仙所言，他此刻无法移动，确实没有说这句话的资格。

　　“该死的蝼蚁，想不到，你竟然这么了解祭祀，准确无误的抓住了我的弱点。”

　　人鱼陛下神情阴沉，看向凌仙的目光中满是杀意。

　　“没点把握，我又岂敢来此？”

　　凌仙淡淡一笑，没有嘲讽、也没有示威。

　　不过落在人鱼陛下眼中，无疑是胜利者的得意，这让他快要气炸了肺，冷声道：“你可得想清楚了，若是你破坏了祭祀，便等同于我结下死仇。这对你而言，可没什么好处。”

　　“我早就与你结下了死仇，多一桩仇怨也没什么。”

　　凌仙淡淡开口，心知自己绝不能浪费时间，以免夜长梦多。故而，他全力破阵，漫天都是符文阵络。

　　“早已结下死仇？”人鱼陛下眉头一皱。

　　凌仙神情漠然，淡淡道：“半年多前，我杀了你两个儿子，而你也欲吞并三生阁，早晚都要对上。”

　　“原来是你！”

　　人鱼陛下怒发冲冠，如同暴怒的狮王，欲将眼前之人撕成碎片！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，人鱼陛下燃烧精血，加速了献祭。顿时，那三道虚影越发凝实，释放出不朽魔威，惊颤九重天！


第0917章 降临与觉醒

　　“轰！”

　　一股无上魔威强势降临，横扫九天，震颤十地！

　　那一手一腿一眼变得越发凝实，宛若真实再现，有开天裂地之威，气吞山河之势！

　　见状，人鱼陛下面露得意，道：“你机关算尽，以为可以利用祭祀的弱点，制衡于我，可却忽略了一件最重要的事。那便是我虽然不能动，但是这位无上存在却可以，只要祭品在场，他便可以将其吸收。”

　　话音落下，凌仙面色顿时一变，没有想到那位神秘存在，居然可以自主吸收祭品。

　　这意味着，他之前所做的努力全都白费了，一切回到起点，回到绝望。

　　“哈哈，你千算万算，却没有料到这一点吧。”

　　人鱼陛下放声大笑，满是快意，不过下一瞬，他的笑声便戛然而止。因为，他发现凌仙没有如自己想象中的那般绝望，而是神情坚定，依然在破阵。

　　这让他皱起眉头，冷笑道：“无用之功，再过几十息的时间，那位无上存在便能够降临，就算你破开了阵法也没用，你和她们都得死在这！”

　　“那可未必。”

　　凌仙神情坚定，十指在半空中划过，霎时符文漫天，阵络无尽，疯狂涌入面前的符阵之中。

　　就在方才，他忽然想起人鱼陛下说的话，那位无上存在虽然可以自主吸收祭品，但是却有一个限制。

　　那便是在场，换言之，便是身处于地宫之中。

　　只要他在那个神秘存在降临之前，逃出地宫，那么便可以逃出生天。

　　故而，凌仙疯狂破阵，将自己在符阵两道上的所学发挥到极致，誓要在魔王降临之前破阵！

　　无疑，这是一场事关生死的赛跑，他的对手是死神。

　　他赢，与蘑菇逃出生天，他输，便是与蘑菇同赴黄泉！

　　而在与死神的赛跑中，他唯有争分夺秒，拼尽全力，才有可能跑赢死神！

　　故而，凌仙暴走了。符经与阵经两大传承在脑中显化，为他提供源源不绝的思路，疯狂破阵！

　　与此同时，他也打出一记又一记的平乱神拳，狠狠轰在了面前这座符阵上。

　　虽然起到的作用微乎其微，但是哪怕只有一点，也是一分生还的希望！

　　“轰轰轰！”

　　符文阵络源源不绝，进行技术层面上的破解，无敌拳印神威滔天，进行蛮力上的摧毁。

　　凌仙双管齐下，相辅相成，可却始终也无法撼动面前这座符阵。

　　这让他越来越焦急，要知道，他现在可是与死神赛跑，输了就会死！

　　换做谁，能够不焦急？

　　“给我破，给我破啊！”

　　凌仙疯狂大吼，爆发出灿灿神光，如一轮小太阳般炽盛！

　　然而，却是徒劳无功。

　　这座符阵比他进来时面对的那座阵法还要强大，即便是以他的深厚造诣，破解起来也相当不易。

　　“哈哈，别白费力气了，你破不了此阵！”

　　人鱼陛下放声狂笑，脸上流露出陶醉之色，道：“我能感受得到，再有几十息的时间，那位无上存在便会降临。到时候，你们一个都逃不了！”

　　“该死！”

　　凌仙满头大汗，但他却浑然不觉，疯狂破解阵法，与死神赛跑。

　　那般急切的模样，让蘑菇泪落两行，大叫道：“你别管我了，你快走，不然就来不及了！”

　　“我既然来了，就一定要救你出去！”

　　凌仙黑发狂舞，疯了一般的出手，大吼道：“我一定可以，一定可以！”

　　“别管我了，求求你别管我了，你快走吧！”

　　蘑菇泪眼模糊，看着状若疯魔的凌仙，哀求道：“你快走吧，我求求你了，再不走，我们都得死！”

　　“闭嘴！”

　　凌仙暴喝一声，道：“既然决定要救你出去，也说要救你出去，我就一定要做到！”

　　“哈哈，多么感人的一幕啊，可惜，来不及了。”

　　人鱼陛下放声狂笑，道：“那位至高无上的存在，已经来了。”

　　话音落下，那一手一腿一眼腾空而起，霎时魔威滔天，笼罩全场！

　　那是一股怎样的威势啊，当真是如同至强天尊降临，横推九天十地，睥睨六合八荒！

　　见状，人鱼陛下越发得意，认为凌仙必死无疑。然而下一瞬，他便愣住了。

　　因为他看到凌仙居然轰碎了大阵，抓到了蘑菇的手臂！

　　是的，就在无上存在降临的一瞬间，凌仙因急切爆发出了潜能，成功轰碎了大阵！

　　不过在轰碎之后，他便面临着一个艰难的选择，是救走全部的少女，还是只救蘑菇一个。

　　那位无上存在已经降临，若是他选择救走全部，那谁都逃不了。而若是只带蘑菇一个，那倒是有几分生还的可能。

　　因此，凌仙只能对其余少女说一声抱歉了。

　　他不是圣人，若是情况允许，自然是顺手都救走。可此刻的情况万分危急，他只能救走蘑菇一人。

　　“走！”

　　感受到那股至强魔威的迫近，凌仙一把将蘑菇抄在怀中，瞬间闪现在了出口处。

　　“吞天蟒，全速前进！”

　　凌仙厉喝，磅礴法力朝着后方轰出，借助反推之力，让吞天蟒的速度更快。

　　然而就在这时，那四十九个少女却齐齐爆碎，化为血雾！

　　与此同时，一股难以匹敌的力量降临，将凌仙等人笼罩。重点，是笼罩在蘑菇身上。

　　这让凌仙面色一变，疯狂运转顶上三花，挡在了蘑菇面前。

　　可是，他根本无力抗衡这股魔威，瞬间便被轰飞了出去，倒在地上大口咳血。

　　“凌仙！”

　　蘑菇惊呼，精致秀气的脸上第一次出现了愤怒，出现了杀意！

　　对于她来说，凌仙是很重要的人，尤其是在看到他为救自己，不顾性命之后，她更是将他当成了最重要的人。

　　眼下，亲眼目睹他大口咳血，这个刺激无疑是极其强烈的。

　　故而，蘑菇的血液在沸腾，在燃烧，彻底觉醒！

　　“你敢伤他，我要你死！”

　　蘑菇厉喝一声，碧蓝眼眸爆发出璀璨神光，如同一轮不灭骄阳，炽盛到了极点！

　　“轰！”

　　宛若至尊觉醒，真龙出闸，蘑菇发生了奇异变化，不再是那般柔弱模样。而是如同无上女帝一般，睥睨九天十地，傲视寰宇古今。

　　顿时，那股滔天魔威消散一空，仿佛从来都没有出现过一般。

　　这让凌仙震撼，要知道，他在那股魔威之下，可是一点还手之力都没有。然而，蘑菇却是瞬间将其轰碎，这简直就是不可思议！

　　不过，当他看到那双散发出不朽神光的碧蓝眼眸后，也就释然了。同时，也十分欣慰。

　　“蘑菇，你终于觉醒了……”


第0918章 海神威

　　大殿上，蘑菇仿佛是换了灵魂一样，不仅释放出无匹神威，连气质都变了。如果说之前的她，是一个天真柔弱的少女，那么此刻的她，便是无上女帝，睥睨九天！

　　那双碧蓝眼眸释放出不朽神光，若不灭骄阳，若星辰当空，璀璨耀眼到了极点！

　　这让凌仙嘴角扬起，露出一抹欣慰的笑容。

　　早在初见蘑菇之时，他心中便隐隐有几分猜测。而在之后的接触中，他越来越确定，蘑菇便是那个传说中已经灭绝的种族。

　　海神族！

　　这一种族乃是海族真正的霸主，是大海天生的掌控者，每一个族人都强大到让人绝望的地步，被世人称之为海上真龙！

　　无尽岁月以前，所有大海都是由海神一族掌控，真正的风光无限，极尽辉煌！

　　至于人鱼族，在这一种族面前，只有俯首称臣的份！

　　不过，三万多年前，海神族却因某种不知名的原因，从这个世界上消失了。

　　彻彻底底的消失了。

　　三万年来，再也没人见到过海神族。故而，世人都说这一种族是因太过强大，被天所妒，降下无上雷霆，将其灭族了。

　　这个说法当然是不可能的，不过有两点可以肯定，一是海神族确实强大无双，二是这个种族的确是灭绝了。

　　故而，早在确定蘑菇乃是海神族后人时，凌仙便震撼过了。之后，便一直期待着此女能够觉醒，再现海神族之威！

　　此刻，蘑菇终于强势觉醒，自然是让他颇为欣慰。

　　“该死，你竟然是海神族！”

　　人鱼陛下面色变了，再也看不到一丝得意，取而代之的是震撼，是畏惧。

　　是的，就是畏惧。

　　在那个海神族掌控天下万海的时代，人鱼族只能在其威势下俯首称臣，夹着尾巴生存。一来是因为战力相差悬殊，二来是海神族对人鱼族，有着天然的克制。

　　故而，每一位人鱼心中都有不可磨灭的阴影，那便是海神族。

　　此刻，蘑菇强势觉醒，一现身便神威滔天，轰散了那位无上存在的魔威，这让人鱼陛下怎能不感到畏惧？

　　“你敢伤他，我要你死！”

　　蘑菇神情冰冷，杀意冲霄。那双碧蓝眼眸释放出不朽的光芒，有日沉月升、混沌初开之奇景，威能惊天动地！

　　这让那一手一腿一眼轻微颤抖，弥漫出无尽魔威，与其强势对撞！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，整个地宫瞬间崩碎，各种阵法化为点点光芒，彻底消失不见。

　　而这还远远没有结束，两大恐怖存在的强势对轰，造成的破坏力是无与伦比的，让整个深渊魔海都沸腾了。

　　一道道水柱冲天而起，宛若潜龙出渊，怒卷苍天！

　　而在对轰之后，现场忽然出现一个陌生的声音。

　　“哼，想不到，世间居然还残存着海神族余孽。”

　　话音落下，人鱼陛下顿时面露狂热，凌仙则是皱起了眉头。

　　无疑，这便是那位无上存在的声音。

　　这让他眉头紧锁，没想到此人如此恐怖，在真身不曾降临的情况下，居然都可以无视规则，发出声音。

　　“我要你死！”

　　蘑菇满腔杀意，觉醒之后，她发生了某种异变，整个人像是失去神智一般，满脑子都只有一个念头。

　　杀！

　　“轰！”

　　大海生涛，震动不休。蘑菇玉手划动，卷起千层浪，掀起万丈涛，强势杀向那三个器官！

　　“一个才刚觉醒，借助血脉之力暂时强大的蝼蚁罢了，也敢在我面前逞凶？”

　　三个器官震动，一手宛若天穹般砸落，凶威无尽，将空间都打出了大裂缝。

　　与此同时，那双腿强势落下，贯通天地，有踏碎九天十地之威。

　　对此，蘑菇怡然不惧，她双眸释放出不朽神力，抵住大手与巨脚，进行镇压！

　　“轰！”

　　整个深渊魔海都沸腾了，无数生灵在这一击下化为血雾，遭了无妄之灾。

　　即便是凌仙，也被震得大口咳血，难以承受这股余波。

　　这让他眸露惊色，没想到蘑菇与那无上存在，竟然恐怖到了如此地步！

　　“海神祭，镇压！”

　　蘑菇厉喝，背后浮现出汪洋大海，携无上伟力，镇压而下！

　　见状，那双魔眼释放出不朽魔光，扫荡九天十地，贯穿六合八荒。

　　“轰！”

　　汪洋大海被破，蘑菇并不慌乱，她双眸神光通天，凝聚成一杆黄金长戟！

　　海神戟！

　　这可不是人鱼族模仿创造的残次品，而是真正的海神戟！

　　此兵，乃是海神族的专属神通，被誉为世间最强兵器之一，有横扫九天之威！

　　故而一现身，便掀起惊天骇浪，强势杀向三个器官。

　　“轰轰轰！”

　　神戟横空，贯通天地，每一戟刺出，都有开天之力，让乾坤为之变色！

　　“哼，难怪可以与我抗衡，原来是海神一族所有的残余力量，尽数灌于你身。”

　　无尽魔气中传来一声冷哼：“我倒想看看，这股不属于你的力量，能够坚持多久！”

　　话音落下，再掀惊世神战！

　　魔威滔天，神戟撼世，两大猛人强势对决，每一击都弥漫混沌之气，破灭十方虚空！

　　“轰轰轰！”

　　蘑菇持戟劈杀，宛若一尊无敌战神，横扫间勇猛绝世，所向披靡。她将海神族先人留给自己的力量发挥到极致，欲镇杀那个神秘存在！

　　既是因为凌仙，也是因为血脉中的恨意！

　　故而，她暴走了，那杆黄金长戟神威无尽，竟是将那个神秘魔王压在了下风！

　　“该死的海神一族，当初我就该扫荡九天十地，将你们尽数斩杀！”

　　森然魔气中传来一声怒吼，不小心透露出一个骇人听闻的真相。

　　原来，当年威震天下的海神一族，竟是被此人斩杀殆尽！

　　这让人鱼陛下震撼，凌仙亦是为之震撼。

　　要知道，当年的海神一族可是权倾天下，乃是当世最强种族之一。然而，却被这个神秘存在以一己之力屠杀，这得是多么强大的实力才能做到？

　　简直就是不可思议！

　　“给我去死，给我去死啊！”

　　血脉中的恨意爆发，让蘑菇彻底发狂，她碧蓝双眸爆发出璀璨神光，加持在黄金战戟之上。

　　顿时，她气势越发强盛，打得虚空崩碎，乾坤震颤！

　　“蝼蚁之辈，我若真神降临，一指便可碾压你！”

　　神秘存在怒发冲冠，有心继续拼杀，但是碍于规则，他只能暂时退去。

　　“我记住你了，待我真身降临，必将你碎尸万段！”

　　神秘存在撂下一句狠话，而后，三个器官瞬间消失，漫天魔气亦是随之消散。

　　这让人鱼陛下面色大变，没想到那个无上存在，竟然走了！


第0919章 流失的力量

　　一片废墟之上，滔天魔气瞬间消散，仿佛从来都没有出现过一般。

　　这意味着，神秘存在退去了，碍于天地规则也好，因为蘑菇神威也罢。总之，他退去了。

　　见状，蘑菇在感到愤怒的同时，娇躯亦是一颤，俏脸有几分苍白。

　　她虽然勇猛，但那神秘存在太过恐怖，即便只是投影，力量不足本体的千分之一，那也堪称恐怖了。

　　因此，在与其交手的过程中，她也受了不轻的伤。再加上那股力量不属于她，无法长存，所以此刻，她显得有几分虚弱。

　　而见到神秘存在消失，人鱼陛下面色大变，尤其是在想到蘑菇的威势后，更是让他为之恐惧。

　　他最大的依仗便是那个神秘存在，可是此刻，神秘存在已经退走。而海神族唯一的后人还在，这让他怎能不感到恐惧？

　　而在感到恐惧的同时，他也满心不甘。

　　此番献祭，他为的是获得力量，然而祭品送出去了，可力量却没得到，这让他怎能甘心？

　　“至高无上的存在啊，我已经进行献祭，你就算要走，也得把力量赐予我啊！”

　　人鱼陛下大叫，满眼不甘。

　　而当他话音落下后，一股磅礴魔气自九天之上垂落，涌入了他的五脏六腑，奇经八脉。

　　那股魔气磅礴浩荡，具有极端可怕的能量，让他的气势瞬间攀升！

　　“这是……力量！”

　　人鱼陛下愣住了，而后，那张脸上便出现了喜色。

　　他原以为，自己是不可能得到那个无上存在的力量了。可是没想到，居然峰回路转，柳暗花明！

　　“哈哈，有了这股力量，我便能够攻破三生阁，统治罗阳域！”

　　人鱼陛下仰天狂笑，脸上除了喜悦，便是陶醉。他能感受到这股力量的磅礴浩瀚，绝对能够让他的实力飙升数倍！

　　故此，他拼命吸收，让自己的气势逐渐攀升。短短片刻时间，便已经逼近了第六境巅峰！

　　这让他大喜过望，得意笑道：“海神族的后人又能怎样？待我将这股力量尽数吸收，便将你斩杀！”

　　说着，他又将目光移向凌仙，道：“还有你，杀我子嗣，坏我好事，我必将你挫骨扬灰！”

　　顿时，凌仙心头一沉，神情凝重了下来。

　　一来是因为人鱼陛下得到力量后，实力变得强大无比。二来也是因为在逼走那个神秘存在后，蘑菇也有几分虚弱了。

　　那股滔天威势逐渐淡化，不复之前的恐怖绝伦，惊天动地。

　　毕竟，这股力量不属于她，而是海神族先辈留给她护身的，终究无法长存。

　　“哈哈，你们就等死吧！”

　　人鱼陛下放声狂笑，将目光移向凌仙，道：“放心，我不会立刻杀了你们，尤其是你，我要让你生不如死！”

　　话音落下，凌仙还没有说什么，蘑菇却不乐意了。

　　“你再说一次试试！”

　　蘑菇秀眉一挑，虽然俏脸苍白，却是英气逼人，杀意冲霄。

　　那杆黄金战戟神光流转，遥指人鱼陛下，释放出极端恐怖的威势。

　　“再说一百次都行！”

　　人鱼陛下冷笑一声，道：“别以为我看不出你的底细，若是换做之前的你，我二话不说，转身就走。可是现在，你还能发挥出几分威势？”

　　闻言，蘑菇笑了。

　　她看着满脸得意的人鱼陛下，道：“你难道忘了么，三万多年前，你人鱼族可是我海神族的臣民！”

　　“你也说了，那是三万年前！”

　　人鱼陛下冷笑不迭，道：“别忘了，海神族已经被覆灭，荣光不再，辉煌不再。现在的你，就如同丧家之犬！”

　　“你错了，就算只有我一个，也可以撑起海神族的荣光，重现上古时期的辉煌！”

　　蘑菇大喝，娇躯虽然瘦弱，却是挺得笔直，傲然立于海中。如同无上女帝，傲视天下，气吞山河！

　　这让凌仙感叹，不愧是传说中的海神族，一旦觉醒，不仅实力大增，连气质心性都变了。

　　若做以往，蘑菇是无论如何，也不可能说出这样的话。

　　“好一句铿锵话语，可惜，你没有重现荣光的机会了。”

　　人鱼陛下神情狰狞，迈步走来。而随着他一步步走来，那股气势越发强盛，如同洪荒凶兽出行，震天动地，惊颤八荒。

　　这让凌仙皱眉，闪现在蘑菇身前，欲带着她离开。

　　“想走？做梦！”

　　人鱼陛下冷笑一声，大袖挥动间，磅礴法力浩荡四方，将此地禁锢。

　　“糟了。”

　　凌仙心头一沉，神情有几分苦涩，也有几分无奈。

　　若是他与人鱼陛下处于同阶，哪怕是低一个小境界，他都能与其开战。可偏偏，他目前的修为只有择道中期。

　　而人鱼陛下，可是第六境巅峰的存在！

　　这差距可太大了，一百个凌仙，也不是对手。如此一来，他又岂能不感到苦涩？

　　而就在这时，蘑菇缓缓踏出一步，同时，一句温柔话语轻轻响起。

　　“之前，是你拼死保护我，现在，该换我保护你了。”

　　话音落下，凌仙微微一怔，而后，欣慰的笑了。

　　他知道以自己目前的修为，帮不上什么忙，故而他没有多说，只说了三个字。

　　“小心点。”

　　闻言，蘑菇展颜微笑，如冰山解冻，明艳动人。

　　下一瞬，她笑容渐敛，转为冰冷，道：“你可知，为何你人鱼族不敌我海神族，只能俯首称臣？”

　　“天生的血脉差距。”

　　人鱼陛下满眼不甘，冷笑道：“不过没关系，今日，我便逆天屠神，开万古之先河！”

　　“你错了，除了天生的血脉差距外，还因为我海神族，对你人鱼族有克制之能。”

　　蘑菇淡淡开口，精致秀气的俏脸一片冰冷，如无上女帝，睥睨九天十地。

　　“那只是传闻，我人鱼一族不弱于任何种族！”

　　人鱼陛下大喝，滔天神威浩荡而出，掀起怒海狂涛，震动了整片海域。

　　“那我就让你见识一下，为何你人鱼族只能列为海族第二，而我海神族，可以成为真正的霸主！”

　　蘑菇娇喝，碧蓝双眸神光灿灿，释放出一股无可匹敌的吸力，将人鱼陛下笼罩。

　　对此，人鱼陛下浑然不惧，脸上充满了得意，道：“几万年前，海神族君临天下，逼的我人鱼族只能俯首称臣。今日，我便逆天屠神，告诉世人，我人鱼族与海神族更强！”

　　话音落下，他强势出手，掀起滔天巨浪，震动乾坤！

　　然而下一瞬，他便身体僵硬，脸上的得意顿时变成了惊恐。

　　只因，他得自神秘存在的力量开始流失，被那股吸引拉出体内，汇聚在了蘑菇手上！


第0920章 气疯了

　　废墟上，蘑菇神情冰冷，若无上女帝降临，俯瞰九天十地，芸芸众生。

　　她右手掌心朝上，一丝丝魔气自人鱼陛下体内分离，汇聚成一个黑色球体，散发出极端恐怖的波动。

　　这让人鱼陛下呆住了。

　　他感受着不断被拉出体内的力量，得意僵在了脸上，取而代之的是不敢置信。

　　凌仙亦是为之震撼。

　　众所周知，力量进入体内，那便是自己的。存在被封印的可能，也存在流失的可能，但被拉出体内这种情况，却是几乎不可能的。

　　故而，他震撼了，没想到海神族竟然还有这样的能力！

　　“不可能，这不可能！”

　　人鱼陛下仰天一声怒吼，拼了命的运转法诀，试图将流失的力量再拉回来。然而，他失败了，甚至可以说一点作用都没有起到。

　　那股来源于蘑菇双眸的牵引之力太过强大，他根本就无力反抗，只能眼睁睁看着自己好不容易得来的力量，被逐渐拉出体内。

　　这种感觉，让他心痛，让他愤怒！

　　但是，他一点办法都没有，面对神秘而又不可抗拒的吸力，他只能眼睁睁看着！

　　“没什么不可能的。”

　　蘑菇淡漠开口，虽然面色越发苍白，但却傲然挺立，道：“这便是我海神一族对你人鱼族的克制之能，只要是不属于人鱼族本身的力量，我海神族都可以将其拉出来。”

　　话音落下，人鱼陛下如遭雷击，顿时僵硬。

　　虽然不愿相信，但事实已经摆在面前。海神族，当真可以将不属于人鱼本身的力量，拉出体内。

　　这一事实，让他几近崩溃！

　　原本，他满心欢喜，以为自己能够逆天屠神，开创万古之先河。之后再攻破三生阁，统治罗阳域。

　　这一切，他都设计的十分完美，而且认为自己必定可以做到。

　　可是眼下，一切都变了。别说是什么攻破三生阁，称霸罗阳域，就算是性命，都未必能够保住！

　　“我不甘心，我不甘心啊！”

　　人鱼陛下仰天怒吼，一丝丝黑气自体内涌出，源源不绝的汇聚在蘑菇手上。

　　他的气势逐渐滑落，每过一息时间，气势便降下一分。短短片刻时间，他便从第六境巅峰，跌落了原本的境界。

　　也就是说，他得自那个神秘存在的力量，已经尽数被蘑菇拉出体内，彻底不见。

　　这种曾站在高峰，又瞬间跌落的感觉，让人鱼陛下几乎快要崩溃了。

　　他披头散发，失魂落魄，仿佛是失去了灵魂一般。

　　没办法，所有希望的破灭，将他打击的体无完肤，换了任何一个人，恐怕都难以承受。

　　“不甘心你也得受着！”

　　蘑菇神情冰冷，道：“你草菅人命，将那些少女活生生献祭，这份仇，我替她们报！”

　　说着，海神戟光芒大放，如一轮小太阳般炽盛璀璨，横扫八荒！

　　这让人鱼陛下面色大变，全力出手，挡下了这一戟。不过，仍是被黄金战戟的巨力，震得气血翻腾。

　　可见，蘑菇有多么强悍。

　　不过，当她再次出手时，却忽然狂喷出一口鲜血，身体也几分摇摇欲坠了。

　　之后，她的气势极速滑落，不复之前的神威滔天，恐怖绝伦。

　　“不好！”

　　凌仙面色一变，心知蘑菇这是到极限了，那股不属于她的力量正在快速消失。故而，他急忙闪现在蘑菇身旁，一把将她揽入怀中。

　　随即，他唤出九天神翼，转身就走！

　　人鱼陛下虽然失去了来自神秘存在的力量，但本身的修为还在，是一个货真价实的第六境大能。

　　这对于目前的他来说，是不可抗衡的存在。

　　故此，凌仙狂震九天翼，瞬间划破长空，欲赶紧逃离此地。

　　而见蘑菇虚弱，人鱼陛下双眸中顿时焕发出了神采，大笑道：“哈哈，天助我也，把我的力量还回来！”

　　“你做梦！”

　　凌仙神情冰冷，耀仙镜与山河鼎齐齐现世，爆发出无量神光，杀向后方的人鱼陛下。

　　“区区第五境的蝼蚁，也敢对我出手？”

　　人鱼陛下冷笑，抬手便将两种神兵破灭，道：“杀我子嗣，坏我好事，今日，我必将你碎尸万段！”

　　“我的确不是你的对手，但是你想追上我，也不可能。”

　　凌仙眸绽冷电，全力催动雷火遁术，速度顿时快了一大截。与此同时，他挥手成阵，一个个阵法浮现，将人鱼陛下拦住。

　　“手段倒是不少，可惜，你注定要死！”

　　人鱼陛下大袖狂卷，将数个阵法轰碎，全力追杀凌仙。

　　“那可未必。”

　　凌仙疯狂运转九天神翼，紫曜仙剑撼世而出，斩出一道开天剑光！

　　刷！

　　剑光耀十界，锋芒动九天，但却难伤人鱼陛下。

　　毕竟，他与人鱼陛下差了整整一个大境界，自然是难以伤害到此人。

　　对此，凌仙很清楚，所以他这一剑的目的，不是伤害到人鱼陛下，只是前奏罢了。

　　当剑光被人鱼陛下轰碎后，随之而来的便是剑雨连绵，无穷无尽！

　　与此同时，凌仙以指代笔，划出漫天符文阵络，与无穷剑光组成了一个符阵。

　　此阵没有名字，乃是他临时创出。虽然等级不高，威力不强，但却意在囚禁，且囚禁能力极强。

　　故而，人鱼陛下顿时被困住。

　　尽管那剑光对他构不成威胁，但却连绵无尽，轰碎一批又出现一批，挡住了他的脚步。

　　“该死！”

　　人鱼陛下神情阴沉，全力攻击，奈何剑芒太多，让他攻击不到此阵的核心。如此一来，自然是无法将其破去。

　　“你确实很强，但是想在短时间内破解此阵，也绝非易事。”凌仙嘴角扬起，露出一抹轻松的笑容。

　　此阵虽是他临时创出，但是别忘了，他在阵道上的造诣可是直逼大宗师，在符道上的造诣也有大师级别。

　　何况，此阵剑光可是来自紫曜仙剑，三者结合之下，又岂能差了？

　　故而，凌仙自信一笑，道：“你，深渊魔海的主宰，就在我的阵法中好好待着吧。”

　　话音落下，人鱼陛下怒发冲冠，恐怖神威席卷六合八荒。

　　奈何，剑光连绵不绝，仿佛无穷无尽一般，短时间内根本就无法彻底轰碎。

　　“哈哈，我走了，你就好好享受失败的滋味吧。”

　　凌仙放声长笑，九天神翼光芒大放，划破长空，带着他与蘑菇疾驰而去。

　　几个呼吸间，便已经消失不见。

　　这让人鱼陛下快要气疯了，偏偏，他无可奈何。只能眼睁睁看着，破坏自己好事的人，安然离去。


第0921章 当年之事

　　深渊魔海中，无数海妖全力搜捕凌仙与蘑菇，甚至称得上是挖地三尺，不放过任何一个角落。

　　就在三日前，那位掌控整个深渊魔海的大帝发下旨意，命所有海族寻找凌仙与蘑菇，活要见人，死要见尸！

　　同时，也命手下大将，封锁了整片海域。

　　旨意一出，所有海妖都闻风而动，拼了命的寻找。

　　没办法，任谁都看得出来，人鱼陛下这次是真的动怒了，而且是愤怒到了极点。据说，有人亲眼看见，人鱼陛下将自己房间的所有东西都打烂，包括那些价值连城的珍宝！

　　可见，此人究竟愤怒到了何种程度！

　　如此一来，谁还敢怠慢？

　　当法旨降下的一瞬间，各大海族便纷纷行动，一边寻找着凌仙与蘑菇，一边为之震撼。

　　他们还是第一次见人鱼陛下愤怒成这个样子，这从某种程度上来讲，也证明了凌仙很有本事。不然，又岂能让那位深海主宰怒火滔天？

　　故而，所有海妖都为之震撼，也为之恐惧。

　　不过震撼归震撼，恐惧归恐惧，人鱼陛下的旨意，它们可不敢违背，皆是拼了命的搜捕凌仙。

　　而就在所有海妖全力搜博寻找时，凌仙却悠哉悠哉的躲在一片珊瑚林中，等待着蘑菇醒来。

　　当他逃出生天之后，蘑菇便晕了过去，不过他已经检查过，只是暂时昏迷，并无生命危险。

　　故而，凌仙便找了一个极其隐蔽的珊瑚礁，一边疗伤，一边等待着蘑菇醒来。

　　此刻，他盘膝于珊瑚林中，引天地灵气入体，调息着自己的身体。

　　蘑菇平躺于他身后，精致秀气的小脸苍白如纸，如同沉睡的公主一般，娇柔无力，楚楚动人。

　　吞天蟒盘起蛇身，八翼轻轻震动，掀起微风，吹过凌仙与蘑菇两人。

　　那般小心翼翼的姿态，没有半点吞天神蟒应该有的威风，就像讨好主人的小狗一般，蛇瞳中满是谄媚。

　　经此一役，它算是彻底服了凌仙了。虽说整场战斗都是蘑菇大发神威，他并没有出力，但关键点却都在他的身上。

　　若是他没有去，那么神秘存在便会顺利降临，将包括蘑菇在内的少女尽数吞噬。人鱼陛下也将获得巨大的力量，能够威胁到三生阁，甚至是整个罗阳域。

　　若是他没有救出蘑菇，那这位海神族仅存的后人，也不可能觉醒，逼退那个神秘存在，夺走人鱼陛下的力量。

　　所以，凌仙才是贯穿整场战斗的关键点，是他将一切都算计好，取得最终的胜利。

　　而在最后，他更是从人鱼陛下手上安然逃脱！

　　可千万别以为这是什么丢人的事情，要知道，他与人鱼陛下可是整整差了一个大境界。能够安然逃离，已经是一件相当了不起的事情了。

　　若是换作别人，早就死了，怎么可能有逃离的可能？

　　故此，吞天蟒此刻算是彻底服气了，根本不敢有丝毫怠慢。

　　而就在这时，一声闷哼忽然响起，让凌仙睁开了眼眸，看向蘑菇。

　　在他的注视下，蘑菇悠悠醒来，缓缓睁开一双碧蓝眼眸，带着些许茫然之意。

　　之后，她耳边便响起一句温柔话语，让她顿时露出了笑颜。

　　“你醒了，感觉好点了没？”

　　闻言，蘑菇展颜微笑，道：“好多了，我们现在已经安全了吧。”

　　“安全了，放心。”

　　凌仙温和一笑，伸出右手，想要像以前那样揉一揉蘑菇的小脑袋。不过，一想到蘑菇那时的滔天神威，他的手便僵在了半空中，不知是否该继续下去。

　　见状，蘑菇微微一怔。而后伸出玉手，抓住了凌仙的手腕，将其放在了自己的小脑袋上。

　　“我的确是觉醒了海神血脉，也觉醒了被我父亲封印的记忆，但我，始终是蘑菇，那个和你朝夕相处的少女。”

　　话音落下，凌仙笑了。

　　有时候，话不需要多说。就像现在，蘑菇只说了一句话，便让他明白，眼前的少女没有变，仍然是自己记忆中的少女。

　　“其实在初见你时，我便隐隐有几分猜测。只是没有想到，海神族的最后力量，居然封印在了你的身上。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“也幸好是这样，否则，我们两个可逃不出来。”

　　“是啊，感谢父亲，感谢那些族人。”

　　蘑菇目露追忆，道：“三万多年前，海神一族遭人屠戮，我父在临死之前，将所有族人残存的力量打入我的体内。同时也将我冰封，一直到七八年前，我才在机缘巧合之下破封而出。”

　　“醒来之后，我便什么也不记得了，过着无忧无虑的日子。直到那天受了刺激，全面觉醒，我才终于恢复了记忆。”

　　蘑菇幽幽叹息，说到受了刺激时，她俏脸微红，小心翼翼的看了凌仙一眼。

　　“原来如此。”

　　凌仙轻轻点头，他原本还有几分疑惑，为何海神族都已经灭绝了三万多年，怎么蘑菇才十六七岁？

　　这个年龄，可不是看外表得出来的，而是他悄悄探查了蘑菇的骨龄。

　　如今，他终于明白了，原来蘑菇是被冰封了。

　　所谓冰封，便是一种让人可以长存下去的手段。当然，说是长存，其实就是活死人。

　　不能移动，也无法思考，说白了就是陷入沉眠，并非是真正意义上的长生不死。

　　“我父亲在将我冰封之前，也封印了我的记忆，大概是想让我无忧无虑的活下去吧。”

　　蘑菇幽幽一叹，那双碧蓝眸中涌上了刻骨恨意，小手也攥了起来。

　　“可是，我又岂能浑浑噩噩，苟活于世？尤其是此刻我已觉醒，更不该忘记仇恨，耻辱的活下去！”

　　闻言，凌仙默然。

　　整个族群都被屠戮，这份仇恨，用不共戴天来形容都不足以表达了。因此，他无法劝解蘑菇，让她放下仇恨。

　　“等着吧，早晚有一天，我要亲手将那个混蛋斩杀！”蘑菇玉手紧握，俏脸上满是杀意，满是坚决。

　　“那你可得好好修炼了，答应我，实力不够之前，不要贸然找上门去。”

　　凌仙揉了揉蘑菇的小脑袋，顿时让她敛去杀意，露出笑颜。

　　“我答应你。”

　　蘑菇展颜微笑，随即小手一挥，那团蕴藏着极强能量的黑气浮现而出。一现身，便散发出滔天魔威，恐怖绝伦。

　　“那只人鱼苦心算计，却不曾想到，最后竟是竹篮打水一场空，白白为我们做了嫁衣。”


第0922章 巨大好处

　　“人鱼陛下确实是竹篮打水一场空，只是白白为我们做了嫁衣，这从何说起？”

　　凌仙眉头微皱，有几分疑惑。

　　他看着面前的含笑少女，目光忽然瞥见了那团凶威滔天黑气，不由得心中一动。

　　“这团黑气中虽然充满了魔气，但同时也蕴藏着极强的能量。你也看到了，那只人鱼在吸收了它之后，实力暴涨了几十倍，这便足以证明，此物蕴藏着多么强大的能量了。”

　　蘑菇展颜微笑，碧蓝双眸中有几分炽热，道：“只要我们能够将其吸收，那我们的实力，也会飙升。”

　　“确实。”

　　凌仙笑着点点头，道：“不过，这里面除了能量之外，还有魔气。若是摄入体内，会影响我们的神智，甚至有可能被那个神秘存在所控制。”

　　“是的，所以我们在吸收之前，必须先净化它的魔气。唯有如此，才可以毫无顾忌的吸收，不用担心有后遗症。”

　　蘑菇秀眉蹙起，道：“只是如何净化魔气，我却是不知。”

　　闻言，凌仙亦是眉头皱起，陷入沉思。

　　毫无疑问，这是一次天大的机缘。

　　那股能量有多么充沛，他可是亲眼看到的，让人鱼陛下直接飙升到了第六境巅峰，这得是多么巨大的能量才能做到？

　　若是他能够将其吸收，哪怕是只有两三成，修为也会有一个质的飞跃，暴涨几十倍了。这等同于是省去了几十年、甚至是上百年的苦修。

　　如此一来，凌仙自然是颇为眼热，很想将这团能量吸收。

　　不过在吸收之前，必须要解决一个难题。否则，便是弊大于利，不吸也罢。

　　“净化魔气，净化……”

　　凌仙喃喃自语，忽然想起，自己身上不是正好有一株净世草么？

　　此草乃是天地神药中的一种，其功效便是净化魔气一类的东西，对于此刻的情况，实在是再合适不过了。

　　故而，凌仙星眸亮起，自储物袋中取出了净世草。

　　霎时，柔和光晕蔓延开来，携神秘伟力，让那团黑气的滔天魔威减弱了几分。

　　这让蘑菇美眸一亮，道：“此物，具有净化之力？”

　　“不错，此物名为净世草，应该可以净化魔气。”

　　凌仙笑着点点头，望着那团诡异黑气，星眸中满是炽热。

　　只要能够净化其中的魔气，那他便可以吸收剩下的精纯能量，届时，他的实力必定会暴涨！

　　如此一来，他又岂能不心生炽热？

　　蘑菇亦是如此。

　　在那股祖辈留给她的力量消失后，她的修为已经回到了炼气期，急需快速增强实力。

　　而这团蕴藏巨大能量的黑气，无疑是最好的补药，可以让她极速提升修为。

　　“开始吧。”

　　凌仙敛去笑容，将净世草放到了黑气上面。顿时，原本凶威滔天的魔气，此刻却像是遇到克星一般，威势逐渐减弱。

　　而净世草，则像是遇到了誓杀之物一样，爆发出灿灿霞光，欲将魔气彻底净化。

　　这让凌仙与蘑菇都十分期待，紧紧盯着惊世草与魔气，等待着最终的结果。

　　“轰！”

　　宝光流转，神华冲霄，净世草拥有极强的净化之力，仅次于传说中的净世神莲。

　　而这团魔气虽然强大，但毕竟是离开了主人，威势本便减少几分。眼下，遭遇强大的净化之力，顿时被压制了。

　　每过一息时间，它的魔威便减小一分，短短片刻时间，便已经被彻底压制。

　　而当魔气彻底压制后，净世草的光芒也开始减弱，不复一开始的强横。不过剩下的净化之力，已经足矣净化这些魔气了。

　　大概过了一个时辰左右，净世草光芒不再，化为粉末，随风纷飞。

　　与此同时，那团魔气也被彻底净化，只剩下最精纯的能量，形成一个透明光球。

　　见状，凌仙嘴角扬起，道：“不愧是传说中的惊世草，果然强大。”

　　“这下子，我们可以将其吸收，快速突破了。”

　　蘑菇展颜微笑，看着手上的透明光球，碧蓝双眸中满是火热。

　　之后，她双手一分，将能量团拉成两半。左边具有七成能量，右边蕴藏三成能量。

　　“七成的给你，我只要三成就够了。”蘑菇笑靥如花，情愿让凌仙拿大头。

　　“你啊。”

　　凌仙心头一暖，却是摇头道：“三成的给我，你拿七成，先别忙着拒绝，听我说完。”

　　“一来，是此战你出力最大，拿七成理所当然。二来，是我承受不了七成能量的灌注。”

　　“这团能量太庞大了，若是我强行吸收七成，必定会被撑的爆体而亡。据我估计，三成已经是我能吸收的极限了。”

　　“而你虽然修为很低，但你的身体，已经接受过一次磅礴力量的灌注，因此你可以承受七成。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“若是你强行将七成能量给我，那可不是对我好，而是在害我。”

　　闻言，蘑菇微微一怔，明白凌仙说的都是事实。

　　由于她的身体接受过祖辈的磅礴力量，所以可以承受。而凌仙却不一样，以他目前的修为，最多能够吸收三成。

　　“好，那我就不客气了。”

　　蘑菇展颜一笑，将三成力量的光球递给凌仙，而后便开始吸收另外一团能量。

　　见状，凌仙亦是如此。

　　他张口一吸，将光球吞入腹中，全力炼化，将其转化为自己的法力。这个过程并不难，因为这些能量本身便是法力，再被去除魔气之后，就是最纯粹的能量，任何一人都可以吸收。

　　故而，只用了片刻钟，凌仙便将其完全炼化了。不过，他的修为却并未突破，仍然停留在择道中期。

　　这是因为，当他即将突破的一瞬间，锁地神阵发威，将其死死压制。

　　“又是这样，看来，唯有先将破解此阵，才能修炼了。”凌仙无奈一笑，并没有觉得沮丧或是什么。

　　那股能量已经被他吸收，就储存在他的体内，只是被锁地神阵压制，才没能突破。

　　只要他能够打碎锁地神阵，那便会立刻突破，实力大增。而照他的估算，这股能量，足矣让自己突破到第五境巅峰！

　　也就是说，当他打破锁地神阵的那一刻，他便能够成为择道巅峰的强者！

　　故而，凌仙并没有沮丧，有的仅仅是喜悦，为自己获得一桩天大机缘而喜！

　　择道巅峰啊！

　　这可是多少人终其一生都难以达到的境界，而他却已经是板上钉钉，这让他怎能不喜？

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，继凌仙之后，蘑菇也将那股能量彻底炼化。她的气势极速增强，转眼之时便突破到了元婴期。

　　而这，还远远没有结束。


第0923章 诸多疑惑

　　珊瑚林中，蘑菇势如破竹，高歌猛进，瞬间便突破到了元婴之境。

　　而这，还远远没有结束。

　　她的气势极速增强，元婴中期、后期、巅峰……最后竟是突破了择道瓶颈，成了一名货真价实的择道强者！

　　并且不是初期，而是择道中期！

　　这让凌仙震撼，没想到才过了一个时辰不到，蘑菇便已经与自己处于同阶，突破到了择道中期。

　　要知道，寻常人终其一生，也难以达到择道中期。即便是像他这等惊才绝艳之辈，也花了几十年的时间，才走到了这一步。

　　然而，蘑菇却是只花了一个时辰，便达到了第五境中期，这是何等的不可思议？

　　简直就是逆天！

　　这若是传了出去，不知道得有多少修士气得吐血，感叹货比货得扔，人比人得死啊。

　　不过转念一想，凌仙也就释然了。那位无上存在的力量可是庞大无比，直接让人鱼陛下登上了第六境的巅峰。

　　即便是只有七成，那也是相当庞大，蘑菇借此突破到第五境中期，也在情理之中。

　　只能说，蘑菇运气太好，血脉太强。既得到了庞大能量，又有能力消化，这才可以在短时间内突破到择道中期，别人羡慕不来。

　　“择道中期……”

　　感受着体内磅礴的力量，蘑菇笑靥如花，道：“凌仙，我现在与你同阶了。”

　　“是啊，蘑菇很厉害。”凌仙笑着揉了揉蘑菇的小脑袋，为她而高兴。

　　感受着他手掌的温热，蘑菇俏脸微红，不过当看到他并未突破后，便皱起眉头道：“你好像并没有突破，是因为力量不够么？”

　　“不是的，是碍于一种我体内的限制，才不能突破。”凌仙淡淡一笑，没有半点沮丧之意。

　　有的，仅仅是喜悦。

　　虽说现在他无法突破，但那股力量却储存在了他的体内，只要打破枷锁，便能够立即突破到择道巅峰！

　　如此一来，他为何要沮丧？

　　“限制？”蘑菇蹙起秀眉，有几分狐疑。

　　“放心吧，只要我能找到方法，破解限制，便能够水到渠成般的达到择道巅峰。”

　　凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着期待之色，期待自己早日打破封锁。

　　“原来如此。”

　　见凌仙不愿多说，蘑菇很识趣的没有继续追问。她看着面前的俊秀男子，认真说道：“你若是有事需要我帮忙，尽管开口便是，我绝不推辞。”

　　“我知道。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“估计，人鱼陛下此刻都得气疯了，白忙活了一场不说，反而还便宜了外人。”

　　“不错。”

　　蘑菇抿嘴一笑，道：“虽然过程九死一生，但我们却得到了巨大的好处，也算是不虚此行了。”

　　“是啊，若是换做之前，我少说也得几十年的光景，才能达到择道巅峰。而眼下，我只需要打破枷锁便可以了，真是一场难得的大机缘啊。”凌仙满意一笑，颇为喜悦。

　　而后，他笑容渐敛，转为严肃。此事已经结束，好处也已得到，可以说是收获颇丰，不虚此行。

　　但是，他的疑惑却尚未解开。

　　故而，凌仙认真看着蘑菇，沉声道：“那个神秘存在曾经说过，他便是覆灭海神一族的凶手，你可知他到底是什么人？”

　　闻言，蘑菇玉手顿时攥了起来，碧蓝双眸中满是恨意。

　　不过下一瞬，她便无力地松开拳头，叹息道：“我也不知道，在我记忆中，只知道他很强很强。当年，我海神族两大至强者联手出击，都不是他的对手。”

　　“两大至强者都不敌？”

　　凌仙眉头皱了起来，至强者是一个称号，唯有登顶巅峰的存在，才有资格拥有。

　　当然，这个巅峰，指的是未成仙之前的巅峰。

　　说白了，至强者便是绝顶大能中的佼佼者，与绝顶大能同阶，但却是其中出类拔萃的存在！

　　而两名至强者齐上，却难以抗衡那个神秘存在，这是何等的不可思议？

　　又岂能不让凌仙震撼？

　　“那人的一切信息，我都不知道，唯一知道的，便是我海神族似乎对他存在着克制之能。因此，他才会覆灭海神一族。”蘑菇长叹道。

　　“克制之能……”凌仙重复了一遍这句话，陷入了沉思之中。

　　海神族并不是只存在于永生界，修仙界也有，因此，他才会猜出蘑菇的身份。

　　不过就在三万多年前，所有海神族的成员尽数消失，从此不见踪影，成为一段历史。

　　而眼下，真相终于揭开了，是那个无上存在出手，覆灭了海神一族。这让凌仙在感到震撼的同时，也十分疑惑。

　　直觉告诉他，此事与他一路走来所遇到的疑惑，绝对逃不了关系。不过具体存在着什么联系，他却怎么也想不通。

　　“此人到底是什么身份，他覆灭海神一族又有什么目的？”

　　凌仙眉头紧锁，试图将以往的线索全都串联到一起，奈何这些线索都太零散了，缺少最关键的地方。

　　故而，任凭他如何设想，也难以将其联系到一块。

　　“你别想了，不管那人有什么目的，待我实力够强，打上门去，便能得知一切真相。”

　　蘑菇霸气宣言，碧蓝双眸中满是恨意。

　　“也对，只要实力够强，又何愁找不出真相？”

　　凌仙长笑一声，道：“不说这个了，接下来，你有什么打算？若我所料不差，想必此刻，整个深渊魔海的海妖，都在搜捕我们二人。”

　　“我想回海神族的祖地去看看，祭拜一下我的父母，我的族人。顺便，回去取三样镇族至宝。”蘑菇面露悲伤。

　　“无需悲伤，你的所有族人都将希望寄托在你身上，所以，你要好好活下去。”凌仙揉了揉蘑菇的小脑袋。

　　“我会的，不仅要好好活着，还要风光的活着，重现我海神一族的荣光。”

　　蘑菇重重点头，话语宛若誓言，铿锵有力。

　　“好，那既然如此，我们离开深渊魔海之后，便分开吧。”凌仙迟疑了一下道。

　　闻言，蘑菇顿时低下了小脑袋，显得有几分低落。她沉默了片刻，小声道：“你……能不能陪我一起去？”

　　“这……恐怕不行，我还有事要办，只能先分开了。”

　　凌仙缓缓摇头，淡笑道：“无需感伤，又不是彻底诀别，只是暂时分开。你若忙完了，可以随时来三生阁找我。”

　　“真的么？”

　　蘑菇抬起小脑袋，宝石般的大眼睛中焕发出耀眼神采。

　　“当然是真的。”

　　凌仙温柔一笑，随即长身而起，道：“走吧，接下来还会有一番苦战，你要做好准备。”


第0924章 血战海域

　　此刻的深渊魔海，可以说是因两人而震动，所有海妖都带着杀意与决心，誓死也要将凌仙与蘑菇斩杀。

　　而在这样的情况下，凌仙与蘑菇可以说是举步维艰，每到一处，都会遭遇致命杀机。

　　不过对此，凌仙毫无畏惧。

　　他的目标只是离开深渊魔海，而不是与整个深渊魔海开战，故而，他以逃为主。

　　而在他一心离开的情况下，连人鱼陛下都奈何不了他，那些海妖又怎能拦得住他？

　　何况，凌仙此刻可不是一个人，他身边还有蘑菇。

　　要知道，海神族可是真正的海族霸主，无论是在海上还是在陆地，都不逊于九大圣体、七大皇族等至强血脉！

　　而蘑菇身为海神族仅存的后人，血脉更是纯净到了极点，可比肩第一个海神！

　　如此一来，她的战力自然是强大到离谱，丝毫也不逊于凌仙！

　　故而，尽管敌手众多，群敌环伺，但二人仍是势如破竹，一路高歌猛进！

　　战战战！

　　杀杀杀！

　　凌仙与蘑菇联手出击，力战各大海族，横扫十方追兵。

　　他们皆是绝世天骄，有同阶无敌之威。尤其是在二人联手的情况下，更是可横推同阶任何一人，就算是同等级的真仙来了，也得饮恨！

　　故而，二人势不可挡，横扫一切追兵。

　　不过，随着凌仙与蘑菇不断上升，遭遇的对手也越来越强大。

　　没办法，人鱼陛下下令封锁整片海域，那自然是要堵住海面，以免凌仙逃脱。而镇守海面的存在，必定是强者，不然又岂能拦得住？

　　因此，凌仙越往上，遭遇的对手越强。一开始，领头将军的修为只是在择道初中期徘徊，之后就变成了择道后期。

　　这个等级，对于他与蘑菇这种可越级而战的妖孽来说，自然是不在话下。稍微费一点力气，便可将其斩杀。

　　不过，当距离海面还有最后一段距离时，对手却变成了择道巅峰的强者。

　　这即便是强如凌仙，也感受到了压力。

　　偏偏，深渊魔海虽大，但整片海域都被封锁了。就算是换一个地方，遇到的守关大将，也还会是择道巅峰的强者。

　　因此，凌仙唯有硬着头皮冲上去，与蘑菇联手出击，大战那个择道巅峰的守关大将！

　　这一战，是他出道至今，遭遇的最艰难的一战。若是只有他自己，根本就抗衡不了。

　　毕竟，那可是足足差了两个小境界！

　　幸好，他不是一个人，蘑菇的实力不逊于他。两人联手之下，最终取得了胜利。

　　可惜一波未平，一波又起。

　　这场苦战闹出的动静太大，惊动了其他海域的守关大将，虽然其中只有一两个择道巅峰，剩下的都是择道后期，但这仍是给他们带来了极大的压力。

　　偏偏，他们二人无可奈何，唯有手段尽出，力战群雄！

　　战复战，杀复杀！

　　凌仙与蘑菇相互配合，誓死搏杀，爆发出了一加一远大于二的威能。

　　他们血战八方，力搏群雄，让所有见到这一幕的生灵，都为之骇然！

　　太强大了！

　　两人都太强大了，绝对是当之无愧的同阶无敌！

　　若是换了别人，早就死了。也幸好他们二人都是可越级而战的妖孽，手段相当之多，要不然，根本不可能坚持到现在。

　　尤其是凌仙，他的手段实在是太多了。

　　七种神兵，可各自为战，进行无差别的攻击，横扫那些海妖大军。联合起来更是势不可挡，最适合群战。

　　平乱定仙拳，单挑无上大法，每一拳都携无敌气机横贯天地，恐怖绝伦。

　　此外，还有各种符箓漫天飞舞，虽不致命，却让那些守关大将手忙脚乱。而除了符之一道，凌仙的阵道造诣更加强悍。

　　一个个阵法呼啸而出，给群雄造成了不小的麻烦。尤其是那个曾经困住人鱼陛下的阵法，更是直接囚禁了一个择道巅峰强者，为他减轻了不少压力。

　　各种手段，各种强大，让群雄眼花缭乱，惊骇欲绝。

　　而蘑菇的手段虽然不如凌仙多，但攻击力却毫不逊色，那一杆黄金战戟横扫十方，力战群雄！

　　就这样，二人浴血奋战，誓死搏杀，终于杀出了一条生路。

　　这一次，没有出现意外，却也不和情理。

　　按说，这么大的动静，人鱼陛下早都该出现了。但不知什么原因，从头到尾，也没有见到过此人的身影。

　　因此，凌仙与蘑菇顺利降落到陆地上，离开了深渊魔海。

　　追兵，也不曾跟着上岸。

　　因为，所有海妖都恐惧了，根本提不起一丝追上去的勇气。

　　没办法，这两人太可怕了。他们力拼群雄，血战八方，绝对是万夫难挡，同阶无敌！

　　尤其是凌仙，他的手段多到让人眼花缭乱，偏偏每一种都颇为不俗。这给群雄留下了很深的阴影，不敢再追。

　　而在降落之后，两人也不敢大意，直到飞出深渊魔海百里之外后，他们才微微松了口气。

　　随即，凌仙自怀中取出两颗复原丹，一颗吞入腹中，一颗给蘑菇服下。

　　顿时，他们的脸色红润了一分，伤势也以肉眼可见的速度愈合。

　　“呼，终于结束了，太不容易了……”凌仙长长舒了一口气，神情中满是疲惫。

　　蘑菇亦是如此。

　　她小脸苍白，气息萎靡，若非复原丹神效惊人，恐怕她此刻连站都站不稳了。

　　“幸好，那只人鱼不曾出现，不然，我们绝对逃不出来。”蘑菇暗自庆幸，全力化解药力，恢复己身。

　　凌仙亦是庆幸不已，同时也有几分疑惑。

　　人鱼陛下对他恨之入骨，不可能不现身，除非是有更重要的事情。而有什么，能比斩杀自己还要重要？

　　难道说……此人又准备了一次祭祀？

　　凌仙忽然生出这样一个猜测，神情不由得凝重下来。若真是这样，那人鱼陛下这次必定会实力大增，之后，便会进攻三生阁！

　　这么一想，他不由得紧迫起来，道：“蘑菇，就在这里分开吧，我有急事，需要立刻去办。”

　　话音落下，蘑菇面露不舍，却也知道必须分离。

　　因此，她强笑道：“好，待我将手上之事了解，便去三生阁找你。”

　　“好，届时我必扫榻以待。”凌仙温和一笑。

　　“那我走了，有机会我一定去找你。”

　　蘑菇满眼不舍，却是毅然转身，划破长空。

　　目送着蘑菇逐渐消失的背影，凌仙召唤出九天神翼，朝着三生阁的方向疾驰而去。

　　他要赶快提醒向九尘，让三生阁早做准备，同时也要了结一桩恩怨。


第0925章 悄然回归

　　碧蓝天空下，一道雪白身影沐浴金色阳光，划破长空，风驰电掣。

　　那般神速，当真是势若惊雷，快如闪电。

　　这让遥遥落于后方的吞天蟒叫苦不迭，却也无可奈何，只能拼了命的追赶。

　　而在飞了大概半个时辰后，雪白身影降落在三生阁山门前，现出了身形。

　　正是凌仙。

　　与蘑菇分别后，他不曾停歇，一边调息身体，一边赶往三生阁。终于在半月后的此刻，抵达了三生阁。

　　“三生阁，终于回来了。”

　　望着前方宛若仙家洞府般的梦幻景色，凌仙嘴角扬起，露出一抹轻松的笑容。

　　他此行可谓是惊心动魄，九死一生。先是大战人鱼族四位皇子，最终力败群雄，横扫人鱼族年轻一代。

　　之后，又被轩辕鸿趁虚偷袭，无奈之下，只能遁入深渊魔海。接着，又破坏了人鱼陛下的祭祀，得知了海神族被覆灭的真相。

　　最后，他血战八方，力开生路，终于离开了深渊魔海。

　　这一桩桩一件件，哪个不是惊人之举？又有哪个，不是险象环生，万分危急？

　　幸运的是，他不仅完成了那些惊人之举，也成功逃出了深渊魔海。

　　眼下，他终于回到了自己在永生界的根基，自然是彻底放松了下来。

　　“这便是三生阁么？”吞天蟒目露好奇。

　　“不错，以后你就在这里给我看家护院吧。”凌仙淡淡一笑。

　　闻言，吞天蟒小声嘟囔了一句，看起来颇为不愿。只是，经历了一些事后，他再也不敢放肆了，只能乖乖听从。

　　“走吧，先将祭祀一事告知阁主，让他早做准备。”

　　凌仙嘴角含笑，取出自己的身份令牌，冲着虚空轻轻一划。顿时，一座巨大门户显化，将他与吞天蟒吸了进去。

　　随即，他先带着吞天蟒回到了自己的住所，而后便展动身形，朝着向九尘所在的主峰飞去。

　　片刻时间后，凌仙降落到主峰之上，没有惊动任何人，悄无声息地进入了向九尘的书房。

　　此刻，这位一宗之主正负手而立，透过窗户遥望那轮朝阳。如同谪仙临世，尤其是在金光映衬下，更显超凡脱俗，风姿无双。

　　“什么人？！”

　　察觉到有人突然闯入，向九尘厉喝一声，磅礴神威铺天盖地，笼罩整座主峰。

　　“不愧是阁主，灵觉果然敏锐。我都已经很小心了，没想到，还是被你给发现了。”

　　凌仙淡淡一笑，自虚空中现出身形，与向九尘同样的气宇轩昂，风姿不俗。

　　他嘴角含笑，负手而立，并没有觉得自己贸然闯入，有何不妥。

　　若他只是一个客卿，那已经不能用不妥来形容了，而是可以直接拉出去仗毙。可是别忘了，他的真实身份乃是隐阁之主。

　　这个身份可是极其尊贵，丝毫也不逊于向九尘！

　　如此一来，自然是没什么不妥。

　　而当看到凌仙之后，向九尘顿时怔住，那双深邃眼眸中涌现出震撼、惊喜、激动等复杂之色。

　　“你……还活着？”

　　闻言，凌仙失笑道：“难道……阁主你很希望我死么？”

　　“哈哈，当然不是，你可是隐阁之主，我怎么可能希望你死？”向九尘爽朗大笑，满是喜悦。

　　凌仙也笑了。

　　他此行九死一生，若非他智勇双全，根本不可能逃出生天。如今见到向九尘，就像是见到亲人一般，自然是颇为喜悦。

　　“回来就好，回来就好啊。”

　　向九尘脸上难掩喜悦之意，随即轻叹道：“当嫣儿带着你的消息回来后，我与大长老都以为你死了，没想到你竟然能够平安返回，着实让人震撼啊。”

　　“侥幸而已，若非我运气好，阁主便真的见不到我了。”凌仙淡淡一笑，将自己此行的遭遇娓娓道来。

　　当然，他省去了蘑菇的部分，没有将她的存在透露给向九尘。

　　而在听完之后，向九尘顿时露出惊容，即便是以他的心性，也不免有几分震撼。

　　前面的事，他都已经听宁嫣说过了，也已经震撼过了。但是当听完后面的事后，他才发现，自己仍是低估了凌仙。

　　要知道，人鱼陛下可是连他都必须谨慎对待的存在。然而，凌仙却能在此人手上安然走脱，并且在所有海妖追击的情况下，逃出了深渊魔海，这简直就是不可思议！

　　“厉害！”

　　向九尘由衷赞叹，感慨道：“现在我彻底确定，你有资格担任隐阁之主。”

　　“阁主过奖了。”

　　凌仙淡淡一笑，随即敛去笑容，沉声道：“关于我说的祭祀一事，不知阁主有何打算？”

　　闻言，向九尘亦是神情凝重，认真道：“若此事真如你所言，那我有理由相信，那只人鱼不会善罢甘休，也必定会实力大增。”

　　“是的。”

　　凌仙神情严肃，道：“届时，他也会兴兵来犯，攻打三生阁。”

　　“是啊，那只人鱼觊觎我三生阁已久，只是碍于实力不足，才一直不敢真正开战。”

　　向九尘轻轻叹了口气，道：“我也是一样，不敢将他逼的太狠，怕逼急了他，与我三生阁来个玉石俱焚。”

　　“现在已经不是谁忌惮谁的问题了，而是我三生阁，该做什么样的准备。”

　　凌仙沉声开口，道：“我可不想刚一上任，三生阁便被人灭了。”

　　“这你放心，他深渊魔海是很强，但我三生阁却也不弱。”

　　向九尘淡淡一笑，道：“若是他真敢来犯，我定叫他有来无回。”

　　“有信心是很好，不过我们必须要早做准备，防止他突然来犯，打我们一个措手不及。”

　　凌仙认真看着向九尘，道：“我会命隐阁成员留意深渊魔海的动向，一旦深渊魔海有所异常，会立刻向我通报。”

　　“好，我也会命战道两阁做好战备，应对接下来有可能到来的大战。”向九尘神情严肃，亦是不敢大意。

　　“那这方面便没问题了，接下来，该解决我个人的事情了。”

　　凌仙淡淡开口，他可没有忘了轩辕鸿偷袭自己一事，更没有忘记那句必杀此人的话。

　　故而，他锐利星眸直视向九尘，道：“想必阁主已经听宁嫣说了，轩辕鸿趁我虚弱之际偷袭于我，这笔债，该怎么算？”

　　闻言，向九尘苦笑一声，脸上流露出几分歉疚之色。

　　“唉，若是轩辕鸿还在三生阁，我必定会给你一个交代，可是他根本就没有与宁嫣一起回来。”

　　话音落下，凌仙眉头顿时皱了起来。


第0926章 表态

　　书房中，凌仙皱起眉头，星眸中闪烁着寒意。

　　当初，轩辕鸿趁虚偷袭，欲置他于死地，这份仇他可是记得很清楚。如今，他安然返回，自然是要以直报怨，斩杀此人。

　　故而，他问道：“他此刻在哪？”

　　“轩辕家。”

　　向九尘苦笑一声，道：“这个家族，乃是罗阳域响当当的势力，虽然比不上几大宗门，但也不可小觑。”

　　“轩辕家……”

　　凌仙皱了下眉，从向九尘的话中不难听出，这个势力十分强大，即便是三生阁，也无法忽视。

　　不过那又如何？这份仇，他必须报！

　　“所以，你就是因为这个原因，才没有找轩辕鸿的麻烦？”

　　凌仙嘴角一扬，略带嘲讽：“隐阁之主遭人暗手，生死不明，你居然没有对凶手采取任何行动，好一个三生阁之主。”

　　闻言，向九尘面露尴尬与苦涩，却是无话可说。

　　当宁嫣将凌仙跳入深渊魔海的消息传回后，他愤怒不已。可是最终，仍然没有对轩辕鸿采取任何行动。

　　一来，是轩辕家实力不俗，二来便是他认为凌仙已死。

　　诚然，凌仙是隐阁之主，但一个死了的隐阁之主，又岂能比得上轩辕家的份量？

　　故此，他最终没有采取任何行动。反正凌仙名义上只是一个客卿，三生阁有权利不管，也不会丢了脸面。

　　“真是让人寒心啊。”

　　凌仙面露嘲讽，道：“我遭人暗算，你都不肯出头，这样的宗门，亏我还第一时间将深渊魔海的动向告知于你，让你提前做出准备。”

　　闻言，向九尘越发尴尬了，他自知理亏，因此无话可说。

　　沉默了片刻后，他长叹道：“凌仙，此事是我三生阁对不起你，还望你不要放在心上。”

　　“不要放在心上？”

　　凌仙摇头失笑，道：“我身为隐阁之主，遭同门暗算不说，居然没人肯为我出头，你要怎能不放在心上？”

　　“唉，此事是我做错了。”向九尘长叹一声，脸上满是歉疚之色。

　　“也正常，一个八成已死的人，岂能比得上轩辕家？”

　　凌仙冷笑，他很清楚向九尘没有采取行动的原因，也理解他做的这个决定。

　　但他，不接受！

　　“唉，凌仙，是三生阁对不起你。你放心，我会补偿给你。”向九尘满心愧疚。

　　“补偿？”

　　凌仙玩味一笑，道：“我不要任何补偿，只想将轩辕鸿斩杀，一舒胸中之气。”

　　闻言，向九尘沉默了下来，脸上流露出犹豫之色。显然，他是在衡量凌仙与三生阁之间的份量。

　　片刻后，他斩钉截铁道：“好，你可以去杀轩辕鸿，不过只能由你自己去杀，三生阁不插手。不过，若是轩辕家敢追杀你，三生阁会替你挡下。”

　　“很好，看来活着的我，比轩辕家重。”凌仙笑了，他等的便是这句话。

　　既然事情已成定局，那继续追究没有任何意义。何况，向九尘也没什么错，他站的位置，决定了他的想法。

　　换了任何一个人站在他的位置，想必都不会为了一个死去的人，对轩辕鸿宣战。

　　对此，凌仙理解，但这份仇他必须要报。

　　故而，他冷嘲热讽，逼向九尘表态。眼下，这位一宗之主已经说了，三生阁会为他挡住轩辕家。

　　有此一句，便已足矣。

　　剩下的，便全看他自己了。

　　“当时我一念之差，做出错误的决定，如今，我不想再错第二次。”

　　向九尘神情严肃，沉声道：“不是因为你的份量比轩辕家重，而是你身为隐阁之主，三生阁绝不会让你受人欺辱！”

　　“但愿，你这句话是真的。”

　　凌仙淡淡瞥了向九尘一眼，道：“其余的事情不需要你管，你只需要挡住轩辕家即可。”

　　“你打算怎么做，难道要直接杀上轩辕家？”向九尘无视了凌仙那一眼的质疑，关切道。

　　“我还没那么蠢，既然轩辕家连三生阁都不能忽视，那我岂不是自寻死路？”

　　凌仙淡淡开口，道：“我不会杀上轩辕家，会在外面等着轩辕鸿出来，我不信，他一辈子都不离开轩辕家。”

　　“好，你放心大胆的去做，我向九尘、我三生阁，会是你永远的后盾！”

　　向九尘霸气开口，话语铿锵有力，掷地有声。

　　“这才像是一宗之主说的话。”

　　凌仙淡淡一笑，对向九尘的火气消失了。不管此人是碍于什么原因，才答应替他挡下轩辕家的，最起码此人是答应了。

　　这对于他来说，已经足够。至于向九尘未来是否会力挺他到底，那便路遥知马力，日久见人心吧。

　　“对了，你此番斩杀三个人鱼皇子，守护一城，立下大功。”

　　向九尘忽然想起了什么，笑道：“再加上我说要补偿于你，所以我决定，直接奖励你三十万贡献点，你看可好？”

　　“不错，我没意见。”

　　凌仙淡淡一笑，他一共杀了两个皇子与几个将军，加在一起也就是十多万的贡献点。

　　眼下，向九尘因为愧疚，奖励他三十万贡献点，这可是一笔巨款，自然是让他颇为满意。

　　“哈哈，好，我这就划给你。”

　　向九尘爽朗大笑，食指在自己的宗主令上点了几下，将三十万贡献点划到凌仙名下。

　　“多谢宗主。”

　　凌仙满意一笑，有了这三十万贡献点，他可兑换不少宝物了。

　　“这是你应得的，也是我三生阁欠你的，无需说谢。”向九尘笑着摆摆手。

　　“那既然如此，我便先告辞了。”凌仙朝着向九尘拱拱手，转身离去。

　　之后，他回到自己的居所，点开了兑换界面。

　　他此去深渊魔海的目的，是为了赚取贡献点，兑换朱厌真血与万年朱果。眼下，他的修为已经突破到择道中期，不需要万年朱果了。

　　不过，朱厌真血，却是他的必须之物。

　　因此，他没有犹豫，直接花了十五万贡献点，兑换朱厌真血。之后，他便静心等待。

　　大概过了半个时辰，一个弟子飘然而来，再进行一番交接确认之后，便将朱厌真血交到了他的手上。

　　“这便是朱厌的本源之血么？”

　　望着那个玉瓶中的红色血液，凌仙星眸顿时炽热了几分，而当他打开玉瓶之后，更是满眼火热。

　　只因，此血一出现，便散发出极强的波动。

　　可见，其中蕴藏的能量，有多么庞大。

　　“有了此血，自己便可以让肉身达到第五境了。”


第0927章 一拳碎山

　　明亮的洞府中，一滴鲜红血液悬浮于半空中，娇艳欲滴，恐怖绝伦。

　　这便是朱厌真血。

　　朱厌，妖界七大皇族之一，以力量著称。号称拥有极致之力，可徒手崩天地，裂星辰，肉身强横到了极致！

　　此种凶兽的真血，拥有增强肉身的神奇功效。只要将其蕴藏的能量吸收，便有很大的可能，让肉身更上一层楼。

　　而眼前这滴真血，乃是取自一头择道期的纯血朱厌。也就是说，若是用此血来洗礼肉身，那便有可能达到择道之境！

　　故而，凌仙星眸火热，满心期待。

　　他望着那滴赤红血液，道：“趁热打铁，既然已经将此血取出，那便直接吸收吧。不过在此之前，我得先做一件事。”

　　说着，他取出自己隐阁之主的信物，将神念灌入其中。

　　“联系一下高昕，让他留意深渊魔海的动向，同时，让他关注轩辕鸿。”凌仙嘴角扬起，泛着些许冷意。

　　轩辕鸿卑鄙无耻，趁虚偷袭，导致他差一点就没命了。故而，他早就已经下定决心，誓死也要斩杀此人！

　　而此人乃是轩辕家的嫡传子弟，以凌仙目前的修为，不可能直接闯入轩辕家，那跟找死没什么两样。

　　因此，他打算让高昕留意轩辕鸿，一旦发现此人离开轩辕家，便通报给自己。

　　“高昕乃是隐阁专门负责情报之人，他的能力毋庸置疑，想必很快便会有消息了。”

　　凌仙淡淡一笑，将消息借由信物传给高昕，而后他便将目光移向了那滴朱厌真血。

　　消息已经传出，接下来，该提升实力了。

　　“化！”

　　一声大喝，凌仙运转化血决，将朱厌真血中的杂质去除，而后便将其吞入腹中。

　　之后，奇妙的一幕发生了。

　　他体内原本沉眠的天尊古血，居然瞬间复苏，如同见了大补之物一般，朝着朱厌真血扑杀而去。

　　那般姿态，与他之前吞噬圣体之血时一模一样。

　　这让凌仙感到喜悦的同时，也感到头疼。

　　喜悦是因为天尊古血意外复苏，从此可以为他自主疗伤，称得上是意外之喜。头疼，则是因为怕天尊古血将其吞噬，无法为自己增强肉身。

　　故而，凌仙手捏法印，欲镇住沸腾的天尊古血，不让它将朱厌真血吞噬。

　　可惜，他迟了一步。

　　天尊古血本便强悍，在吞噬了三种圣体真血后，更是越发强大，根本不是朱厌真血能够抗衡的。

　　若是一头朱厌的全部真血，那倒是可以抗衡一二。可是一滴，那在天尊古血面前，连个渣都算不上。

　　故而，只用了几息时间，天尊古血便将其吞噬了。

　　这让凌仙头疼不已，偏偏，还无可奈何。

　　不过，正当他以为自己无法增强肉身时，天尊古血却流遍全身，散发出了一股神秘异力。

　　这种力量，让他浑身骨骼如被火烧，就像是铁匠炉中的兵器，正在接受洗礼锻造。

　　对此，凌仙不惊反喜，因为这种感觉，便是肉身增强的前兆！

　　“原以为，自己没机会增强肉身了，想不到，天尊古血居然将朱厌真血的效果，反馈给了我。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。之后，他沉浸心神，全力吸收那股神奇力量。

　　同时，也承受着那种如被火烧的痛楚。

　　对此，凌仙咬紧牙关，默默承受。他修道至今，遭遇的痛楚已经记不清了，每一次他都坚定不移，挺了下来。

　　因为他知道，修行路上多磨难，若是连点痛楚都抗不过，又有何资格寻仙问道？

　　故而，凌仙一边承受痛楚，一边吸收着那股神秘异力。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　他的肉身逐渐增强，每一息时间，都能清楚感觉到肉身的变化。不过，就在他的肉身即将破入第五境的瞬间，神秘异力却忽然消失了，或者说是用尽了。

　　“可惜，只差半步便可破入第五境，偏偏，朱厌真血的力量用尽了。”

　　凌仙轻轻叹了口气，神情中难掩失望与不甘。

　　明明很快就要突破了，偏偏力量用尽，这换了谁，都会心有不甘。

　　“难道就没有别的办法了么？”

　　凌仙眉头皱起，忽然想起自己身上的雷霆液，星眸不由得一亮。

　　雷霆液，乃是只存在于雷霆中的一种神物，可以说是浓缩的精华。而雷霆可以淬炼肉身，起到增强的作用，它的精华更是神效惊人！

　　故而，凌仙自储物袋中将雷霆液取出，嘴角不由得露出一抹笑容。

　　昔年，他借天雷阁的雷池，将肉身推到了元婴巅峰。之后，便侥幸得到了一滴雷霆液，一直留到今日。

　　“时隔多年，也该到了你立功的时候了。”

　　凌仙淡淡一笑，将雷霆液吞入腹中。顿时，狂暴的雷霆之力遍布全身，让他身体骤然僵硬。

　　没办法，雷霆液可是浓缩的雷霆，威能十分可怕。即便是今时今日，也能够对他造成伤害。

　　不过，凌仙依然是咬紧牙关，如磐石般屹立不动，引狂暴雷霆淬炼肉身。

　　时间再度流逝。

　　凌仙盘坐不动，环绕雷霆，散发出一股烧焦味。而随着时间流逝，那股烧焦味越来越浓郁，甚至都已经浮现出了一缕缕黑烟。

　　不过，取得的效果也是可喜的。每过一息时间，他的肉身便增强一分，逐渐逼近择道境。

　　过了大概半个时辰后，凌仙不再散发出黑影与焦味，周身环绕的雷霆也逐渐淡化，直至彻底消失。这意味着，雷霆液已经用尽，无法再为他淬炼肉身了。

　　不过至此，已经足矣。

　　“择道境！”

　　凌仙星眸中爆发出耀眼神采，而后缓缓起身，如同至尊觉醒，神威浩荡九重天！

　　“轰！”

　　他一拳轰出，不曾动用法力，也没有施展法门，就是纯粹的肉身之力。

　　然而当这一拳轰到地上时，却是让大地开裂，整座山峰都被轰成了两半！

　　幸好此地无人，不然若是看到这一幕，眼珠子估计都得瞪出来。即便是凌仙，也为之咋舌。

　　“好恐怖的力量，自己这一拳怕是不下万斤，就算是一座山峰，也能一拳打爆！”

　　凌仙惊叹不已，看着自己白皙修成的右手，不敢相信这石破天惊的一拳，是自己打出来的。

　　吞天蟒也不敢相信。

　　它原本是在睡觉，忽闻一声巨响，之后感受到山峰裂开，吓得它急忙跑进洞府。

　　接着，它便听见了凌仙的自语，不由得瞪大蛇瞳，为之震撼！


第0928章 那个

　　洞府中，地面裂开一道大口子，直达山峰根部。

　　裂缝左边，凌仙端详着自己的一双白皙手掌，嘴角露出一抹喜悦的笑容。

　　对于肉身破入第五境后的实力，他已经见识到了，也十分满意。

　　而裂缝另一边，吞天蟒则是满心震撼，目瞪口呆。

　　它没有见到凌仙一拳碎山时的恐怖景象，但它却听到了那句话。这让它深深为之震撼，也深深为之恐惧。

　　一拳不下万斤重，可以打碎一座山岳，这是何等的强大？

　　吞天蟒目瞪口呆，无法想象凌仙消瘦的身躯，怎么会蕴藏如此强大的力量。更无法相信，那双如女人般白皙修士的手掌，怎会有如此恐怖的威力。

　　“肉身也已经达到择道境了，接下来只要不断参悟力之道，修炼平乱定仙拳，便可以逐渐增强。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“法力、神魂、肉身三者齐头并进，这才是真正的同阶无敌。”

　　“恭喜主人实力更上一层楼。”

　　吞天蟒适当送上马屁，蛇瞳中除了恐惧，便是讨好。

　　它现在算是彻底服气了，见识过凌仙的诸多手段，超强战力后，它再也不敢放肆，心甘情愿当一个灵宠。

　　“你倒是会说话。”凌仙摇头失笑，心情十分舒畅。

　　肉身已经突破到第五境，意味着他的实力更上一层楼，又岂能不感到喜悦？

　　之后，他挥手道：“去吧，我还有事，不要进来打扰我。”

　　闻言，吞天蟒连连点头，急忙退到了洞府之外。

　　见状，凌仙挥手成阵，布下了几个防御阵法。之后，他便身形一闪，进入了九仙图中。

　　肉身已经成功突破，接下来，他该找仙人研究一下锁地神阵的事情了。

　　此关不破，便意味着修仙路从此断绝，别说是踏上巅峰，就连达到择道后期，都是一个奢望。

　　故此，凌仙来到九仙图，打算问问几位仙人有何办法。

　　许久不来，九仙图仍旧是老样子，依然是那般安静祥和，风景如画。

　　唯一的变化，大概就是小紫越来越强了，已经达到了元婴巅峰。而且，她的气息起伏不定，俨然已经到了突破的边缘。

　　想必再过不久，便能够突破到择道之境。

　　这让凌仙讶然，冲着小紫点头致意。之后，他飘身落到炼苍穹的养魂山上，冲着那道傲视身影拱手说道：“师尊。”

　　“来了。”

　　丹仙温和一笑，深邃双眸中闪过一丝讶色，道：“看来，让你修炼肉身是对的，这么快便达到了第五境。”

　　“师尊过奖了。”

　　凌仙淡淡一笑，随即敛去笑容，开门见山：“我此番来此，乃是为了我体内的上苍封印。”

　　闻言，炼苍穹眉头一挑，道：“可是锁地神阵发威？”

　　“不错。”

　　凌仙苦笑一声，道：“就在我突破到择道中期后，便发现自己无法吸收天地灵气了。”

　　“果然是锁地神阵。”

　　炼苍穹眉头一皱，大喊道：“都过来，锁地神阵发威了！”

　　话音落下，几道流光划破长空，瞬息而至。

　　阵仙、法祖、器仙、符仙等几位仙人先后落下，除了平乱大帝之外，尽数到场。

　　每个人的神情都有几分凝重，以仙魂之力探查凌仙，片刻后，皆是发出一声叹息。

　　“果然是锁地大阵发威了。”

　　“锁地封天二阵，乃是万古以来囚困第一阵法，曾经封印了整个修仙界长达十年，可以说是强大的离谱。”

　　法祖轻轻叹了口气，颇为棘手。

　　“若是我等恢复到全盛时期，打碎此阵自是不费吹灰之力。可是我们此刻的修为，都比不上凌仙，根本破不了此阵。”

　　“是啊，尽管这只是天地烙印，威能不足真正锁地阵的十分之一，但也绝非蛮力可破，需要找到正确的方法。”

　　几位仙人纷纷开口，言语之中流露出几分无奈。

　　锁地封天二阵，曾经封印了整个修仙界，其囚困能力可以说是独步天下，没有任何一个阵法能够与其比肩。

　　因此，即便他们都是名垂千古的盖世真仙，也有几分棘手。“让老封说说吧，他是玩阵的行家，最有发言权。”器仙锻山河开口。

　　闻言，几位真仙都将目光移向封青冥。

　　凌仙亦是如此。

　　如果说谁最有可能帮助他破解此阵，那无疑便是封青冥了。故而，他十分期待。

　　“别用那种期待的目光看着我。”

　　迎着众人的期盼目光，阵仙无奈一笑，道：“此阵的禁锢封印之力，远远超过我的囚仙阵，就算是只有锁地大阵，且威能不足十分之一，那也相当棘手。”

　　顿了顿，他继续说道：“虽说我阵道造诣震古烁今，但此阵可是完美大阵，不存在破绽。即便是造诣通天，也不能无中生有啊。”

　　闻言，几位真仙都皱起了眉头，没想到封青冥也说无法破解。

　　凌仙亦是眉头皱起，道：“仙人，难道此阵无法可破？”

　　“那倒不是，任何一种阵法都可破解，区别是在于方法。”

　　封青冥摇摇头，道：“像锁地这种完美大阵，只有两种方法可以破解。一是用蛮力，可惜，我等如今的实力连你都不如，自然是不可能以蛮力打碎此阵。”

　　“二是找到正确的方法，这个方法，值得不是阵道造诣，而是天生地养的奇物。”

　　“奇物？”

　　凌仙微微一怔，道：“我倒是有一块最高等的破阵石，曾经助我打碎了囚仙阵的枷锁。”

　　“那便是破阵的奇物之一。”

　　阵仙先是点头，随即摇头道：“不过，光有破阵石是不够的，锁地大阵，远比你想象的要难。”

　　话音落下，几位真仙纷纷开口，言语之中颇为不满。

　　“我说老封，你卖什么关子啊，赶紧说。”

　　“废话连篇，快点说重点，到底需要什么奇物？”

　　“再敢啰嗦，我等联手镇压了你！”

　　几位真仙催促，不像是道骨仙风的真仙，倒像是一群土匪。

　　“不是我不说，而是我不能说。”

　　封青冥苦笑一声，将目光移向第五焚天，道：“第五兄应该也知道，就是传说中的那个。”

　　“你是说……那个？”

　　第五焚天一怔，随即亦是苦笑不已。

　　这让几位仙人不耐烦了，什么叫那个啊，那个是哪个啊？

　　“仙人，您二位就别打哑谜了，到底是什么，还请你们告知。”

　　凌仙哭笑不得，无非就是一个奇物罢了，有什么不能说的。


第0929章 羽化蝶

　　“你们别难为阵仙了，他确实是不能说。”

　　第五焚天略感好笑，道：“还是由我来告诉你们吧。”

　　闻言，凌仙狐疑的看了阵仙一眼，其余几位仙人亦是如此。都在狐疑，明明只是一个奇物的名称而已，有什么不能说的？

　　“凌仙或许没有听说过，不过你们几位应该都有所耳闻，只是一时不曾想到。”

　　第五焚天开口，道：“世间有无数种奇物，皆是天生地养，神异非凡。天机阁曾经列出一个奇珍榜，其中，破阵石列于第七十五位，专为破阵而生。”

　　“而在奇珍榜上，除了破阵石之外，还有一种有阵法有关的奇物，名为羽化蝶。”

　　“顾名思义，它便是一只蝴蝶，是应运而生，天生地养的灵虫。此碟可以像蚕那般吐丝，而它吐出来的丝，乃是天然阵法，且随自身实力强大而增强。”

　　“除了编织阵法之外，羽化蝶也具有强大的破阵功能。据说，它轻轻扇一下翅膀，便可破碎十万大阵，当然，这是夸张的说法。”

　　“不过，它的破阵能力毋庸置疑。拿最高等破阵石做比较，如果说破阵石能够打碎四成阵法，那么羽化蝶，便能够打碎七成。”

　　“正是因为这两个变态能力，羽化蝶在奇珍榜上高居第九，被称之为阵法第一奇物，是任何一个阵法师都梦寐以求的存在。”

　　第五焚天接连开口，难得说了一大段话。

　　这让几位真仙都露出了然之色，显然是听说过羽化蝶的大名，只是一时没有想起来。

　　而凌仙，却从来也不曾听闻，此刻闻听，顿时陷入了震撼之中。

　　随便吐一根丝，便可化为天然阵法，且虽自身实力增强而增强。轻轻扇一下翅膀，便可以破碎打阵，而且足足有七成之多，这是何等强大的能力？

　　简直就是变态，不，变态中的变态！

　　因此，即便是以凌仙的心性，也为之震惊。

　　“羽化蝶的大名，我等确实听过，只是这与老封不能说有什么关系？堂堂万古阵道第一人，难道还怕提此蝶的名字？”器仙锻山河皱起眉头。“这个就属于极其隐秘之事了，连天机阁都不知道。”

　　第五焚天苦笑一声，道：“唯有得到羽化蝶的人，才可以知晓。此蝶有一个规矩，或者说是能力，那便是得到它的人，不可以向任何人透露关于它的信息。”

　　“我想，封兄应该是早年得到过一只，且有求于它，这才碍于规矩，无法说出。”

　　话音落下，阵仙轻轻点头，示意就是这样。

　　“这算是什么规矩？不能说难道还不能写？这羽化蝶也是够蠢的。”锻山河摇头失笑。

　　“这我就不知道了，我之所以知道其中隐秘，乃是我也得到过一只羽化蝶，但却不曾有求于它，所以我不受此限制。”第五焚天淡淡一笑。

　　闻言，几位仙人恍然。

　　凌仙亦是恍然，他自震惊中回过神来，星眸中顿时涌上了火热之色。

　　羽化蝶可破七成，他手上的高等破阵石可破四成，加在一起，岂不是可以将锁地神阵打破？

　　故而，凌仙心生火热，道：“仙人，我若是能够得到一只羽化蝶，是否可以打碎锁地神阵？”

　　“理论上是可以的。”

　　阵仙笑着开口，道：“那个加上破阵石，足矣将任何一种阵法彻底打碎。就算不能，以你今时今日的造诣与实力，也能够破解剩下的部分了。”

　　闻言，凌仙星眸中的火热越发浓郁，脸上的喜色亦是如此。

　　他若是无法打碎锁地神阵，那便是修行路尽，无法迈向更高的层次。而眼下，他终于得见希望，又岂能不敢喜悦？

　　“先别忙着高兴，那个可是应运而生的灵虫，与冥冥之中的气运有莫大关系，一世也未必能够出现一只。即便是纵观万古，也只出现过寥寥几次，一双手完全数得过来。”

　　阵仙无奈一笑，道：“所以，这个方法等同于是不可能。”

　　闻言，凌仙顿时如同被泼了一盆凉水，从头凉到脚底。

　　纵观万古，也只是出现过寥寥几次，这等渺茫几率，要他如何寻找？

　　这个难度，不亚于羽化飞升，登天得道！

　　故而，凌仙苦笑不已，道：“那除了这个方法，还有别的么？”

　　“有，那便是让我等恢复到全盛时期，或者是你成仙，且阵道造诣达到我这个层次。”

　　阵仙毫不负责的说出一句话，遭遇了几位真仙的一致白眼。

　　让他们几位仙人恢复到全盛时期，其难度还在寻找羽化蝶之上。而凌仙已经被锁地大阵囚禁，无法吸收灵气，又怎么可能羽化飞升？

　　“都什么时候了，你还有心思开玩笑！”

　　炼苍穹瞪了阵仙一眼，其余几位仙人亦是如此。

　　“嘿嘿，说个笑话，调节一下压抑的气氛嘛。”封青冥嘿嘿一笑。

　　这让凌仙哭笑不得，而后，他敛去笑容，沉声道：“也就是说，唯一的办法便是找到羽化蝶？”

　　“不错，这是目前唯一的办法，最靠谱，也是最不靠谱的办法。”

　　阵仙神情亦是严肃了起来，道：“所以，你只能祈祷这一世，存在羽化蝶，且恰好被你得到了。”

　　“祈祷么……”

　　凌仙摇头苦笑，他本以为来此，能够找到办法。可没想到，办法虽然找到了，但却是那么的渺茫，等同于是不可能。

　　而就在这时，第五焚天忽然开口，让凌仙重燃希望。

　　“我倒是知道一个地方，有可能存在羽化蝶。”

　　话音落下，凌仙星眸爆发出灿灿神光，道：“还请仙人告知。”

　　“北冥域。”

　　第五焚天缓缓吐出三个字，道：“昔年，我得到过的那只羽化蝶，便是在那里。虽然已经时隔了几万年，但这是我知道的唯一线索了。”

　　“你这么一说，倒是真有几分可能。”阵仙双眸一亮。

　　“不错，羽化蝶天生地养，下一只必定承接上一只。虽然彼此之前毫无联系，但只要诞生，必定会出现在上一只羽化蝶的临死之地。”

　　第五焚天淡淡一笑，道：“而若是不出意外，我得到的那只羽化蝶，八成会死在北冥域。也就是说，只要这么多年来不曾诞生过此蝶，且这一世会诞生，那么必定会出现在北冥域。”

　　话音落下，凌仙星眸越发璀璨，虽然希望依旧渺茫，但最起码看到了前路。

　　北冥域！


第0930章 摘星楼

　　九仙图中，几位真仙全都面露笑容，为看到希望而喜。

　　虽然希望依旧渺茫，但最起码有了方向，有了盼头。

　　凌仙亦是如此。

　　他星眸璀璨，顿时做出决定，待将手头上的事了结后，便前往北冥域。“羽化蝶应运而生，一世也未必会出现一只，所以希望仍旧渺茫。”

　　第五焚天开口，道：“不过，总要去试试看的，若是找不到，你也无需沮丧，我等会帮你想办法。”

　　“仙人放心，待我将手头之事了结后，便赶去北冥域。”

　　凌仙淡淡一笑，羽化蝶事关着他能否接续修仙路，就算只有万分之一的可能，他也要试试。

　　“好，小心一些。”

　　第五焚天点头，而后身形一闪，瞬间消失。

　　见状，其余几位仙人亦是先后消失，飘然远去。转眼之间，此地便只剩下了凌仙与炼苍穹二人。

　　“你身具上苍封印，而且是四道，注定这一世极其坎坷。不过，若是你能坚持到最后，那取得的成就，也必定会是震古烁今。”

　　丹仙神情严肃，道：“你，万万不可放弃。”

　　“师尊放心，踏上巅峰是我毕生所愿，纵然坎坷，哪怕艰难，我也决不后退。”

　　凌仙话语铿锵，掷地有声。

　　“很好，为师相信你。”

　　炼苍穹露出笑容，道：“去吧，抓紧时间寻找羽化蝶，提升实力。”

　　“是。”凌仙拱了拱手，身形逐渐淡化，离开了九仙图。

　　之后，他去见了一下宁嫣，接着便耐心等待。

　　等待高昕传回消息。

　　凌仙之所以没有立刻动身去北冥域，便是因为轩辕鸿。不将此人斩杀，他胸中气难舒，意难平。

　　故而，他一边修习平乱定仙拳，打熬肉身，一边等待着高昕的消息。

　　时间就这样一点一滴的流逝。

　　大概过了半月后，高昕终于传来消息，内容只有一句话。

　　十日后有一个奇才聚会，轩辕鸿会去，地点在摘星楼。

　　“摘星楼……”

　　凌仙双眼一眯，泛着些许冷意，道：“卑鄙小人，也配称之为奇才？”

　　说完，他长身而起，白衣无风自舞，散发出一股惊天杀意。

　　轩辕鸿卑鄙无耻，差点置他于死地，因此，他誓杀此人。眼下，听闻此人会出现在摘星楼，他自然是要去了结恩怨。

　　“走吧，将此人解决之后，我便可以动身去北冥域了。”

　　淡淡一语落下，凌仙身形闪动，消失在了洞府之中。

　　等到他再现身时，已经出现在了三生阁的上方，之后，他便朝着摘星楼疾驰而去。

　　那双星眸冰冷无情，满是杀意。

　　……

　　摘星楼，是罗阳域一处很有名的圣地。

　　据说，曾有绝世大能坐镇于此，抬手摘星，因此得名摘星楼。

　　此刻朝阳初升，淡金色的光辉洒在摘星楼上，为这座历经风雨洗礼的阁楼，镀上了一层金边。

　　摘星楼中，七八个气宇轩昂的年轻人席地而坐，把酒言欢，气氛十分和谐。

　　而随着时间流逝，越来越多的年轻人赶来此地，与之前那些人相谈甚欢，好不热闹。

　　无疑，这些人都是奇才，是罗阳域赫赫有名的天骄。

　　他们自身实力不凡，背景家世亦是不俗，总的来说便是地位相当，有平等对话的资格。故而，他们彼此之间相谈甚欢，让此地的气氛一片和谐。

　　轩辕鸿也在其中。

　　他开怀大笑，与周围人接连碰杯，看起来十分愉悦。

　　“轩辕兄，听闻你日前偷袭了一个叫凌仙的人，不知此事可是真的？”一个银袍男子忽然开口。

　　他面容俊秀，嘴角上翘，带着几分邪气。

　　闻言，轩辕鸿眉头一皱，道：“阁下是谁，我与你似乎并不认识。”“素昧平生。”

　　银袍男子邪魅一笑，道：“只是，陌生人便不能与你对话了么，你只需告诉我，此事是真是假？”

　　轩辕鸿神情冷了下来，道：“真又如何，假又如何？”

　　“若是真的，那你未免也太无耻了。”银袍青年玩味一笑，邪气凛然。

　　“那是因为我懒的与他浪费时间，就算是正面对决，我也可以将其斩杀。”

　　轩辕鸿冷笑一声，神情有几分不善。

　　“是么？”

　　银袍青年满脸玩味，道：“可我怎么听说，此人战力超绝，连败人鱼族四位皇子。若非他战后虚弱，你根本不可能有可乘之机。”

　　闻言，轩辕鸿眼皮子一跳，怒火在胸中燃烧。

　　不过，他还没有说什么，与他交好的一些人便先开口了。

　　“道听途说，也能算数？轩辕兄实力超凡，乃是我罗阳域赫赫有名的奇才，岂是那种跳梁小丑可以抗衡的？”

　　“不错，传闻终究只是传闻，要我说，这就有心人故意散播出来的谣言，为的是抹黑轩辕兄。”

　　“就是，一个挑梁小丑罢了，也能连败人鱼族四位皇子？真是笑话，天大的笑话！”

　　几个年轻人纷纷开口，言语之中满是维护之意。

　　这让轩辕鸿露出笑容，不屑道：“那就是一个废物罢了，连给我提鞋都不配！”

　　闻言，银袍青年皱起眉头，冷笑道：“他人已经死了，你怎么说都行。不过真相究竟是怎样的，你心里最清楚！”

　　“你也说了，他已经死了。”

　　轩辕鸿轻蔑一笑，道：“胜者王侯败者寇，我站在这里大朵快颐，便足以证明我是胜者，他是败者。”

　　话音落下，那几人再度附和。

　　“哈哈，不管过程如何，最终的结果已经证明，他是一个彻头彻尾的失败者！”

　　“不错，结果最重要，一个失败者，有什么资格与轩辕兄相提并论？”

　　“哈哈，就是，成者王侯败者寇，轩辕鸿才是赢家！”

　　几人开口，一边吹捧着轩辕鸿，一边贬低着凌仙。

　　这让轩辕鸿越发得意，也让银袍男子神情阴沉，杀意沸腾。

　　不过就在这时，此人却忽而一笑，道：“你以为他死了对吧。”

　　“难道不是？他不可能活下来！”轩辕鸿满脸得意。

　　“那你可就要被打脸了啊。”

　　银袍男子玩味一笑，道：“正主来了，没我什么事了。”

　　闻言，轩辕鸿眉头皱起，十分费解。不过下一瞬，他便明白了，也为之恐惧。

　　只因，一句平淡中满是杀意的话语骤然响彻，缓缓回荡在这片天地中。

　　“你认为我已经死了对吧，可惜，让你失望了。”

　　话音落下，一道白衣身影自远方迈步而来，如同神王出行，连天地都跟着颤动。


第0931章 恐惧

　　凌仙自远方缓步走来，每落下一步，天地便为之一震。如同神王出行，道韵流转，与天地相合，与大道交感。

　　这让摘星楼中的奇才皆是一怔，尤其是轩辕鸿，更是瞪大双眸，神情呆滞。

　　是他！

　　他怎可能还活着？！

　　轩辕鸿在心里呐喊，看向凌仙的目光就像是见了鬼一般，充满了不敢置信。

　　他坚定的认为，凌仙不可能活下来，然而眼前这一幕，无疑真切的告诉他，凌仙还活着！

　　这让轩辕鸿在感到震撼的同时，也感受到了恐惧。

　　亲眼目睹凌仙斩杀人鱼族四位皇子，这种冲击是极其强烈的，让他根本就提不起一丝与其对抗的念头。

　　故而，当凌仙现身的瞬间，轩辕鸿便恐惧了，连身体都在微微颤抖。

　　“我没死，让你很失望吧。”

　　凌仙嘴角扬起，带着嘲讽、也带着冰冷。

　　“该死的，你怎么可能活下来？”轩辕鸿死死地盯住凌仙，双眸中充满了恐惧。

　　他万万没有想到，凌仙竟然能够逃出生天，安然返回！

　　要知道，那可是深渊魔海，有几个人族可以全身而退？

　　“没有什么是不可能的。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼轩辕鸿，道：“当初我说过，待我归来之时，便是你命丧之日，如今，我来履行誓言了。”

　　话音落下，轩辕鸿身体抖得更厉害了，脸上的恐惧也越发浓郁了。

　　众人则是一片哗然，终于明白这个突如其来的人，是谁了。

　　关于深渊魔海那件事，他们这些奇才也都有所耳闻。故而，当确定凌仙身份后，此地顿时沸腾了。

　　“他便是那个传闻中，连挑人鱼族四位皇子的人？轩辕鸿不是说他已经死了么？”

　　“有意思，轩辕鸿才刚说完此人已死，可下一瞬，此人便出现在了他眼前。这脸打得，啧啧。”

　　“偷袭人家，偏偏人家还没有死，且找上门来，这下子可有好戏看了。”

　　群雄纷纷开口，多数人看向轩辕鸿的目光中，都带着嘲讽之意。

　　这让轩辕鸿双拳握紧，觉得脸上火辣辣的疼，仿佛是被狠狠抽了一巴掌。

　　“轩辕鸿，正主来了，不知你可敢与他一战？”

　　银袍青年目露玩味，在其他人看到的地方，朝着凌仙打了一个手势。这个手势，不是要他做什么事，而是隐阁独有的行礼。

　　凌仙见到了这个行礼，嘴角不由得露出一抹淡笑。

　　此人，正是高昕。

　　只是他没有想到，高昕会出现在摘星楼，而且此刻，还帮着自己针对轩辕鸿。

　　“我……”

　　闻听高昕的话，轩辕鸿一滞，说不出任何话来。

　　开什么玩笑？

　　他可是很清楚凌仙有多么强大，让他与其一战，那跟找死有什么分别？

　　“怎么不说话了？莫非……堂堂轩辕家的最强传人害怕了么？”高昕邪魅一笑，双眸却格外冰冷。

　　敢杀隐阁之主，这对于任何一个隐阁成员来说，都是绝不允许的事情。何况，他已经认可了凌仙，那更是万万不能容忍！

　　“你！”

　　轩辕鸿大怒，却是无话可说。

　　他确实是害怕了，哪怕是凌仙什么也不做，仅仅是往那一站，也让他为之胆寒！

　　“就你这种废物，也敢说自己是胜者？真是让人笑掉大牙！”高昕毫不掩饰自己的鄙夷与杀意，让轩辕泓倍感屈辱。

　　尤其是当众人纷纷开口嘲笑之后，更是让他屈辱到了极点！

　　他很想立即出手，与凌仙一战，可是他不敢动，怕自己一动便会被斩杀！

　　“原以为，你怎么也能硬气点，没想到，连话都不敢说了。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，缓缓迈开步子，每落下一分，杀意便浓郁一分。

　　轩辕鸿，也恐惧一分，连身体都在剧烈颤抖。

　　而就这时，三个年轻男子迈步挡在了轩辕鸿面前，脸上皆是带着轻蔑之色。

　　“想替他出头？”

　　凌仙眉头一挑，淡淡道：“我劝你们最好立刻退下，否则，别怪我手下无情。”

　　“笑话！”

　　其中一人冷笑道：“我倒真想试试，你是否真有传闻中的那般强大！”

　　“这一点，你们看他就知道了。”凌仙嘴角扬起，露出一抹带着嘲讽、也带着冰冷的笑容。

　　闻言，三人皆是一滞，却是说不出任何话来反驳。

　　因为此刻的轩辕鸿，确实是太不堪了，不仅面色苍白，连身体都在颤抖。

　　那般模样，哪还有一点轩辕家最强传人的风采？

　　这让三人怒其不争的同时，心里面也有几分打鼓。很明显，轩辕鸿之所以如此狼狈，乃是被凌仙给吓得。

　　那要多么恐怖的实力，才能将一个择道境奇才吓成这副模样？简直就是不可思议！

　　不过，几人可不像轩辕鸿那么没种，既然已经站出来了，又岂能自打脸面？

　　当下，几人也不废话，强势出手，欲镇压凌仙！

　　“轰！”

　　神威浩荡，光芒冲霄，三人都是择道初期的修为，此刻联起手来，威力不容小觑。

　　不过对于凌仙而言，那就算不上什么了。

　　故而，他大袖卷动，三道流光携万钧巨力，分别杀向三人。

　　“轰轰轰！”

　　伴随着三声巨响，三人同时口喷鲜血，狼狈倒退，看向凌仙的目光中满是惊骇。

　　他们知道凌仙很强，但是无论如何也想不到，他竟是强大到了这个地步，自己连一招都挡不住！

　　在场所有人也都为之震撼，没想到凌仙竟是如此之强。尤其是轩辕鸿，更是震惊到了极点，也恐惧到了极点。

　　他满脸骇然，惊呼道：“你……你已经突破到了择道中期？”

　　“这得感谢你，若非你偷袭于我，可能我无法突破到择道中期。”

　　凌仙淡淡开口，说出来的话让轩辕鸿气的火冒三丈，咬牙切齿。

　　他不仅没有除掉凌仙，反而是让他得到了好处，这让此人怎能不气？不过更多的，却是恐惧。

　　凌仙是择道初期时，他便不是对手，眼下更是一丁点希望都没有。

　　故而，轩辕鸿恐惧到了极点，根本不敢出手。而是尽量拖延时间，等待族中长辈救援。

　　“拖延时间么？”

　　凌仙嘴角扬起，大步流星的走向轩辕鸿，道：“可惜，我不会给你这个机会。”

　　话音落下，他不再犹豫，一掌朝着轩辕鸿的头顶按去，顿时风起云涌，天地变色！

　　轩辕鸿也随之骇然，只觉得凌仙宛若一头洪荒凶兽，生猛到了极点。这一掌更是如同至尊出手，不可力敌！


第0932章 完成誓言

　　半空中，凌仙强势出手，一掌按下。如同天穹倾覆，爆发出难以想象的神威，崩碎了空间！

　　这让轩辕鸿惊骇欲绝，拼命抵挡，但却难挡凌仙之威，顿时被轰飞了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，轩辕鸿面色苍白，双臂无力地垂落，都凌仙一掌给打碎了。

　　这让他恐惧到了极点，也让在场众人为之沉默。

　　他们都曾听说过凌仙横扫人鱼族年轻一代的传闻，尽管版本不一，但他们都不认为这是真的。

　　不过此刻，在亲眼目睹他一掌轰飞轩辕鸿后，众人的想法都变了。觉得传闻是真的，凌仙当真有能力横扫人鱼族年轻一代！

　　“连一掌都挡不住，轩辕鸿，现在你告诉我，究竟谁是胜者，谁又是废物？”

　　高昕冷笑不迭，道：“明明是个卑鄙无耻，只会偷袭的废物，却大言不惭的说自己正面对决，也可以击败凌仙，真是好笑！”

　　话音落下，众人也发出一声声嗤笑。

　　“真是贻笑大方，让人不齿！”

　　“若是此人战后虚弱，以轩辕鸿的实力，连偷袭的资格都没有！”

　　“卑鄙无耻的小人，轩辕家的脸都被你给丢光了！”

　　群雄纷纷开口，每一句都如同刀子，狠狠刺进了轩辕鸿的心脏。他双拳紧握，脸上除了屈辱，便是愤怒。

　　偏偏，他无话反驳，更无力对抗凌仙，只能默默承受着众人的奚落。“我懒的与你浪费时间，送你上路吧。”

　　凌仙淡淡瞥了轩辕鸿一眼，再度出手，尽显滔天神威，同阶无敌！

　　这让轩辕鸿惊骇欲绝，咬牙切齿道：“凌仙，这是你逼我的！”

　　话音落下，他双手结印，施展出了一门秘法。

　　顿时，他以肉眼可见的速度衰老下去，转眼之时，便以从风华正茂的青年，变成了行将就木的老人。

　　与此同时，轩辕鸿的气势也逐渐增强，最后停留在了择道中期！

　　“轰！”

　　无匹神威浩荡十方，轩辕鸿死死盯住凌仙，怨毒道：“凌仙，你逼我使出禁术，这笔债，我要你以血来偿！”

　　“你太高看你的禁术了，就算与我同阶又怎样？你依然要死。”

　　凌仙神情依旧平静，没有丝毫动容。

　　轩辕鸿的实力他清楚，距离同阶无敌差的还远。因此，就算是此人靠禁术达到了择道中期，他也毫不在意！

　　“你找死！”

　　使出禁术之后，轩辕鸿底气大增，一拳朝着凌仙打来，崩碎空间，震撼全场！

　　“找死的人是你，从你偷袭我的那一刻，便注定了你的陨落！”

　　凌仙大喝，灿灿金光铺天盖地，宛若一轮不灭骄阳般炽盛璀璨。他展动帝拳，打出一记无敌拳印，强势迎战轩辕鸿！

　　“轰！”

　　一声巨响，两拳相撞，爆发出极端恐怖的波动，让群雄为之骇然。

　　紧接着，轩辕鸿喷出一口鲜血，与凌仙相撞的手不停滴血，白骨都显露了出来。

　　这让他仰天怒吼，没想到自己都已经施展出了禁术，却仍是不敌凌仙。

　　对于这个结果，包括高昕在内的所有人，也都为之震撼。只觉得凌仙太过强大，不可力敌！

　　“杀！”

　　凌仙眸绽冷电，携战神戟强势杀出，一戟碎虚空，扫八荒，尽显神威！

　　他对轩辕鸿已经恨到了极点，因此不愿与其多做纠缠，只求干脆利落，将其轰杀！

　　“轰轰轰！”

　　战戟扫八荒，神拳开天地，凌仙疯狂出手，尽显无敌之势。他每一击轰出，都将轩辕鸿打得狼狈倒退，大口咳血，根本无力反抗。

　　这让此人愤怒到了极点，也恐惧到了极点。

　　打到现在，胜负已经无需等待了。以他的实力，别说是打败凌仙，就算是支撑片刻，都是一种奢望！

　　故而，轩辕鸿绝望了，他现在满脑子只有一个念头，那便是逃！

　　逃离此地，逃出这个魔鬼的视线！

　　当下，他虚晃一招，立刻施展遁术，朝着远方疾驰而去。

　　“想逃？你走得了么？”

　　凌仙双眸一冷，身形闪动间，已经横在了轩辕鸿面前。随即，他一击刺出，洞穿苍穹！

　　这让轩辕鸿大惊失色，急忙朝着左边横移。奈何这一戟快若闪电，虽然保住了一命，但仍是被洞穿了左肩膀。

　　“给我去死吧！”

　　凌仙持戟劈杀，若一尊无敌战神，横扫十方，所向披靡。他太强大了，每一戟都有破碎虚空之力，呼啸间神威无尽，撼动十方！

　　顿时，轩辕鸿心惊胆颤，拼命抵挡。奈何凌仙威势太盛，以他的实力根本就挡不住！

　　故而，他被战神戟砸的大口咳血，骨骼尽碎，最终无力地坠落到了地上。

　　见状，凌仙一脚落下，强势踏在了此人胸口上。

　　“噗！”

　　轩辕鸿狂喷出一口鲜血，本便暗淡的双眸越发暗淡，显然已是命不久矣。

　　他死死地盯住凌仙，目光中有怨毒、有不甘、也有悔恨。

　　“在我面前，你脆弱得不堪一击。”

　　凌仙居高临下的俯视着轩辕鸿，语气中没有嘲讽，只是很平淡的阐述一个事实。

　　一个不可思议，却真实发生的事实。

　　这对于心高气傲的轩辕鸿来说，无疑是极其残酷的。要知道，他可是轩辕家的最强传人，放眼整个罗阳域，都是赫赫有名的奇才。

　　然而在凌仙面前，却不堪一击，这让他信念崩溃。偏偏，他无力反驳。

　　在凌仙面前，他确实脆弱的不堪一击！

　　“为什么，为什么，为什么你那么强？！”轩辕鸿仰天怒吼，充满了不甘之意。

　　闻言，众人默然，他们也很问凌仙一句，你为什么那么强？

　　“因为我经历了别人没有的磨难，我扛过了别人抗不过的痛楚。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“现在，让我送你上路吧。”

　　话音落下，轩辕鸿身体剧颤，那双眼眸中流露出绝望与恐惧，甚至是有几分哀求。

　　可惜，凌仙不为所动。

　　他星眸闪烁，诛绝剑凝聚成形，而后在轩辕鸿恐惧的目光中，划过了他的脖颈。

　　弥留之际，他最后听到了一句话，一句让他悔恨到极点的话。

　　“当初我说过，待我归来之时，必定取你项上人头。如今，我完成了誓言。”

　　话音落下，鲜血喷溅。

　　一颗大好头颅落下地上，那双眼眸中满是不甘，满是悔恨。

　　这一幕惊呆了众人！

　　在场所有人都将目光移向凌仙，有震撼、有恐惧、也有敬畏。


第0933章 云淡风轻

　　空地上，轩辕鸿人首分离，满眼不甘与悔恨。

　　这让现场寂静了下来，一道道目光汇聚在凌仙身上，有敬畏、也有震撼。

　　一来，是没想到轩辕鸿在施展出禁术之后，仍是被凌仙轻易斩杀。二来，便是没想到他如此干脆利落，说杀就杀。

　　要知道，轩辕鸿可是轩辕家的最强传人，而轩辕家的实力虽不如那几大宗门，但也是威震一方的存在。然而，凌仙却毫不在意，将轩辕鸿斩杀，这自然是让众人为之震撼。

　　“够霸气的啊，堂堂轩辕家的最强传人，他居然说杀就杀，够强势！”

　　“也够强大的，轩辕鸿实力不弱，虽然称不上是罗阳域最强序列，但也不容小觑。想不到，居然被此人打得毫无还手之力。”

　　“确实，此人不知道是什么来头，怎么会如此强大？”

　　“这下我信了，关于此人横扫人鱼族四大皇子的传闻，多半是真的。”

　　群雄纷纷开口，言语之中满是惊叹。

　　对此，凌仙神情平静，并未理会。他看着已经彻底死去的轩辕鸿，心中的怒火随之消散。

　　“恭喜道友，报得大仇。”

　　高昕走上前来，客气寒暄，看起来就像是不认识凌仙一样。

　　“多谢道友仗义执言，替我出气。”

　　凌仙摇头失笑，也如高昕一般客气拱手，装作素昧平生。

　　隐阁成员绝不能暴露，就连向九尘都没资格知道。故而，他装出一副初见高昕的模样，以免被人顺藤摸瓜，暴露高昕的真实身份。

　　“道友客气了，相逢即是有缘，不如到那边喝一杯？”高昕邪魅一笑。

　　“好。”

　　凌仙笑着点点头，飘身登上了摘星楼，而且落在了最高那一层。

　　这里空间很大，但却只有三张桌子上面坐着人。每一个都气势内敛，稳若泰山，看起来颇为不凡。

　　而见凌仙登上这一层，几人皆是眉头微皱，旋即冲着他点头致意。显然，几人是认可他有坐上这一层的资格。

　　对此，凌仙笑着点头，算是还礼。之后，他便找到了一个靠近窗户的座位，给自己与高昕倒了一杯美酒。

　　“道友亲自斟酒，真是折煞我了。”

　　高昕面色微变，隐阁等级森严，极其严苛。虽然斟酒只是一件小事，但却只能由普通成员给阁主斟酒，故而，他有几分动容。

　　要不是碍于有外人在场，恐怕此刻，他已经伸手制止凌仙了。

　　“无妨，这杯酒，权当我感谢你。”凌仙笑着摆摆手，他不太清楚隐阁的规矩，就算知道，他也会无视。

　　闻言，高昕心头一暖，看向凌仙的目光柔和了几分，笑道：“道友真是特别。”

　　“只是随心意罢了，何必在意那些无意义的条条框框？”

　　凌仙浅浅抿了一口酒，赞道：“这酒不错，喝了吧。”

　　闻言，高昕将杯中酒一饮而尽，看向凌仙的目光又多了几分认可。

　　尽管斟酒只是一件小事，但放在隐阁之中，尤其是阁主身上，那便足矣让他心生感动了。

　　因此这一刻，他忽然觉得，有凌仙这样一位阁主，应该是幸运的事。

　　“对了道友，轩辕家距离此地比较近，估计半天时间便能赶到，你难道不走么？”高昕忽然想起了什么，神情不由得一变。

　　“为何要走？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“与其退让，从此麻烦不断，不如一口气解决，免得以后麻烦。”

　　“可是你的实力……”高昕眉头皱起，没有继续说下去。

　　但他后面的话，凌仙猜得到，无非就是他此刻实力还低，无法与轩辕家抗衡。

　　这倒是事实，此刻的他，确实不是轩辕家的对手。不过，他可是有备而来。

　　故而，凌仙淡淡笑道：“无妨，轩辕家伤不到我，怎么说我也是三生阁的人。”

　　闻言，高昕懂了，不再多言，反而是露出一副看好戏的模样。

　　之后，二人便把酒言欢，只谈风月，不论危机。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　一个时辰后，凌仙与高昕在聊天。两个时辰后，二人还在聊，三个时辰，他们依然在聊。

　　这让摘星楼所有奇才为之动容。

　　原本，他们以为凌仙与高昕闲聊几句，便会立刻离去。毕竟，他虽然战力无双，但其修为却只有择道中期。

　　这个等级在罗阳域也算是强者，但比起威震一方的轩辕家来说，根本算不上什么。因此，众人都以为他会离开摘星楼，暂避锋芒。

　　可是三个时辰过去了，凌仙却纹丝未动，依然是与高昕说说笑笑，相谈甚欢。

　　这让群雄为之动容，没想到他如今大胆。而随着时间流逝，众人也就越发震撼了。

　　因为又过了两个时辰，凌仙依旧没有动。那般云淡风云，老神在在的模样，仿佛根本就没有把轩辕家放在眼里。

　　“居然不把轩辕家当回事，此人未免也太狂妄了。”

　　“杀人之后却不走，难道说……他是在故意等待轩辕家？”

　　“有意思，难道他不清楚轩辕家的实力么，以他的修为，轩辕家轻易便可以将他轰杀！”

　　群雄纷纷开口，言语之中除了嘲讽，便是玩味。

　　显然，他们都等着看好戏。

　　“听到他们说什么了吧，你真的不走么？”高昕皱眉。

　　“无妨。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我不想被轩辕家无止境的骚扰，就趁今日一并解决了吧。”

　　闻言，高昕不再多说，只能暗自祈祷，三生阁真的会派强者跟随。

　　“但愿，轩辕家的人会来，不然，好戏可就无法上演了啊。”凌仙嘴角扬起，星眸中闪烁着期待之色。

　　这让高昕无语，若是换了别人，就算不走，也巴不得轩辕家不会来。可凌仙倒好，反而期盼着轩辕家来人，这让他都不知道说什么好了。

　　幸好，这句话只有他听到，不然，群雄非得大骂他不知天高地厚。

　　而就在凌仙泰然自若之时，天空忽然黯然了下来，层层乌云浮现，挡住了那轮金色太阳。

　　随即，一声厉喝骤然响起，伴随着浓郁的肃杀之气，席卷六合八荒。

　　“是谁杀了我儿？给我出来！”

　　话音落下，一个身穿金袍，英武不凡的男子自云层中显化。一现身，便散发出极端恐怖的气势，宛若至尊降临，可横推九天十地。

　　这让群雄屏住呼吸，纷纷将目光移向摘星楼第七层，那个云淡风轻的男子。


第0934章 圣主亲临

　　半空中，英武男子强势降临，锐利双眸直视凌仙，如一柄开天神剑，尽显绝世锋芒。

　　这让众人摒住呼吸，只觉得暴风雨即将袭来，每个人都感受到了一股莫大的威压。

　　不过，凌仙却是神色如常，稳如泰山。

　　别忘了，他可是经历过那个无上存在的威压，又岂会因此人的威压而动容？

　　尽管此人很强，乃是第六境的大能，但终究是无法比肩那个神秘存在。

　　故而，凌仙神情平静，浅饮灵酒。

　　那般泰然自若的风姿，着实让人心折。先不说最终结果如何，单说他这份镇定从容的心性，便绝非寻常人能够比肩。

　　“你便是杀我孩儿的凌仙？”

　　英武男子居高临下，如一尊大帝俯视众生。他双眸中有怒火在升腾，仿佛是暴风雨来临前的预兆，即将倾覆大地。

　　“不错。”

　　凌仙坦然承认，浅浅抿了一口灵酒，将目光移向英武男子。之后，他便笑了。

　　“看面容，你与轩辕鸿有几分相似，想必是他的父亲，轩辕家的族长吧。”

　　“不错，吾名轩辕战。”

　　英武男子神情冰冷，说出来的话让众人为之惊呼。

　　“居然是轩辕家的族长亲临，这下子，此人死定了。”

　　“轩辕族长可是一代天骄，就算谈不上是罗阳域最强大的几人之一，那也相去不远了。”

　　“圣主亲临，此人，必死无疑。”

　　群雄纷纷开口，言语之中有惋惜、也有幸灾乐祸。

　　圣主是一个代称，唯有修为达到第六境，且身份是一宗之主或是一族之长的修为，才有资格称为圣主。

　　而这两个字代表的意义，便是强大，有镇杀同阶之力的强大。

　　每一个登临族长宗主之位的人，必定是族中门下最为出类拔萃的天骄。故而，每一个圣主都格外强大，远超同阶强者。

　　因此，当轩辕战自报家门后，群雄为之惊呼，都认为凌仙必死无疑了。

　　即便是高昕，亦是为之动容，有几分担忧。

　　圣主亲临，这既是一种必杀凌仙的态度，也是一种必杀他的实力，他又岂能逃得了？

　　不过，凌仙却依旧平静，波澜无惊。

　　他知道轩辕家会派强者过来，而且很有可能是第六境的大能，只是没想到，会是圣主亲临。

　　不过这样正好，圣主掌控一族，权力最大。将轩辕战解决，也就意味着从此，轩辕家不会再来找麻烦。

　　故而，凌仙淡笑道：“轩辕圣主来了也好，免得以后，我会有无休止的麻烦。”

　　“确实，将你斩杀之后，你就不会有麻烦了。”

　　轩辕战神情漠然，道：“不过，你以为我会这么容易就杀了你么？我要折磨你，让你生不如死，让我儿在九泉之下感到快意。”

　　“生不如死？”

　　凌仙摇头失笑，道：“轩辕圣主，我指的彻底解决麻烦，可不是让你把我制服，而是……我制服你。”

　　话音落下，轩辕圣主笑了，在场众人也笑了。

　　区区一个择道境修士，说要制服一位圣主，这无疑于是以卵击石，螳臂当车。

　　简而言之，这便是一个笑话，一个天大的笑话！

　　故而，所有人都笑了，脸上也都带着嘲弄之色。

　　“可笑，太可笑了。”

　　轩辕圣主居高临下，道：“什么时候，一只择道境的蝼蚁，也可以威胁圣主了？”

　　闻言，凌仙没有说话，神情依旧是那般泰然自若，波澜无惊。

　　若是换做之前，众人都会认为这是镇定沉着的表现，可是此刻，他们都认为这是愚蠢到极点的体现。

　　面对一位圣主，居然大言不惭的说要将其制服，这是何等的愚蠢？

　　“放心，我不会立刻杀了你，那样太便宜你了。”

　　轩辕战狰狞一笑，残忍道：“我会打断你的四肢，挑断你的经脉，挖出你的双眼，将世间一切残忍刑罚都用在你身上！”

　　话音落下，所有人都面色一变，感受到了莫大寒意。

　　打断四肢、挑断经脉、挖出双眼，这些残酷刑罚光是听一听，便让人不寒而栗，也让人为之愤怒。

　　凌仙神情冷了下来，道：“轩辕族长，此事前因后果，想必你都很清楚，谁对谁错我也不想再说。我只问你一句，你当真要藐视道理，折磨于我？”

　　“什么是道理？什么又是对错？”

　　轩辕圣主不屑，道：“我的拳头比你大，我就是道理，错也是对！”

　　“好一个错也是对。”凌仙神情冷冽，这些道理他懂，从挣扎在修仙界底层时就懂。

　　但是，他不认同，永远都不会认同！

　　“就让我来教教你，什么叫做强者，什么叫做道理。”轩辕战残忍一笑，磅礴神威震天动地，席卷十方！

　　这让群雄为之骇然，只觉得轩辕战太过恐怖，如同传说中的至尊一般，根本无法抗衡！

　　高昕面色也变了，他很清楚圣主有多强，能够抗衡圣主的人，只能是圣主。即便是三生阁派出第六境大能前来，怕是也保不住凌仙。

　　如此一来，他自然为之变色。

　　不过，身为当事者的凌仙，却是不曾变色，依然是那般镇定。

　　“我讨厌你这副镇定的模样，不过没关系，待我捏碎你的骨头后，你就无法淡定了。”

　　轩辕战面容狰狞，强势探出一只大手，道韵流转，遮天蔽日，欲将凌仙镇压。

　　“轰！”

　　这一掌神威无尽，恐怖绝伦，仿佛是至尊出手，可横推三千界，破灭九重天！

　　与其相比，凌仙显得是那么渺小，那么微不足道。尽管他依旧镇定，但在众人眼里，他已经是一个死人了。

　　而就在众人惋惜之时，凌仙嘴角扬起，缓缓吐出一句让所有人愣住的话语。

　　“向阁主，你若是继续看戏，那我，可就要被轩辕族长捏碎骨头了。”

　　话音落下，所有人都是一怔。

　　因为整个罗阳域，只有一个向阁主，那便是三生阁的向九尘！

　　“轰！”

　　八方震动，天地皆惊。

　　漫天神光中，一道巍峨身影浮现而出，他流转道韵，喷吐神霞。如同无上天仙降临，气吞九天十地，睥睨六合八荒。

　　正是向九尘！

　　“动我三生阁之人，你轩辕战，问过我了没有？”

　　霸气一语落下，向九尘一掌横贯虚空，势可开天，迎上了轩辕战的遮天大手！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，这片空间发生了大爆炸，摘星楼瞬间化为粉末，所有人也都口喷鲜血，急速倒退。

　　唯有凌仙，依然端坐于椅子上，稳如泰山。


第0935章 谁的拳头大

　　“轰！”

　　两大强者强势对轰，让方圆百里齐齐化为粉末，所有人也被震得大口咳血，不得不退。

　　唯有凌仙，依然端坐于椅子上，稳如泰山。

　　尽管摘星楼已经化为粉末，但他面前的桌子却不曾毁坏，酒杯也不曾破损。

　　这与那些狼狈吐血的人形成了鲜明对比，也让他们为之震撼。

　　当然，单凭凌仙的实力，是抗衡不了这股恐怖余波的。更多的原因，是向九尘挥手甩出一道神光，为他挡下了攻击。

　　这让他嘴角扬起，依然是从容饮酒，未见半点慌乱。

　　那般镇定自若的风采，着实让人心折。

　　群雄先是看了看他，而后便齐齐看向向九尘，目光中带着几分惊异之色。

　　向九尘的大名，放眼整个罗阳域，几乎可以说是无人不知无人不晓。他地位极其尊崇，实力也极端强大，是罗阳域最有权势、也最强大的几人之一。

　　故而，群雄震惊了，没想到这位传说中的顶尖人物，居然会为了凌仙亲临此地！

　　要知道，向九尘贵为三生阁之主，一直都是坐镇阁主，从不轻易外出。然而眼下，却为了一个客卿亲自降临，并且与轩辕战对轰一掌，这充分体现出了凌仙的重要性！

　　如此一来，众人又岂能不感到震撼？

　　轩辕战亦是颇为惊讶，他收招看着向九尘，沉声道：“向阁主，你此番亲临，可是为此人出头？”

　　“这不是明摆着的么？”

　　向九尘淡淡一笑，话语虽轻，却是蕴藏着不容置疑的霸气。

　　“凌仙是我三生阁的人，你想动他，便是与我三生阁为敌。”

　　话音落下，群雄再次为之震撼。向九尘的话已经很明显了，表达的意思只有一个，那便是动凌仙，便是动三生阁。

　　说白了，便是直接赌上了一宗！

　　要知道，势力之间从不轻易开战，尤其是大势力之间，更是如此。因为那意味着流血千里，意味着牺牲巨大，就算最后赢了，也会元气打伤，被其他势力坐收渔翁之利。

　　然而眼下，向九尘却直接点明，谁若是敢动凌仙，便是对三生阁宣战！

　　这是何等的霸气？

　　又是何等的不可思议？

　　当下，一道道目光顿时汇聚在凌仙身上，想不通他为何能让向九尘如此看重。

　　轩辕战也想不通，他神情阴沉，紧紧盯住向九尘，试图从他脸上看到一丝犹豫。

　　只可惜，他失望了。

　　向九尘虽面带笑容，看似温和，实际上却充满坚决，也充满冰冷。这意味着，他是认真的。

　　“该死！”

　　暗骂一声，轩辕战神情阴沉得仿佛可以滴出水来，道：“向阁主，凌仙杀我子嗣，你是不是该给我一个交代？”

　　“交代？”

　　向九尘笑了，道：“我为什么要给你交代？凭什么给你交代？”

　　“你！”

　　轩辕战勃然大怒，磅礴神威汇聚在头顶，霎时风起云涌，天地变色。

　　对此，向九尘淡然处之，他望着满脸怒容的轩辕战，讽笑道：“此事凌仙是受害者，是你儿轩辕鸿卑鄙偷袭，导致他差点身死。如今，他将轩辕鸿斩杀，乃是天经地义，何错之有？”

　　闻言，轩辕战大怒，却是无话可说。

　　因为，此事错在轩辕鸿，他该死。而凌仙只是一个受害者，报仇乃是天经地义，一点错也没有！

　　“还有一点。”

　　向九尘冷笑一声，道：“你曾说过，拳头便是道理，只要拳头大，错也是对。那此刻，我的拳头便比你大，我凭什么要给你交代？”

　　话音落下，群雄感叹，不愧是三生阁之主，果然霸气。

　　而轩辕战则是怒发冲冠，再也抑制不住心头的愤怒，大喝道：“好，那就来试试，究竟谁的拳头更大！”

　　话音落下，他强势出手，磅礴神威震天动地，席卷十方！

　　“百余年不曾动手，正好试试，你比当年长进了多少。”

　　向九尘大袖一卷，道：“天外一战！”

　　话音落下，他如大鹏展翅般冲上高天，远离地面足有上万丈。这是为了防止战斗余波，损坏周围的建筑。

　　见状，轩辕战不甘示弱，冲上高天的同时，也强势出手，直接震碎了周边的云朵！

　　“轰！”

　　大战开启，向九尘翩若谪仙，猛如战神，抬手间崩天裂地，恐怖绝伦！

　　轩辕战亦是强大无比，尤其是此刻，他已经愤怒到了极点，出手更是可怕！

　　“轰轰轰！”

　　虚空崩碎，天地皆惊，两大强者展开惊世对决，方圆千里尽化虚无。就连那轮不灭骄阳，也被余波震得剧烈抖动！

　　这让群雄骇然，只觉得向九尘与轩辕战就像是两尊仙王，要震碎山河，破灭寰宇！

　　凌仙倒是没什么震动之意，因为他曾经观看过蘑菇与那神秘存在的战斗，深知这个等级的战力有多么可怕。

　　毫不客气的说，这个等级的对决，已经足矣打碎天穹！

　　“不愧是第六境的大能，果然可怕。”

　　高昕心神俱震，情不自禁的发出一声感叹。之后，他看向凌仙，道：“你说谁会赢？”

　　“自然是阁主会赢。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“虽然轩辕战与向九尘同为圣主，但圣主之间也分三六九等，阁主，无疑是最强大的那一序列。”

　　“如此，我便放心了。”高昕露出笑容。

　　“耐心看着吧，不出片刻，便会分出胜负。”

　　凌仙淡淡一笑，望着天空中猛如战神的向九尘，星眸中闪过一丝惊叹。显然，他也没想到此人如此强横。

　　而正如他所言，轩辕战虽为圣主，但却是圣主之中最弱的那一列，而向九尘却是最强的一列。

　　故此，片刻钟不到，轩辕战便显露败迹，被抓住机会的向九尘一掌拍飞。

　　这一幕惊呆了众人！

　　所有人都没想到，轩辕战居然这么快便败下阵来。不过转念一想，众人也便释然了。

　　轩辕战虽贵为圣主，实力很强，但向九尘却是罗阳域最强大的几人之一，自然是远远强于轩辕战。

　　何况，这个过程虽然短暂，但两人却都拿出全力，激烈搏杀。故而，在这么短的时间内结束战斗，也在情理之中。

　　“啊！”

　　轩辕战一声怒吼，还想再战。可惜，却被向九尘无情镇压！

　　他一掌落下，宛若天穹倾倒，至尊动怒，将轩辕战轰到了地面上。

　　而后，一句平淡中尽显张狂的话语，自然他口中缓缓传出，让九天十地为之寂静。

　　“现在，你知道谁的拳头……更大了吧。”


第0936章 服软发誓

　　“现在，你知道谁的拳头……更大了吧。”

　　淡淡一语落下，让全场为之寂静。

　　所有人都沉默不语，但却皆是将目光移向轩辕战，想看看他脸上的表情有多精彩。

　　凌仙亦是如此。

　　向九尘这句话无疑是一种打脸，是一种赤裸裸的羞辱，因此不难想象，轩辕战脸上的表情会有多精彩。

　　而当他将目光移向轩辕战后，顿时笑了，因为他看到了想看到的一幕。

　　只见轩辕战面色涨红，双拳紧握，俨然已经是到了暴走的边缘。

　　偏偏，他无话可说。

　　事实就在摆在面前，他败了，而且只坚持了片刻时间，便败下阵来。这意味着他的拳头，没有向九尘硬，他轩辕家的拳头，更不如三生阁大！

　　故而，他就算是再愤怒，也必须得下来！

　　“好好好。”

　　轩辕战一连说了好，道：“我承认自己不是你的对手，但我最后问你一次，你当真要为了一个微不足道的人，与我轩辕家开战？”

　　“有何不可么？”

　　向九尘淡淡一笑，语气虽轻，却满是不容置疑的霸气。

　　“我的拳头比你大，现在便可以将你斩杀在此。而少了你的轩辕家，又岂能挡住我三生阁的铁蹄？”

　　话音落下，轩辕战面色越发阴沉，直觉告诉他，向九尘真的会这么做。

　　不过，他贵为圣主，当着这么多人的面，自然是拉不下脸来。故而，他反唇相讥：“你虽然比我强，但想杀我，绝不可能。”

　　话音落下，换来的却是又一次羞辱！

　　刷！

　　一道破空声响起，向九尘瞬间出现在轩辕战背后，在此人身上连点七下。霎时，神光爆发，莫名伟力涌入此人体内，让他瞬间僵硬。

　　随即，七声清晰骨裂响起，让轩辕战狂喷出一口鲜血，疼的面容都扭曲了。

　　“向九尘，你竟然敢对我使用七星封魔手！”

　　一声怒吼，轩辕战愤怒到了极点，也屈辱到了极点。

　　“都已经用了，你说我敢不敢？”

　　向九尘漠然开口，道：“你知道七星封魔手的强大，只要我口诵咒语，你便会神魂俱灭。现在，你说我能否杀了你？”

　　闻言，轩辕战沉默了，心头的屈辱之意更甚。

　　他才刚说完向九尘杀不了自己，可下一瞬，便被七星封魔手制服。这无疑是一记响亮的耳光，让他屈辱到了极点。

　　偏偏，他不敢动。

　　七星封魔手的厉害他很清楚，可以说，向九尘现在要杀他，只需一念便可做到。

　　如此一来，他又岂敢妄动？

　　“乖乖退去吧，从此不要再来找凌仙的麻烦，否则，我现在便让你灰飞烟灭。”向九尘淡淡瞥了此人一眼。

　　“向九尘，你这是在以势压人！”轩辕战咬牙切齿。

　　“不错。”

　　向九尘冷冷看了此人一眼，道：“那会，你以势压凌仙，现在我以势你压你，你又能奈我何？”

　　话音落下，众人沉默，轩辕战更是无话可说。

　　他满心屈辱，也满心愤怒，但他却不敢动。只能死死咬住牙，承受着向九尘给他的屈辱。

　　见状，凌仙笑了。

　　局势已经很明朗了，轩辕战无论是实力，还是背后势力，都无法比肩向九尘，眼下更是被他制伏。

　　这意味着，只要轩辕战不是傻子，便不会找凌仙麻烦了。如此一来，他又岂能不喜悦？

　　何况，看着轩辕战狼狈不堪的模样，他也颇为欣喜。

　　“我最后说一次，退去，不然，我要你血溅当场。”

　　向九尘霸气开口，深邃双眸中闪烁寒意，让轩辕鸿打了一个冷颤。

　　他听得出来，向九尘不是在开玩笑，而他今日一系列的举动，更是表明了他的认真，要力挺凌仙到底！

　　故而，轩辕战屈服了，他狠狠一咬牙：“好，我退，我退！”

　　话音落下，他转身便走，打算赶紧离开这个屈辱之地。

　　不过，却被向九尘拦住了。

　　“慢着。”

　　向九尘淡淡开口，道：“要么发天道誓言，要么写法旨，昭告天下，你选一个吧。”

　　“向九尘，你别逼人太甚！”轩辕战怒发冲冠，肺都快气炸了。

　　“我就是逼你了，你能奈何我？”

　　向九尘眸绽冷电，满头黑发狂舞，若一尊无敌大帝，神威震慑九重天。

　　“你！”

　　轩辕战怒至癫狂，但一想到自己的性命，他顿时一个激灵，清醒了过来。

　　局势已经很明朗了，他现在别说是抗衡的资格，就连讨价还价的资格都没有。

　　故而，他苦涩一笑，选择了服软。

　　“好，我发天道誓言。”

　　闻言，向九尘淡淡点头，示意他快点发。

　　“唉，算我认栽。”

　　长叹一声，轩辕战指天盟誓，表示自己与轩辕家，以后绝不会找凌仙的麻烦。

　　“轰隆隆！”

　　乌云汇聚，雷霆翻滚，瞬息之后，天空便恢复了清朗。

　　这意味着，天道誓言生效了。他若是敢针对凌仙，那上苍便会降下雷劫，将其化为飞灰。

　　见状，向九尘笑了，凌仙也笑了。

　　天道誓言具有很强的约束力，当轩辕战发下誓言的那一瞬，便意味着他服软了，也意味着不会再找他的麻烦。

　　如此一来，他自然是颇为欣喜。

　　“很好，你可以走了。”向九尘挥挥手。

　　见状，轩辕战深深看了他一眼，也深深看了凌仙一眼。而后，他化为一道流光，瞬间消失。

　　这让众人长长叹了一口气，为轩辕战而叹息。因为可以预见，不出明日，整个罗阳域便会知道今日发生的事。

　　届时，此人的脸面算是彻底丢尽了。

　　“难怪此人敢坐在这里等候，原来是有向圣主为他撑腰。”

　　“不过据我所知，此人只是一个客卿罢了，怎能劳动向圣主亲自降临？甚至，是不惜与轩辕家开战！”

　　“我也奇怪，向圣主可是有好多年没有离开三生阁了，眼下却为了此人出现，难道说他是向圣主的私生子？”

　　“嘘！当着向圣主的面诽谤，你活得不耐烦了啊！”

　　群雄纷纷开口，既是满心震撼，又是满心不解。

　　他们又岂会知道，凌仙可是传说中的隐阁之主，其地位之高，丝毫也不逊于向九尘！

　　若非他嫌闹出的动静太大，那只需一声令下，隐阁成员便会倾巢而出，杀入轩辕家！

　　“凌仙，现在你可满意了？”

　　就在众人疑惑震撼之际，向九尘坐到凌仙面前，缓缓为他斟了一杯酒。

　　这个动作，让群雄再次震撼！


第0937章 重视

　　废墟上，一张完好无损的桌子屹立在那，格外显眼。

　　尤其是此刻，当向九尘为面前之人斟了一杯酒后，这张桌子越发显眼，简直是光芒万丈，足矣亮瞎人的双眼。

　　当然，璀璨的不是这张桌子，而是凌仙。

　　尽管斟酒只是一件微不足道的小事，但常见的情况要么是在茶楼之中，小二为客官斟酒，要么便是下级给上级倒酒，再不就是朋友之间。何曾见过，皇帝给乞丐斟酒？

　　根本不可能！

　　而在众人眼中，向九尘便是皇帝，虽说凌仙谈不上是乞丐，但也绝对没资格让向九尘斟酒。

　　可偏偏，事实就出现在了眼前，这让众人岂能不感到震撼？

　　“此人到底是什么身份？向圣主居然为他斟酒，不可思议。”

　　“就算是同为圣主，向圣主也很少给人斟酒，没想到居然会为此人倒了一杯酒，真是难以置信啊。”

　　“私生子的谣言不攻自破，哪有老子给儿子斟酒的？依我看，此人多半很有能力，担得起向圣主倒酒。”

　　“应该是这样，不然，向圣主可不会为了他，与轩辕一族开战。”

　　群雄纷纷惊呼，每个人的脸上都写满了震撼。

　　他们都将目光汇聚在凌仙身上，只觉得他此刻如一轮不灭骄阳，璀璨炽盛，光耀十方！

　　唯有高昕不曾意外，他知道凌仙的真实身份，论地位丝毫也不逊于向九尘，自然是有这个资格。

　　“阁主此举严重了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“在下何德何能，担得起你为我斟酒？”

　　闻言，向九尘大袖一挥，法力笼罩桌子，隔绝外人的听觉与神魂。之后，他淡淡笑道：“先不说你隐阁之主的身份，单说你炼制出诛神符阵的功劳，便足以让我敬你一杯。”

　　“那我便不客气了。”

　　凌仙淡淡一笑，心知这杯酒不单单是因为他的身份与功劳，更多的意义是赔罪。

　　若是向九尘毫不作为，那他绝不可能喝下这杯酒。不过，既然向九尘已经强势出面，甚至是不惜与轩辕家开战，那他自然是该饮下这杯赔罪酒。

　　故而，凌仙将杯中酒一饮而尽，举手示意。

　　这让向九尘暗自松了一口气，脸上的笑容越发浓郁，道：“看到你满意，我便放心了。”

　　“阁主言重了，过去的事，就让它过去吧。”

　　凌仙嘴角含笑，向九尘强势表态，逼得轩辕战发下天道誓言，这已经足矣弥补他先前的不作为了。

　　如此一来，他自然是十分满意，没必要揪着此事不放。那样对彼此都没有好处，不如轻轻揭过，大家以后还可以好好相处。

　　“哈哈，说得对，过去的事，没必要再提。”

　　向九尘爽朗大笑，道：“来，喝酒！”

　　说着，他再次为凌仙倒了一杯酒，这让众人眼皮子一跳，看向凌仙的目光中除了疑惑，便是忌惮。

　　为了他，向九尘不惜与轩辕家撕破脸，眼下更是为他两次倒酒。这足以证明，向九尘对他的重视程度有多高。

　　故而，所有人都深深看了凌仙一眼，将他的脸牢牢记在心上，防止日后一不小心招惹到他。

　　向九尘的态度已经很明显了，今日之举不单单是为了解决轩辕家，也是为了震慑整个罗阳域，或者说是昭告。

　　昭告整个罗阳域，凌仙不能动，否则便是与三生阁为敌！

　　如此一来，在场众人又岂能不忌惮？别说是他们，就算是各大顶尖势力，也得掂量掂量，绝不敢轻易招惹！

　　这一点，凌仙也清楚。

　　所以他此刻很满意，一边享受着杯中美酒，一边与向九尘闲聊。

　　聊天的内容，无非便是深渊魔海。

　　这是三生阁的大敌，也是大患，故而，向九尘对此事十分看重。

　　凌仙亦是如此，他可不想成为隐阁之主没多久，三生阁便被人覆灭了。那样，他要这个身份还有什么用？

　　不过说来说去，为今之计也只有等。

　　倒不是三生阁经不起折腾，也不是怕师出无名，遭人诟病，而是没必要。

　　就算主动出击，也没什么用，只是在打一场消耗战罢了。而深渊魔海的海妖无穷无尽，若是打消耗战，吃亏的只能是三生阁，不仅会流血，也会消耗太多的资源。

　　因此，三生阁只能等，等深渊魔海尽出强者，主动来犯。届时，只要将来犯强者尽数斩杀，深远魔海也便群龙无首，不足为虑了。

　　“就目前来讲，我们只能等，虽然很被动，但却以不变应万变。”凌仙认真开口。

　　“只能如此了，面对无穷无尽的海妖，哪怕是域主一脉，也打不起消耗战。”向九尘点点头，认可他的意见。

　　“共识达成，我会让隐阁负责情报之人，密切关注深渊魔海的动静。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“对了，我打算向阁主请辞，离开罗阳域一段时间。”

　　“请辞？”

　　向九尘眉头一皱，道：“你要去哪里？”

　　“北冥域。”

　　凌仙笑容渐敛，道：“我知道此刻乃是多事之秋，身为隐阁之主，不宜外出。不过，我真的很要紧的事，必须离开罗阳域一段时间。”

　　“必须么……”

　　注意到了凌仙的坚决，向九尘沉吟片刻，轻轻点了点头。

　　说实话，他其实不愿在这个关键时期，让凌仙离开罗阳域。可是，凌仙与他平起平坐，他没有资格，也没有理由拦着。

　　“多谢。”

　　凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　羽化蝶事关他能否接续修行路，问鼎巅峰，故而，他必须要去一趟北冥域。

　　尽管他很清楚，找到羽化蝶的希望极其渺茫，甚至可以说是不可能。但这终究是一份希望，不去试试，又怎能死心？

　　“小事罢了，只要你能及时将深渊魔海的动静传回来，且及时赶回来即可。”向九尘笑着摆摆手。

　　“阁主放心，既然担着隐阁之主的身份，那我便会扛着隐阁之主的责任。”凌仙淡淡一笑，铿锵有力，掷地有声。

　　“有你这句话，我就放心了。”

　　向九尘面露笑容，越来凌仙越顺眼，越看也越满意。之后，他忽然想起了什么，道：“你刚才说，是要去北冥域对吧？”

　　“不错。”

　　凌仙狐疑的看了向九尘一眼，道：“阁主可是有什么事？”

　　“巧了。”

　　向九尘摇头失笑，道：“既然你要去北冥域，那就顺便帮我办一件事吧，省得我跑一趟。”


第0938章 洛王

　　夕阳西下，已是傍晚。

　　淡红色的余晖洒下，照耀在凌仙与向九尘身上，将他二人映衬得越发脱俗，飘逸出尘。

　　“阁主有事，尽管说便是。”

　　凌仙淡淡一笑，示意向九尘有话直说。

　　“也不算是什么大事，只是需要我跑一趟，不过既然你要去北冥域，那便代表我好了。”

　　向九尘微微一笑，道：“北冥域有一洛王，自身实力极强，势力也非常强大，是北冥域最强大的势力之一。”

　　“再过些时日，便是洛王的生辰。而我与三生阁与此人打过一些交道，虽然交情很浅，但毕竟是有过一些焦急，总归是要去祝寿的。”

　　“说不定，可以留下一分香火情。”向九尘面带笑容，将此事娓娓道来。

　　“洛王……”

　　凌仙淡淡一笑，道：“也就是说，阁主是想让我代替你去祝寿？”

　　“不错。”

　　向九尘点点头，道：“只要有人代表我三生阁前去即可，想必以洛王的心胸，也不会挑这个理。”

　　“那好，此事我应下了。”

　　凌仙笑着点头，祝寿只是一件小事，他顺手便做了。故而，他随口答应下来。

　　“我交给你一件寿礼，届时，你交给洛王即可。”

　　向九尘微微一笑，自储物袋中取出一颗翠绿色的珠子。此珠通体碧绿，娇艳欲滴，一出现便散发出浓郁的生命之气，颇为不凡。

　　“生命珠？”

　　凌仙眉头一挑，道：“阁主倒是舍得。”

　　“没办法，洛王身份太高，实力太强，寻常宝物可难入此人法眼。”

　　向九尘无奈一笑，道：“想要让此人记住，便得出点血。唯有如此，以后有事相求，此人说不定能够答应。”

　　闻言，凌仙笑了笑，将此珠收入储物袋，道：“阁主放心，我会将此事办好的。”

　　“你办事，我放心。”向九尘笑着点点头。

　　凌仙嘴角含笑，冲着向九尘拱了拱手，道：“那我便告辞了。”

　　说完，他长身而起，化为一道流光，朝着西方疾驰而去。

　　北冥域距罗阳域足有上万里，若是单靠飞行，少说也得一两年才能赶到。故而，凌仙打算借助空间传送阵，快点抵达北冥域。

　　毕竟，深渊魔海的威胁还在，留给他的时间不多，必须要快点赶到北冥域。免得时间不够，无法及时赶回来。

　　因此，凌仙划破半空，极速奔行。

　　而在后方，高昕的身影出现，全力追赶着他。

　　可惜，他不是渝芷悠，没有那么快的速度，根本就追不上凌仙。

　　最后还是凌仙感受到了他的追踪，才停下的脚步。他看着气喘吁吁的高昕，笑道：“追我何事？”

　　“我只是想问，阁主你可是要离开罗阳域？”高昕问道。

　　“不错，我有事要去北冥域。”凌仙点点头，道：“怎么，你也有事？”

　　“那倒不是。”

　　高昕摇摇头，笑道：“我就是来说一句，祝阁主一路顺风的。”

　　“一路顺风？但愿吧。”

　　凌仙摇头失笑，他很希望自己此行，可以顺心如意。但是他知道，这个希望太渺茫了。

　　羽化蝶应运而生，一世也未必能够出现一只，这个机率太渺茫了，几乎可以说是不可能。

　　不过，羽化蝶事关重大，就算明知不可能，只要有一丝希望，他也不能放弃。不管此行能否找到此蝶，去一趟就知道是希望，还是死心了。

　　故而，凌仙坚定信念，必须要去。

　　“对了阁主，北冥域也有我隐阁之人，若是遇到困难，可以借助信物传讯。”

　　高昕忽然想到了什么，提醒道。

　　“哦？”

　　凌仙来了兴致，道：“是一个什么样的人？”

　　“这个……”

　　高昕犹豫了一下，道：“不是我不想说，而是我不知道该怎么说。我与那人仅有一面之缘，对他也不是很了解，只能说，那是一个怪胎。”

　　“奇葩么？”

　　凌仙失笑一声，道：“好，我记住了，有事我会传讯的。”

　　闻言，高昕笑容渐敛，道：“阁主，你千万要保重，北冥域不是罗阳域，万事以自己的安全为重。”

　　“放心吧，以我的实力，只要小心一点，不会有事的。”凌仙心头一暖。

　　“我相信阁主的实力。”

　　高昕双眸中闪烁着服气与认可，道：“不过，万一遇到危险，还请阁主及时传讯。届时，我与隐阁成员必会全力以赴，护你周全。”

　　闻言，凌仙心头一暖，越发觉得自己担任隐阁之主，是一个明智的决定。

　　最起码，有一群忠心耿耿的属下。

　　“好了，我只是去办一件事情，又不是去赴死，没必要搞得像生离死别一样。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“你也要保重，深渊魔海便交给你了。”

　　“阁主放心，我会尽我所能，监视深渊魔海。”高昕神情严肃，话语掷地有声。

　　“我也相信你的能力。”

　　凌仙淡淡一笑，随即不再犹豫，朝着西方疾驰而去。

　　两天后，他来到了明月城。

　　此城乃是罗阳域最大的一座城，归域主一脉管辖，里面有不少传送阵，其中便传送到北冥域的传送阵。

　　故而，凌仙来到此地，想借助传送阵，直接到达北冥域。

　　“不愧是罗阳域最大的一座城，果然繁华。”

　　望着人来人往，车水马龙的街道，凌仙赞了一句。之后，他随手找了一个行人，打听到了传送阵的位置。

　　同时，也得知了一个意外消息。

　　传送阵，坏了。

　　这让凌仙哭笑不得，心说自己是什么运气啊，好不容易想借助传送阵飞一次，可它居然坏了。

　　“够无语的，算了，让我过去看看，将其修复吧。”

　　凌仙无奈一笑，迈步朝着传送阵的地点走去。

　　片刻钟后，他来到此城最中心的广场。那里屹立着五个通天光柱，皆是散发出神秘的空间波动，正是空间传送阵。

　　不过此刻，五道光柱不再璀璨耀眼，反而是暗淡无光。

　　在光柱周围，十几个白发苍苍的老头子正聚在一起研究，每个人的眉头都紧紧皱起，显然是遇到了难题。

　　而在广场四周，不少人面露焦急，眼睛眨也不眨的盯着那几个老头子，有几分希冀之色。

　　显然，这些人与凌仙一样，都是等待传送的。

　　“已经有人在修复了么？那我倒是可以清闲几分了。”

　　望着那些老人，凌仙淡淡一笑，以为可以不用自己出手了。

　　不过当时间逐渐流逝，他才发现，自己想错了。


第0939章 过分

　　大日高悬，洒下炽热光芒，让多数人额头都冒出了汗水。

　　尤其是那十几个老人，更是因为急切烦躁，弄得自己满头大汗。而随着时间流逝，他们便越发烦躁，如同热锅上的蚂蚁，急得团团转。

　　等候传送阵修好的人们，亦是如此。

　　时间已经整整三个时辰了，可那十多个老人却毫无作为，看不到一丝修好传送阵的希望。如此一来，众人又岂能不烦躁？

　　“能不能修好了？到底要我们等多久啊！”

　　“就是，你们这帮人行不行啊？不行赶紧换人，我还等着传送呢！”

　　“耽误了我的大事，你们赔得起么？赶紧给我修好！”

　　众人纷纷开口，言语之中除了不满，便是催促。

　　这让那十多个老人面色阴沉下来，越发烦躁了。他们聚在一起窃窃私语，时不时爆发出激烈的争吵，可是吵来吵去，也找不到头绪。

　　见状，凌仙暗自摇头，没想到这些阵法师如此不堪，这么久了还是没有动静。

　　他本来还以为，有人在修补阵法，自己能够清闲下来，也省的出风头。可是等了这么久，他发现这群人怕是指望不上了。

　　“再等等吧，若是还不行，也只能我出手了。”凌仙轻叹一声，继续等待。

　　时间再度流逝，又过了一个时辰，十几位老人依然是毫无动静。

　　这让众人越发不耐，又发出一轮新的不满声。

　　而在其中，一个清脆悦耳的声音，格外引人注目。

　　“你们到底行不行啊？区区几个传送阵，花了几个时辰还没有修好，罗家真是白养你们这一群人了。”

　　说话的是一位少女，她身穿淡黄色衣裙，五官精致秀美，如同一朵艳丽的花朵，明艳动人。

　　而当她话音落下后，那十几个老人的面色便越发阴沉。

　　“小姑娘，说话可得有点分寸，要明白祸从口出的道理。”一个白袍老人阴恻恻开口，言语之中满是冷意。

　　其余几人亦是神情不善。

　　他们本来便满心烦躁，忽闻少女此言，自然是勾起了心头的火气。

　　对此，少女浑不在意，她嘴角勾勒出一抹不屑的笑容，道：“明明没本事，还不让别人说？罗家就是白养了你们这一群人。”

　　“你！”

　　白袍老人大怒，道：“你一个黄毛丫头懂什么？这几座传送阵年久失修，早已到了崩溃的边缘，岂是一时半刻便能修好的？”

　　“我是不懂，不过我知道，你们到现在连一点头绪都没有。就算再给你们三个时辰，你们也修不好！”

　　小姑娘挺起胸脯，目光直视着怒气冲冲的老人，浑然不惧。

　　这让白衣老人火冒三丈，其余人亦是满脸怒容，偏偏，他们无话可说。

　　他们说得没错，这几座传送阵确实是到了崩溃的边缘，绝非短时间内能够修好。而少女说的也没错，就算此阵再难修，他们十几个人集思广益，又花了这么久的时间，怎么也该有点头绪了。

　　偏偏，他们丝毫头绪也没有。如此一来，他们又有何话说？

　　“怎么不说话了？是我戳中你们的痛处吧。”

　　少女冷笑一声，道：“一群吃干饭的，真不知道堂堂域主罗家，怎么养了你们这一群闲人，我都替你们感到脸红。”

　　话音落下，顿时引起了众人的共鸣。

　　当下，一句句嘲讽话语接连响起，让十几个老人越发愤怒。他们可都是罗家的客卿，地位也算是不凡，何曾被人如此讥讽？

　　故而，十几个老人怒火上头，爆发出强横气势，笼罩全场！

　　“轰！”

　　这些阵法师的修为都在元婴期左右，此刻齐齐鼓动气势，倒也算强悍。最起码对于众人来讲，很强大。

　　因此，那些不满的声音顿时消失了，多数人都噤若寒蝉，不敢多言。

　　见状，白衣老人满意一笑，却并没有就此收手，而是矛头对准了那个少女。

　　“小丫头，你再敢多说，我便割了你的舌头。”

　　“恼羞成怒，打算以势压人了？本姑娘不怕你们！”

　　少女冷笑一声，看似无畏，不过美眸深处，却有几分畏惧之色。

　　“好一个牙尖嘴利的丫头，老夫今日就是要以势压人，你能把我怎么样？”

　　白衣老人冷笑，也许是因为震慑住在场众人，让他自信心膨胀，觉得可以用武力来获得敬畏。

　　所以，他将气势尽数压在少女身上，让其面色顿时苍白了几分。

　　“小丫头，识相的就立刻道歉，然后给我滚蛋。否则，我要你死无葬身之地。”

　　“你做梦！”

　　少女银牙一咬，道：“明明没本事，却不让人说，被我揭穿之后，又以势压人。罗家的阵法师，都是如此无耻么？”

　　话音落下，众人也都面露不忿。

　　平心而论，那十几个阵法师没有错，他们催促也没有错。但是此刻，这些人却过份了。

　　就因为人家小姑娘指责了几句，便要让其死无葬身之地，这是何等的狠辣？何等的过分？

　　故而，众人都怒了，但是碍于这些人的威势，他们却不敢说什么。何况，这些人背后可站着域主罗家，自然是不敢替少女出头。

　　“小丫头，你这是在找死啊。”

　　白衣老人面色阴沉，自广场中心一步步走向少女，每落下一步，杀意便凝实一分。

　　显然，他是打算出手了。

　　这让少女下意识的后退，俏脸有几分苍白，同时，心中怒火也更甚了。

　　就因为她说了几句实话，此人便要将她斩杀，换了谁，能够不怒？

　　凌仙也几分皱眉。

　　站在公平的角度上，老人没错，少女也没错，只是发发牢骚。可是此刻，老人却要击杀少女，这便有几分过了。

　　故而，他决定出手。

　　“小丫头，这可是你自己找死，怨不得旁人。”

　　白衣老人一步步走来，狞笑道：“我这就送你上路，让你明白什么叫祸从口出。”

　　话音落下，他一掌横拍而出，霎时风起云涌，天色昏暗。

　　若是打中，少女必定会香消玉殒，灰飞烟灭。

　　故而，她面色苍白，美眸中流露出绝望之色。不过就在此时，一道人影却忽然挡在了她面前。

　　之后，风云散了，天地清明了，仿佛一切都没有发生。

　　唯有一句平淡话语，伴随着老人的惨叫声，缓缓回荡开来。

　　“只是几句牢骚而已，便要将其斩杀，这未免……有些过了。”


第0940章 咄咄相逼

　　“只是几句牢骚而已，便要将其斩杀，这未免……有些过了。”

　　淡淡一语落下，老人攻势瞬间被瓦解，人也被轰飞回广场中心，吐出了一口鲜血。

　　这一突如其来的变故，让在场众人为之怔住，而后便齐齐将目光汇聚在了凌仙身上。

　　他白衣如雪，负手而立，若谪仙降世，风姿无双动九天。

　　那道身影虽然消瘦，但却如一座山岳般傲然挺立，巍峨不动。又如同盖世至尊，撑起天地。

　　这让少女怔住，美眸中有惊喜，也有震惊。

　　她方才只觉得眼前一花，面前便出现了一道身影，之后，老人便倒飞了出去。

　　这是何等恐怖的实力？又岂能不让她感到震惊？

　　在场众人亦是如此。

　　老人已经显露了实力，乃是一位元婴期的修士。然而，却被凌仙瞬间轰飞，这自然是造成了不小的震撼。

　　“该死，你是何人，敢管我的闲事？”

　　白衣老人怒发冲冠，却不敢再次出手。因为方才那一击，已经让他明白凌仙有多么强大，自己根本就不是对手。

　　“一个等候传送阵修好的人。”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼，道：“我本不愿出手，是你太过分了。无非就是几句牢骚，有必要置人于死地么？”

　　“我是何等身份，岂容她侮辱于我？我警告你，少管闲事，免得引火上身。”

　　老人面色阴沉，言语之中尽是冰冷，尽是威胁。

　　这让凌仙眉头一皱，只是几句牢骚罢了，便要置人于死地，这连过分都不足以形容了。

　　故而，他懒得与此人多说，随手甩出一道神光，打在了老人身上。

　　“我不愿多管闲事，但我也不会坐视你杀她，所以，老实待着吧。”

　　话音落下，老人瞬间被禁锢。他拼命鼓动法力，施展法诀，可就是无法冲破。

　　这让他为之骇然，也让在场众人为之震撼。

　　所有人瞪大了眼眸，看着任凭如何攻击，也难以破开禁锢的老人，脸上都写满了震惊。

　　仅仅是随意一挥手，便将一个元婴期修士给禁锢，这是何等的强大？能够做到这一点的，唯有远超元婴的择道境！

　　故而，众人心神俱震，没想到看起来如此年轻的凌仙，竟是一位择道境强者！

　　“好了，他已经被我禁锢，只要我不放，他不可能出来。”

　　凌仙淡淡开口，将目光移向少女，道：“你走吧，赶紧离开这里。”

　　闻言，少女从呆滞中回过神来，急忙冲着凌仙躬身一拜，道：“多谢前辈出手相救。”

　　“无妨。”

　　凌仙摆摆手，淡淡道：“此人说的没错，你确实应该明白祸从口出的道理，尤其是在没有实力的情况下。下次记得，实力不足的情况下，尽量少说话。”

　　闻言，少女虽有一丝不满，却也只能乖乖点头。

　　见状，凌仙挥挥手，道：“待我将传送阵修好后，便会解除此人的禁锢，你最好趁这段时间，赶紧离去。”

　　说完，他懒得理会少女，径直走向了广场中心。

　　修复传送阵？

　　此人……还懂阵道？

　　少女微微一怔，美眸中涌现出强烈的好奇之色，因此，她并没有离去。

　　“自不量力！”

　　百般尝试却无果后，老人放弃了挣扎，他怨毒的看着凌仙，道：“蠢货，连我等都没办法修复的传送阵，岂是你能修复的？”

　　闻言，凌仙微微皱眉，却也没有说什么，继续朝着广场中心走去。

　　而见他不说话，老人继续嘲讽道：“自不量力的蠢货，你这是自找打脸啊。我倒想看看，你是怎么丢人的。”

　　闻言，凌仙仍旧没有说话，懒得与这种井底之蛙计较。

　　而他的沉默，却助长了老人的嚣张气焰。他轻蔑的看着凌仙，不屑道：“这五座传送阵彼此相连，等级已经达到神阵级别，神阵代表着什么你知道么？非宗师不可修复！”

　　“而我等十一位大师联手，都无法修复此阵，就凭你？”

　　“可笑，太可笑了，我等着你颜面扫地！”

　　老人极尽嘲讽之能，没说一句，便让凌仙烦躁一分。最后，他忍不住了。

　　退一步，是因为他不愿与此人计较，退两步，是他心胸广阔。退三步，便是好欺负了。

　　而他，好欺负么？

　　“闭嘴！”

　　凌仙双眸一冷，道：“受制于我，还敢多说？你信不信，我现在就杀了你。”

　　话音落下，此人顿时打了一个冷颤，老眼中涌上了恐惧之意。不过一想到自己背后的罗家，顿时充满了底气。

　　“恼羞成怒了啊？我不过就是质疑你两句而已，难道你就要杀我？”

　　老人玩味一笑，以凌仙说过的话，来反驳他。

　　这让凌仙笑了，笑的很灿烂，也很冰冷。

　　他看着满脸玩味的老人，淡淡道：“我不知道你哪来的理由，认定我不是宗师，无法修复此阵。不过我知道，你这是在自找打脸。”

　　“笑话！”

　　老人不屑一笑，道：“我出道百年，风光百年，能打我脸的人，还从未出现过。”

　　“那现在，打你脸的人出现了。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“安静等着吧，让我教你，怎么补阵，怎么做人。”

　　说完，他不理会继续叫嚣的老人，来到了广场中心。

　　而见他来此，那十来个阵法师齐齐向后退了一步，目光中有几分畏惧，也有几分玩味。

　　显然，他们也不相信凌仙能够修补此阵，正等着看好戏。

　　对此，凌仙直接无视。

　　以他如今的身份地位，没必要与这群人计较，要不是老人咄咄逼人，他连话都懒得说。

　　不过既然老人逼人太甚，那他自然是要还击，扇所有人一记响亮的耳光！

　　故而，凌仙运转神魂之力，先是探查了一下五座传送阵，找到了症结所在。

　　之后，他便笑了。

　　原本，他还以为此阵颇有难度，可是再探查之后才发现，远比自己想象的要轻松。

　　“难怪那丫头说他们是吃干饭的，果然没有说错。”

　　凌仙摇头失笑，以他如今的造诣，修好此阵可以说是小菜一碟，十分简单。故而，他以指代笔，划出漫天阵络。

　　这让众人怔住，因为要想让阵络浮现在半空中，唯有造诣达到大师之境才可以。

　　因此，他们有几分惊讶，没想到凌仙有大师级的阵道造诣。

　　而当时间流逝，过了大概半个时辰后，众人脸上的惊讶，便转变成了震惊！

　　只因，那五道光柱居然缓缓转动，且散发出了璀璨华光。

　　这意味着，传送阵被凌仙修好了。

　　毫不费力的修好了。


第0941章 你太废物

　　广场中心，五道光柱彼此相连，冲天而起。

　　那绚烂光芒弥漫开来，如同五个小太阳般炽盛璀璨，光耀八方。

　　原本，五道光柱暗淡无光，可是此刻，却是璀璨如日。这意味着什么，已经无需明言。

　　故而，在场所有人都愣住了，之后便响起一阵倒抽冷气的声音。

　　“修复了，他居然真的修复了五座传送阵！”

　　“从他着手修复到现在，最多也就是过了半个时辰，这太匪夷所思了。”

　　“难以置信，十多个大师耗费了四个时辰，都毫无头绪的阵法，居然被他半个时辰就修复了？”

　　“太变态了，半个时辰啊，这是人能干出来的事么？”

　　众人纷纷惊呼，脸上都写满了震惊。

　　他们从一开始便在这里，亲眼目睹了那些大师苦思无果的全过程，自然是很清楚修复此阵有多难。然而，凌仙却只用了半个时辰，这是何等巨大的差距？

　　又是何等的不可思议？

　　这在众人眼中，简直就是逆天之举！

　　那些阵法大师也震惊了，他们身为阵法师，且一起研究了四个时辰，自然是很清楚要修复此阵有多难，更别说是在短短半个时辰内了。

　　可是，凌仙却做到了，这让他们怎能不感到震撼？

　　而若是说全场谁最震惊，那无疑便是先前嘲讽凌仙的白衣老人了。

　　他神情呆滞，望着那五道通天光柱，眼中除了震惊，还是震惊。

　　“半个时辰，这怎么可能，不可能，绝对不可能。”

　　老人喃喃自语，他与另外十几个阵法大师研究了四个时辰，却连一丝头绪都找不到。

　　然而凌仙却只用了半个时辰，便将五座传送阵给修复了，这除了证明他宗师级的阵道造诣，无疑也是一记响亮的耳光！

　　故而，在震惊的同时，老人也便觉得自己被狠狠抽了一巴掌，脸上火辣辣的疼！

　　“哈哈，你们看那些阵法师，脸上的表情太精彩了。”

　　“尤其是那个穿白衣服的，那会儿他极尽嘲讽之能，说此人自不量力。结果呢，被此人给打脸了啊。”

　　“打得好，早就看这个老东西不顺眼了，什么东西，我呸！”

　　“这可是他自找的，活该！”

　　众人纷纷开口，言语之中除了讥笑，便是快意。

　　这让那些阵法师面如火烧，觉得自己又被打了一巴掌。

　　尤其是那个白衣老人，更是面色涨红，愤怒到了极点。

　　那会儿，他极尽嘲讽之能，说凌仙是自不量力，自找打脸。然而眼下这一幕，却是真真切切的告诉所有人，自找打脸的人是他！

　　如此一来，老人又岂能不感到愤怒？

　　偏偏，事实就在摆在面前，他无力反驳。这种憋屈的感觉，让他几乎快要发狂！

　　“现在，你知道是谁自找打脸了吧。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“我提醒过你，可你，偏偏不信。”

　　话音落下，人群顿时爆发出一阵哄堂大笑，所有人都嘲笑着老者，让他越来越愤怒，也越来越憋屈。

　　“说实话，我真的不愿与你这种人计较，因为你在我眼里，只是井底之蛙。”

　　凌仙淡淡开口，道：“可你太咄咄逼人了，若你不发一言，此刻我不会做什么。但既然你逼人太甚，那就别怪我打你脸了。”

　　话音落下，他大袖一挥，一个巴掌凝聚成形，狠狠抽在了老人脸上。

　　“啪！”

　　一声脆响，老人右脸浮现出一个清晰的巴掌印，这让他顿时怔住。

　　他域主罗家的客卿，地位颇为不凡，何曾被人扇过耳光？自然是让他愣在了原地。

　　在场众人也愣住了，没想到凌仙不仅给了此人精神上的打脸，连身体上也要打一次。

　　“该死的混蛋，你竟然敢打我！”

　　老人回过神来，那张脸都扭曲了，充满了怨毒。

　　“我为何不敢？”

　　凌仙双眸一冷，抬手又是一巴掌，直接将老人给打懵了。

　　众人亦是如此，之后，这片空间便沸腾了。一句句叫好声接连响起，不绝于耳。

　　这让老人满心屈辱，双眸死死地盯住凌仙，道：“有本事你放开我，我要与你比试阵道！”

　　“比试阵道？”

　　凌仙笑了，在场众人也都笑了。

　　尤其是那个少女，更是放声大笑，丝毫也不顾及形象。她玩味的看着老人，道：“亏你说的出来，我是该你说狂妄自大好呢，还是自不量力好呢？”

　　说着，她缓步走向老人，每落下一步，便是一句嘲笑话语。

　　“你说他自不量力，自找打脸？现在你告诉我，究竟是谁自找打脸，是你还是他？”

　　“你说他无法修复此阵，可他只用了半个时辰，而你用了多久？四个时辰都没有找出头绪，而且还是在与另外十多个大师一起研究的情况下。”

　　“这证明什么？一，证明他太强，二，证明你太废物。”

　　少女话语平淡，语气轻柔，但每一句，都如同刀子一般，刺进了老人的心脏。

　　尤其是最后一句，更是让他怒至癫狂，肺都快气炸了。偏偏，他没有反驳的能力。

　　事实胜于雄辩，只用了半个时辰的凌仙，确实太强，就算是同级别的宗师，也未必能够做到。而这也间接证明了一件事，那便是他太废物。

　　因此，他无话可说。

　　而少女的这句话，也引爆了全场。

　　这些人本便对老人充满怨气，又岂能不落井下石？当下，一句句“你太废物”接连响起，不绝于耳。

　　这让老人肺都快气炸了，他双眼血红，满脑子回荡的都是一句话。

　　你太废物！

　　简单的四个字，却拥有致命的杀伤力，让他仰天怒吼，却充满了无力。

　　他不是废物，比这世上绝大多数人都要强，但是在凌仙面前，他与废物没什么区别。

　　“啊！”

　　老人几欲疯狂，屈辱到了极点。

　　见状，凌仙也懒得与其计较，屈指弹出一道神光，破开了老人的禁锢。

　　之后，他缓步走向最中心的传送阵，打算借此赶去北冥域。

　　而就在此时，老人却怒吼一声，如下山猛虎般扑向凌仙。可怕威势，让在场众人为之惊呼。

　　不过，凌仙却不曾变色。

　　他头也没回，仅仅是随意一挥袖，便将老人轰飞了出去。而后，一句冰冷话语自他口中缓缓传出。

　　“我劝你不要自误，若是你再敢出手，下一次，我便打碎你的头颅。”


第0942章 三生阁凌仙

　　“我劝你不要自误，若是你再敢出手，下一次，我便打碎你的头颅。”

　　冰冷一语落下，尽显森然杀意。

　　这让全场寂静下来，老人的身体也瞬间僵硬，之后便不可抑制地颤抖起来。

　　他方才被怒火冲昏了头脑，此刻才突然想起，凌仙乃是一位择道境的强者，就算是自己拼尽全力，也不可能伤到他一根汗毛！

　　因此，老人恐惧了，他呆呆看着凌仙的背影，不由自主地朝后方退去。

　　而众人先是为之一怔，之后便纷纷开口，赞叹着凌仙的霸道强势。

　　“霸气！”

　　少女眸露异彩，三步并作两步走，追上了凌仙，道：“多谢你救命之恩。”

　　“我说过了，举手之劳，无需谢我。”

　　凌仙淡淡开口，脚步不曾停下，显得有几分冷漠。

　　少女虽是直言不讳，但若是没有实力，那便显得有几分愚蠢了。故而，他对此女没什么好感。

　　而面对他的冷漠，少女不以为意。

　　在她想来，前辈高人嘛，总是要有点高冷的。不然，怎么能叫前辈高人？

　　故而，少女紧紧跟在凌仙身旁，叽叽喳喳说个不停，都是一些毫无营养的问题。

　　这让凌仙无奈，一个问题也懒得回答她，只想快点进入传送阵，摆脱这个烦人的少女。

　　所幸，传送阵距离他只有几十步的距离，因此，当他来到最中心的传送阵后，便打断了少女的喋喋不休。

　　“我要去北冥域，你若是再跟着我，便要背井离乡了。”

　　话音落下，少女美眸顿时亮起，娇笑道：“太好了，我也要去北冥域，正好同行。”

　　闻言，凌仙越发无奈了，没想到这少女居然也要去北冥域。

　　“算了，你愿意跟着就跟着吧，反正等传送到北冥域后，我也可以立刻甩开你。”

　　凌仙无奈，懒得理会少女，迈步走向传送光柱。

　　不过就在这时，远方却传来一阵烈马的嘶鸣声，吸引了他的目光。

　　只见远方一对身穿铠甲，脚踏战马的卫兵奔行而来，沿途中散发出浓郁的铁血气息。显然，这些人都是身经百战的兵将。

　　那一头头烈马仰天嘶鸣，竟是清一色的元婴期妖兽，上面坐着的人，也都是元婴期的修士。

　　这些人御马而来，肃杀之气扑面，让众人不寒而栗。

　　尤其是领头那位将军，更是散发出择道中期的气势，让众人心惊胆颤。

　　而那白衣老人，却是大喜过望，放声笑道：“卫将军，你终于来了。”

　　“吴老，你发出紧急传讯，不知所为何事？”

　　领头的卫将军看着白衣老人，见他浑身是血，气息萎靡，浓眉不由得皱了起来。

　　闻言，吴老怨毒的看了凌仙一眼，将此事偏向自己，娓娓道来。

　　他每说一句，卫将军的眉头便紧一分，众人的眉头亦是如此。

　　前者是因为不满，后者则是因为老人的话，太过分了。

　　他每一句话都偏向自己，将自己说成是无辜的受害者，凌仙与少女则是欺压他的蛮横之徒。可以说是颠倒黑白，无耻之极。

　　故而，凌仙神情渐渐冷了下来。

　　不过，他并没有阻挠老人，而是让他一口气将此事说完。

　　“好一个大胆狂徒！”

　　卫将军怒喝一声，冰冷双眸直视凌仙，满是杀意。

　　他乃是罗家的一位将军，负责处理客卿的大小事宜。眼下，吴老被凌仙打成这样，他自然是为之愤怒。

　　何况，吴老搬弄是非，说凌仙不把域主罗家放在眼里，这更是让忠心耿耿的他，怒不可遏！

　　“我怎么大胆了？”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，白衣随风轻舞，尽显飘逸出尘。

　　“敢动我罗家的客卿，还敢说域主罗家不算什么，这难道还不是大胆？”卫将军浓眉一竖，英气逼人。

　　“一面之词你也信？”

　　凌仙笑了，道：“在场这么多人都亲眼目睹了全过程，难道你不打算问问？”

　　“没必要！”

　　卫将军霸道而又强势，一双锐利眸子紧盯凌仙，道：“真相不重要，我看到的结果就是你打伤了吴老，你要知道，他可是罗家的客卿。”

　　“果然是一丘之貉，蛮横霸道惯了。”

　　凌仙笑了，只是有几分冰冷，道：“也罢，既然你认为我无视罗家，那随你的便，说吧，你想怎样？”

　　“打伤我罗家客卿，按律当斩！”

　　卫将军霸气开口，长枪遥指凌仙，尽显森冷杀意。

　　“好一个当斩！”

　　凌仙冷笑一声，道：“不问青红皂白，便要将我斩杀，这便是你罗家的行事作风？不愧是域主，确实霸气。”

　　“我罗家君临一域，就算是一条狗，也不是外人可以欺辱的。”

　　卫将军居高临下，长枪点指着凌仙，有几分冰冷，有几分轻蔑。

　　这让吴老为之大喜，一双怨毒眼眸死死地盯住凌仙，道：“小子，你死定了，卫将军实力强大，必定会将你斩于马下！”

　　“你给我闭嘴！”

　　凌仙双眸一冷，道：“我与此人说话，轮得到你一条狗来插嘴么？”

　　闻言，吴老怒发冲冠，却是不敢发飙。甚至是悄悄后退了几步，生怕凌仙一怒之下将自己斩杀。

　　“好一个霸道的罗家，一条狗也不允许外人欺辱。”凌仙淡淡开口，懒得与此人浪费时间，也不想造成更大的动静。

　　故而，他嘴角扬起，玩味道：“只是为了一条狗，得罪我，究竟值不值呢？”

　　闻言，卫将军眉头皱起了起来，双眼紧盯住凌仙，试图辨认出他的身份。可是看了片刻，他也没有认出来。

　　可凌仙话中的意思，分明就是有所来历。

　　因此，卫将军举棋不定，犹豫不决。

　　这让吴老暗暗焦急，道：“卫将军，你别听他胡言乱语，他无非就是精通阵法，实力不错罢了，能有什么身份？”

　　“精通阵法？”

　　卫将军眉头一皱，仔细打量着的凌仙，喃喃道：“外表丰神玉朗，实力极其不俗，且精通符阵两道……”

　　说着，他面色一变，冲着凌仙抱拳拱手，道：“敢问阁下……高姓大名？”

　　闻言，众人也将目光移向凌仙，皆是带着几分期待。

　　经历过这一连串的事，他们也很想知道，面前这个实力不俗，阵道造诣不俗的人，究竟是谁。

　　尤其是那个少女，俏脸更是闪烁着热切之色。

　　而迎着众人的期待目光，凌仙神情不变，白衣轻舞间，一句平淡话语响彻天地。

　　“三生阁，凌仙。”


第0943章 抵达

　　“三生阁，凌仙。”

　　淡淡一语落下，却如同惊雷乍响，将多数人都给震懵了。

　　尤其是卫将军，更是瞬间呆滞，看向凌仙的目光就如同是见了鬼一般。

　　如今的凌仙，称得上是名动罗阳域，有几个人不知道向九尘为了他，不惜与轩辕家开战一事？

　　最起码，罗阳域各大势力的大人物都知道。

　　毕竟，三生阁可是罗阳域最强大的势力之一，向九尘亦是最强大的圣主之一。而他全力保住的人，又岂能不让各大势力重视？

　　可以说，现在的罗阳域，已经很少有人敢招惹凌仙了。有三生阁这座靠山在，即便是域主一脉，也不敢轻易与他结怨。

　　毕竟，面对向九尘的全力出手，就算是强大的域主一脉，也得付出巨大的代价！

　　故而，卫将军呆住了。他虽然心中已有猜测，但当听凌仙亲口承认后，内心仍是掀起了滔天巨浪。

　　这让他恨不得直接抽吴老一巴掌，你惹谁不好，偏偏惹这个煞星。现在谁人不知，这个煞星是罗阳域最不能惹的人之一！

　　同时，卫将军也有几分庆幸，庆幸自己犹豫了一下，没有直接动手。不然此刻，怕是已经变成了一具尸体，而且无人敢为自己出头！

　　因为他知道凌仙的彪悍战绩，更明白就算是十个自己，也绝对不会是他的对手！

　　“抱歉抱歉，是我不对，冲撞了凌公子，还望公子海涵。”

　　卫将军急忙翻身下马，小跑着来到凌仙面前，那张脸顿时堆起了讨好的笑容。这与他之前的霸道冰冷，形成了鲜明对比，让众人再次呆滞。

　　尤其是吴老，更是瞪大了眼眸，满脸的不可思议。

　　他不知道向九尘怒战轩辕圣主一事，因此，他此刻无论如何也想不通，为何卫将军会露出讨好的笑容。

　　“卫将军，你……你可千万不要被他蒙骗了啊！”

　　吴老急了，大声叫道：“卫将军，此人将我打成这样，更是无视域主罗家，你可得将他碎尸万段，以儆效尤啊！”

　　话音落下，卫将军脸色顿时变了。他二话没说，一巴掌便抽了过去。

　　“啪！”

　　一声脆响，吴老倒飞出数丈远，半边脸都碎了，血液混合着牙齿坠落。

　　不过，身体上的疼痛不是最痛苦的，最痛苦的是他无论如何也想不明白，为何应该在自己这一边的卫将军，却反过来打自己。

　　“我去，这是什么情况？卫将军怎么对那个老人动手了？”

　　“你不知道么？三生阁凌仙，可是向九尘不惜与轩辕家开战的存在。现在的他，是罗阳域公认最不能惹的人之一！”

　　“原来如此，想不到，此人竟然是传说中的凌仙。哈哈，这下此人可踢到铁板了。”

　　“就是，他虽然地位不俗，但也只能一个客卿罢了，连与凌仙相提并论的资格都没有。此人还真是不知死活，活该挨打！”

　　众人纷纷开口，言语之中除了幸灾乐祸，便是嘲讽。

　　“蠢货！”

　　卫将军大怒，指着吴老的鼻子，喝骂道：“凌公子是何等人物？定是你主动招惹，这才惹来教训，活该！”

　　“至于你说的藐视罗家，那更是无稽之谈！三生阁与我罗家一向交好，凌公子岂会表达不屑之意，定是你颠倒黑白，胡言乱语！”

　　卫将军劈头盖脸一顿训斥，让吴老彻底懵了。

　　刚刚你可不是这么说的，你说不论过程，只看结果的啊！

　　吴老呆呆看着满脸怒容的卫将军，又看了看神情平静的凌仙，忽然明白了。

　　原来，此人背景深厚，不是自己能招惹的！

　　“抱歉啊凌公子，还望你大人有大量，不要和这种小人一般见识。”

　　卫将军把目光移向凌仙，脸上顿时露出了讨好的笑容，与训斥吴老时的愤怒形成鲜明对比，让众人再次发出嘲笑声。

　　“我本不与计较，是他是你，不依不饶。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“现在，不追究我的责任了？”

　　“凌公子说笑了，你这可是折煞小人啊。”

　　卫将军打了一个冷颤，通过两天前那件事，他很清楚向九尘对凌仙的重视程度。即便是面对域主罗家，向九尘也有可能拔刀相向。

　　若是今日，他杀了一个嫡传子弟，那罗家倒是有可能开战。可是为了区区一个客卿，罗家绝不可能得罪他。

　　因此，卫将军才会前倨后恭，满脸讨好。

　　“说实话，我真的懒得与你们计较，既然你已经道歉，那此事就这么算了吧。”凌仙淡淡开口，不愿再继续追究了。

　　他在此已经耽搁了不少时间，也浪费了不少精力。何况，以他如今的身份地位，实在是没必要与这种小人物计较。

　　“好，太好了。”

　　卫将军大喜，长长舒了一口气，赞道：“凌公子的心胸，当真是宽广伟岸，罕有人及啊。”

　　“马屁就少拍吧，这里就交给你处理了。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，懒得再多说，转身便朝着传送光柱走去。

　　见状，卫将军急忙拱手，恭敬道：“凌公子慢走。”

　　而见他的背影，吴老长叹一声，脸上满是苦涩。

　　通过旁人的议论，他终于想起了两天前听到的传闻，也明白了为何卫将军会前倨后恭。

　　因为他与凌仙如同云泥之别，连给他提鞋的资格都没有！

　　这让吴老苦涩到了极点，同样是客卿，怎么差距就这么大呢？

　　而在场众人则是目露敬畏，尤其是那些女修，更是眸露异彩，满眼狂热与崇拜。

　　只是报了一个名字，便让卫将军前倨后恭，满脸讨好，这是何等的威势？

　　又岂能不让他们崇拜？

　　“有趣，居然是传说中的那人。”

　　望着凌仙逐渐没入传送阵的身影，少女嘴角勾勒出一抹明言的笑容，而后便跟着走进传送阵中。

　　这让凌仙眉头微皱，不过也没有说什么。他心念一动，数十颗上品灵石浮现，化为精纯灵气，激发了传送阵的力量。

　　之后，光柱缓缓转动，散发出来的光芒越发璀璨。

　　紧接着，凌仙便像是穿越空间一般，跨越千山万水，驰骋于天地之间。

　　一个时辰后，他便离开了罗阳域，出现在了另外一座传送阵中。

　　“北冥域，到了。”

　　凌仙离开传送阵，望着车水马龙的街道，嘴角露出一抹淡笑。不过，当看到紧紧跟随的少女后，笑容中顿时多了几分无奈。


第0944章 消失的储物袋

　　大日高悬，照耀在车水马龙的街道上。

　　少女一脸笑意，人畜无害的仰头望着凌仙，看起来懵懂无知，似是没察觉到面前之人的无奈。

　　这副表情，让凌仙越发无奈，道：“北冥域已经到了，你彻底安全了，没必要再跟着我了吧。”

　　“你就让我跟着你呗，反正我现在也不打算回家，你初来北冥域，肯定是人生地不熟，难道就不需要一个导游？”少女展颜一笑。

　　“不需要。”

　　凌仙一口回绝，经验告诉他，有女子跟在身边，便意味着麻烦。尤其是美女，麻烦会更大。

　　故而，他不愿让此女跟在身边，虽然她说的确实有道理。

　　“别啊。”

　　少女小嘴一瘪，道：“你想想，你人生地不熟，在这里万一被人骗了怎么办？有我一个熟悉北冥域的带路，不是方便多了么？”

　　“你说的没错，不过，我不需要。”

　　凌仙承认，有一个熟悉此地的人领着，确实会方便不少，他也想找一个这样的人。

　　但是，不可能是此女，或者说不可能是女人。

　　“你！”

　　少女气的直跺脚，冷哼道：“好心当成驴肝肺，本姑娘拉下脸来，屈尊给你当导游，你居然不领情。”

　　“是啊，所以你还是别屈尊降贵了，乖乖回家当你的大小姐吧。”凌仙摇头失笑。

　　见状，少女愈发不满，嘟囔道：“有什么了不起的，本姑娘是念着救命之恩，不然你以为我稀罕跟着你？”

　　“我说了，用不着谢我，你该去哪去哪。”

　　凌仙无奈一笑，懒得与这少女废话，径直朝着前方走去。

　　见状，少女气的直咬牙，道：“别怪我没有提醒你，此城名为欺诈之城，到处都是骗子，到处都是谎言。你最好小心点，别被人把裤衩都骗了去。”

　　“欺诈之城？”

　　凌仙眉头微皱，随即舒展开来，淡笑道：“有意思，居然还有这样一座城，倒是与罪恶之城很像。”

　　“有意思？等你被无数谎言包围，便说不出这句话了。”少女目露戏虐之色，似乎是很期待凌仙被骗的那一幕。

　　“这么说的话，我是否也不该相信你说的话？”凌仙淡淡一笑。

　　“你这什么意思？本姑娘怎么可能与那群骗子一样？”少女像是炸毛的小猫一般，俏脸满是不悦。

　　“没有骗子，会说自己是骗子。”

　　凌仙淡淡一笑，挥手道：“去吧，别跟着我了。”

　　说着，他迈开步子，朝着前方走去。

　　见状，少女气得直跺脚，大喊道：“记住本姑娘的名字，花月颜，我们还会再见面的！”

　　闻言，凌仙摇头失笑，没有理会少女的话，而是将心神放到了街道两侧的摊位上。

　　不得不说，此城十分繁华，街道上川流不息，人流不止。两侧皆是摊位，五花八门，卖什么的都有。

　　而那些摊位主人的叫卖声，让他颇为无语，算是有几分明白欺诈之城的意思了。

　　“瞧一瞧看一看啊，九转还魂丹的残渣，只卖一千灵石。一千灵石你买不了吃亏，买不了上当，却能买到九转还魂丹的残渣，关键时刻可保你一条性命！”

　　“卖洪荒大神共工的法器了，虽是一角，但威力仍是惊天动地，包你修炼顺风顺水，秒杀一切敌！”

　　“丹仙炼苍穹的至高传承，有了它，你便能够丹道通天，受全天下人的敬仰！”

　　各种叫卖声接连响起，此起彼伏，且一个比一个离谱。

　　这让凌仙摇头失笑，九转还魂丹可是至高仙丹，仅限于传说之中，连是否存在都是个未知指数，怎么可能有残渣？

　　就算有，那也是无价之宝，怎么可能只卖一千灵石？

　　洪荒大神共工的法器更不可能，别说是一角，就算是残渣，都足以让绝顶大能疯狂，岂会沦为叫卖之物？

　　至于炼苍穹的传承，那更是离谱到了极点。

　　丹仙在世间只有一个传人，那便是他。而当着他这个正主卖传承，这简直就是滑天下之大稽。

　　“果然是欺诈之城，到处都是谎言，只是，未免也太低级了。”

　　凌仙摇头失笑，懒得理会这些小贩。他一边大步向前，一边思考自己接下来的路，该如何走。

　　毫无疑问，他此行只有一个目标，那便是羽化蝶。

　　此蝶乃是奇珍榜上高居第八的奇物，自万古以来，也不曾出现过几次。而他唯一的线索，便是知道此蝶有可能出现在北冥域，这无疑于是大海捞针。

　　因此，他必须要打探消息。

　　而若是想打探羽化蝶这等稀世之物的消息，可不能随便找一个人问，就算问了，也得不到答案。唯有找那种专门做情报生意的组织，才有那么几分可能。

　　“看来，只能先找那种情报组织打探一下了，但愿，能够找到我想要的消息。”

　　凌仙沉吟片刻，做出了决定，打算找个人问问附近，有没有做情报生意的组织。

　　而就在此时，他忽然眉头一皱，霍然将目光移向腰间。之后，他的面色便阴沉了下来。

　　只因，他腰间的储物袋不见了。

　　要知道，他储物袋里装着的可是全部身家，每一件都是惊世神物。其中更是有创世书页、轮回碎片这等至宝。

　　甚至，连飞升之钥也在其中！

　　这每一样宝物都事关重大，足以让绝顶大能为之疯狂！

　　然而眼下，装着这些惊世之宝的储物袋却不翼而飞，这让怎能不为之色变？

　　而更让他感到不可思议的是，自己居然一点感觉也没有，这简直就是难以置信！

　　“居然能够悄无声息的近身，盗走我的储物袋，来人，好恐怖的实力。”

　　凌仙星眸中闪烁着惊色，也充满了怒意。不过他清楚，此刻需要冷静，也必须冷静。

　　储物袋虽然不见了，但他相信盗取之人，绝不可能走太远。

　　故而，他全力运转神魂，元婴小人结印而出，霎时风起云涌，天地变色。

　　那股神魂之力磅礴无尽，震撼路人的同时，也覆盖方圆百里，不放过任何一个角落。

　　之后，他发现有一道黑影自半空中一闪而没，身上携带着他储物袋的气息。

　　“敢偷我的东西，你就要做好承受我怒火的准备。”

　　凌仙神情冰冷，身形一闪间，朝着北方疾驰而去。

　　与此同时，数道人影自四面八方窜出，跟在了他的身后，来意不明。


第0945章 盗天下

　　半空中，凌仙舒展垂天之翼，极速前行，追向那道一闪而没的黑影。

　　后面那些来意不明的人他察觉到了，不过当务之急，是要立刻追回储物袋。

　　故而，他没有理会那些人，全力朝着神魂感知的方向追去。

　　不过，当追了片刻时间，他却发现自己感知不到了。无论他怎么运转神魂，都无法感应到丝毫气息。

　　这让他眉头皱起，颇感棘手。

　　他的储物袋里宝物太多，其中有几样更是事关重大，无论如何也要拿回来。可偏偏，他连敌人的踪迹都不知道，如何追回？

　　“该死的盗贼，居然偷到了我的头上。”

　　凌仙悬浮于半空中，神魂狂涌而出，铺天盖地，扫荡四方。可惜，仍是徒劳无功。

　　那道黑影就像是人间蒸发一般，彻底从他的感知范围内失踪了。

　　“此人究竟是什么人？察其气息，倒也不是很强，但却可以神不知鬼不觉的从我身上抢走储物袋，眼下又消失在了我的感知范围中，着实不可思议。”

　　凌仙眉头紧锁，思前想后，也不知道该怎么办才好。

　　而就在他苦思冥想之际，却发现后面那十几个人影正手捏印法，释放出了神秘异力。

　　这些人神情严肃，手捏宝印，看样子似乎也是在追寻那个盗宝之人。

　　“他们……也在追踪？”

　　凌仙眉头一挑，将心神放在了几人身上。他此刻是没什么好办法了，甚至可以说是毫无办法，因此，也只能将希望放在这些人身上了。

　　而在他的感知中，这些人各自施展奇法，虽形态各异，但是效果却都一样，那便是寻踪。

　　显然，他们也在找那个盗宝之人。

　　“找到了！”

　　一个中年大喜，手一指东南方向，道：“在那边，快追！”

　　“走，该死的盗天下，真当我欺诈之城无人了么？居然敢在我们的地盘上行窃，太目中无人了！”

　　“不错，这次说什么也不能让她再逃掉了，否则，我欺诈之城颜面无存啊！”

　　“最恨这帮行窃的，尤其是这个盗天下，只会用那些小伎俩来行窃，不懂得言语的力量。偏偏，此人还三番两次得手，这是在打我们的脸啊！”

　　“不错，故意来到我们的地盘上闹事，这是赤裸裸的挑衅！这一次，我说什么也要抓住她！”

　　众人一边朝着东南方向疾驰而去，一边愤怒开口，言语之中满是愤怒。

　　这让凌仙愣住了。

　　通过这些人的零散对话，他可以得出几个信息，或者说是结论。

　　一，偷取他储物袋的人，名叫盗天下。二，欺诈之城果然名副其实，存在着一群骗子，因为他们说盗天下不懂言语的力量，这分明就是以谎言来忽悠人的骗子。

　　三，这些人是欺诈之城的主事者，将盗天下的偷窃行为当成挑衅，且非常不满。

　　也正是这一点，让他愣住了。

　　什么情况？

　　骗子和小偷不应该是蛇鼠一窝么？不应该是同类么？怎么感觉这群骗子，比自己这个受害人还要愤怒呢？

　　凌仙疑惑不解，也觉得颇为有趣。

　　不过眼下，不是想这些的时候，既然那些骗子已经指出了一条路，那他自然是要追踪下去。

　　故而，凌仙全力振动九天之翼，朝着东南方向疾驰而去。

　　片刻时间后，他见到了那一群骗子，也再次为之愣住。因为，那些骗子正在围攻一个黑衣女子。

　　只见前方的空地上，十几个择道期强者联手出击，将中间那个黑衣少女紧紧围住。每一招都狠辣无情，招出夺命。

　　那女子面罩黑纱，身段窈窕，脚踏玄奥步伐，如同穿花引蝶般应对几人的围攻。虽情况危急，但她每一次都凭借鬼魅般的身法躲了过去，性命倒是一时无虞。

　　要知道，这可是十多个择道期强者的围攻，能够做到不死，已经是相当不易的一件事了。而这女子却游刃有余，不得不说，确实有几分不可思议。

　　当然，这不是因为此女实力很强，而是那套身法太过玄奥，每一步都充满了奥秘。

　　不过，照眼下这个形势来看，女子虽然短时间不会丧命，但长久下来，必定会落败。

　　“好玄奥的步伐……”

　　望着那黑衣女子脚踏的步伐，凌仙双眼一眯，感觉此步十分玄妙，每一步都蕴含天地大道。甚至，他从中感受到了一丝空间的力量。

　　“看起来，此女便是盗天下了。”

　　凌仙星眸中闪烁着寒意，尤其是在看到此女腰间的储物袋后，神情更是冷了下来。因为，那正是他的储物袋。

　　“到手之后不藏好，反倒是明晃晃的挂在腰间，是在向我示威么？”

　　凌仙笑了，只是有几分冰冷，道：“有意思，我倒是想看看，你如何应付眼前之局。”

　　说着，他站在一旁看戏，没有半点出手的意思。

　　一来，是此女虽得到了他的储物袋，但却并未打开，因此他很放心。二来，也是想看看此女有何本事，又如何破局。

　　而在他凝神观望之际，那处战场却瞬息万变。

　　原本，是那一群骗子压着盗天下打，将其牢牢围在中间。但是眼下，战局却朝着盗天下倾斜，倒不是她占据了上风，而是她每一步落下，都划出一道神秘阵痕。

　　渐渐地，竟是朝着一个阵法的方向凝结，只差最后几步，便能够彻底让阵法显化。

　　届时，那十几个择道修士必定会被困在其中，难以追击。也就是说，此阵显化之际，便是盗天下消失之时。

　　对此，那一群骗子浑然不觉，唯有凌仙发现了。

　　他身为阵道宗师，距离大宗师也只差一步，女子的神秘阵法自然是瞒不过他的双眼。

　　“这套玄奥步伐，居然可以自主凝结成阵，有意思。”

　　凌仙星眸亮起，来了兴致，不过眼下，可不是仔细研究的时候。

　　距离此阵凝结而成，只剩下最后几步。届时，盗天下必定会失去踪迹，且那一群骗子无法追击。

　　故而，凌仙暗自运转神魂之力，悄悄在盗天下身上留下了一丝印记。之后，他便隐去了身形。

　　他与那群骗子不熟，因此他没有选择出手，而是打算待盗天下离开之后，再悄悄追上去。

　　而就在这时，盗天下已经完成了最后一步。

　　霎时，神秘阵法显化，将十几个择道修士尽数困在其中。

　　“哈哈，一群蠢货，想抓本大人，你们再修炼个几百年吧。”

　　盗天下得意大笑，随即，便在几人愤怒的目光中飘然离去。

　　不过，她却没有发现，一道白影悄无声息的跟在了自己身后。


第0946章 打不开

　　半空中，盗天下翩若惊鸿，矫若游龙，一瞬便是千里。

　　那般神速，担得起风驰电掣，那般玄奥，也担得起神鬼莫测。

　　这让凌仙星眸中的讶色更浓，没想到此女的身法如此不俗。不过，他已经在盗天下身上留下了印记，那便不愁抓不到她。

　　因此，不论盗天下身形如何诡异，如何迅疾，他都能跟在她身后。不急不缓，不远不近。

　　就这样过了片刻时间，盗天下降落到一片密林之中，之后，便是一阵得意笑声。

　　“本大人出道二十余载，所盗之宝不下万件，有哪一次失手过？又何曾被人抓住过？”

　　“就凭你们一群蠢货，也敢来抓本大人？自不量力。”

　　“一群只会耍嘴皮子的蠢货，活该你们被打脸，哈哈哈！”

　　盗天下得意大笑，笑了一阵后，她将目光移向了腰间的储物袋，也就是凌仙的储物袋。

　　霎时，她俏脸上涌现出了火热之色。

　　虽然没有打开，但是以她盗宝万件的经验来看，里面必定有着不少惊世异宝。

　　故而，盗天下满眼火热，脸上的得意之色越发浓郁。

　　“此袋的主人也是个废物，本来看你气势沉凝，厚重如山，还以为你有几分本事。没想到，你还不如那些骗子，连本大人的踪迹都找不到，真是高估你了。”

　　“啧啧，估计你此刻正仰天怒吼呢吧。可惜啊，到了本大人手上的东西，你这辈子是拿不回去咯。”

　　“嘿嘿，先将储物袋打开，看看里面究竟有什么好东西。”

　　盗天下俏脸上满是得意，玉手结印，打算破开面前的储物袋。

　　“仰天怒吼？找不到你的踪迹？拿不回来？”

　　凌仙暗自一笑，却没有立即现身。反正盗天下已经瓮中之鳖，他倒想看看，此女有何本事，是否能打开自己的储物袋。

　　若是打开了，再出手也不迟。不过他很有自信，此女绝对打不开自己的储物袋。

　　而正如他所料那般，盗天下果然失败了。

　　这让她秀眉皱起，道：“有点意思啊，上面的阵法等级不高，但却环环相扣，复杂到了极点，也不知是哪一位大师设置。”

　　闻言，凌仙笑了，暗说此女倒是有几分眼力。

　　他储物袋中的珍宝太多，尤其是那些惊世异宝，更是事关重大。因此，他早早便设下了一百八十个阵法，虽然等级不高，但却环环相扣，复杂到了极点。

　　即便是宗师级的阵法师，也未必能够破解。

　　“本大人还不信了，区区一个储物袋，难不成还能难倒我？”女子被激起了好胜之心。

　　她是谁？

　　名动北冥域的盗天下！

　　被称之为一代盗神，所盗之宝不下万件，最出名的一次便是潜入皇宫，盗取之物更是人皇脑袋上的皇冠！

　　要知道，那天可是在人皇早朝之时，皇冠就戴在他的脑袋上。然而，盗天下却当着文武百官的面，从人皇头顶盗走皇冠，这是何等的不可思议？

　　自此，盗天下一战成名，轰动北冥域！

　　有人说，这世上没有她盗不了的东西，此言虽然有几分夸大，但也足以证明，盗天下有多么恐怖了。

　　故而此刻，女子不服输的劲上来了，誓要将凌仙的储物袋打开。

　　幻想是美好的，可惜现实，却十分残酷。

　　盗天下尝试了一次又一次，也失败了一次又一次，任凭她如何施展手段，就是无法打开眼前的储物袋。

　　这让她的好胜心逐渐变成了不甘，又从不甘，变成了挫败。最后，挫败又变了无力。

　　“该死的，这到底是什么储物袋啊，怎会如此艰难？”

　　盗天下抓狂了，她所盗之宝不下万件，其中有一半都是储物袋。而她，也都是凭借着自己的传承将其打开的，从来就没有遇到打不开的情况！

　　然而眼下，她却感受到了无力，这让她怎能不抓狂？

　　“气死本大人了！”

　　盗天下怒气冲冲，道：“本大人纵横二十余载，连第六境大能的储物袋，我都能打开，怎么就打不开此人的呢？”

　　“可恶啊！这货到底是怎么弄的，居然设置了一百八十个连环阵法，让我也无能为力！”

　　“太可恨了，别让我再看到你，不然，我非得把你裤衩都偷走不可！”

　　盗天下气得直跺脚，却是无可奈何。

　　她算是彻底服气了，心知以自己的能力，根本不可能打开这个储物袋。故而，她也彻底放弃了，只是心中难免有所怨气。

　　因此，一句句咒骂凌仙的话语自她口中传出，让躲在树丛中的人摇头失笑。

　　之后，他迈步走出，缓缓吐出一句玩味的话语。

　　“我凌仙的储物袋，可不是随便一个阿猫阿狗，便能够打开的。”

　　话音落下，盗天下俏脸一变，瞬间退到百丈之外，而后才转身看向凌仙。

　　那双美眸深处，闪烁着震惊之意。

　　她在此地停留了已有半晌，可却不曾发现一丝外人的气息，这对于盗宝万件的她来说，是一件相当难以想象的事情。

　　故而，她震惊了。

　　“很震惊么？从你离开那一群骗子的包围后，我便一直跟着你了。原本以为你能发现，没想到，你竟然毫无察觉，果然是阿猫阿狗。”

　　凌仙淡淡一笑，他那会可是听得很清楚，盗天下嘲讽自己没能力追踪到她。

　　因此，他此刻也嘲讽盗天下，没能察觉到自己。

　　而当这句话落下后，盗天下顿时被气到了，她阴晴不定的看着凌仙，寒声道：“小子，惹恼了本大人，信不信我把你偷的只剩裤衩。”

　　“不得不说，你的盗窃能力确实不俗。不过，第一次是因为我疏忽大意，如今我已有防备，你不可能再成功。”

　　凌仙淡淡一笑，盗天下之所以能让他毫无察觉，一来是步法太过玄奇，二来也是气息藏的好。

　　可如今，他对那种步法已经有所了解，又在盗天下身上留下了印记，又岂能让她再次得手？

　　“那就试试看好了。”

　　盗天下俏脸阴沉，美眸中闪烁着几分不怀好意。

　　“我没时间浪费在你身上，把我的储物袋还给我吧。”

　　凌仙摇头失笑，大袖翻飞间，数道阵法呼啸而出，将四面八方封锁。

　　见状，盗天下俏脸越发阴沉，眼角余光环视四周，找寻出路。

　　“不必白费力气了。”

　　凌仙淡淡一笑，缓步走向盗天下，道：“我已将此地全面封锁，你无路可逃，乖乖把储物袋交出来，我可以放你离去。”


第0947章 趁火打劫

　　“开什么玩笑？”

　　盗天下一脸不屑，道：“到了我手上的东西，就是我的，从来不可能归还。就算是那位人皇派重兵，出大代价，都没能拿回他的皇冠。”

　　“这么说来，你是不打算和平归还了？”

　　凌仙淡淡瞥了盗天下一眼，道：“我劝你最好想清楚，再给我答复。”

　　“啰嗦。”

　　盗天下撇撇嘴，玩味道：“我也劝你最好放弃，本大人出道二十余载，从没有过失手，更没有将盗取之物归还过。所以，你最好忍气吞声，否则，你会更惨。”

　　“忍气吞声？”

　　凌仙笑了，道：“那我也告诉你，我修道至今面对过无数强敌，从未有过服软，更没有退却。就凭你择道初期的实力，也想让我忍气吞声？”

　　“实力不代表一切，最起码，你拦不住我。”盗天下自信一笑。

　　“那看来，我只能动手抢了。”凌仙笑容渐敛，转为冰冷。

　　他原本打算和平解决，奈何盗天下顽固不化，那既然如此，他也没必要客气了。

　　故而，凌仙一步踏出，霎时大地摇动，空间震颤。他如同一尊神王出行，威势扫六合，气概压八荒！

　　这让盗天下瞳孔一缩，瞬间展动身形，化为七道黑影，朝着四面八方飞去。

　　“想走？给我回来吧！”

　　凌仙大喝，灿灿金光横扫四面八方，强势轰在了七道黑影上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连七声闷响，黑影尽数炸裂，化为光芒消散，竟是无一真身。

　　“想抓本大人，你还差得远！”

　　得意大笑，盗天下真身浮现在东北角，玉手翻飞间，已经开始了破阵。

　　“果然有几分能耐。”

　　凌仙淡淡一笑，不仅没有阻拦盗天下破阵，反而是收回了气势。

　　这让盗天下一怔，不明白他为何会收手。

　　“既然你这么难抓，那我也懒得浪费精力，就交给那群骗子吧。”

　　凌仙微微一笑，大袖翻飞间，将自己布下的阵法破去，之后便飞到一旁，坐等好戏上演。

　　就在方才，他感受到了那群骗子的气息，因此，他打算将盗天下交给那些人处理。

　　反正那群人与盗天下势同水火，他正好可以闲下来看戏。

　　而闻听凌仙此言，盗天下俏脸大变，急忙展动身形，朝着远方夺命狂奔。

　　对于她来说，那群骗子远比凌仙可怕。毕竟，他只有一个人，而那群骗子却足足有十多个。

　　故而，盗天下慌了，全力朝着远方奔逃。

　　可惜，为时已晚。

　　“盗天下，你三番两次挑衅我欺诈之城，今日，我必定要将你碎尸万段！”

　　一个中年男子浮现，二话没说，翻手便是一掌拍落。

　　“轰！”

　　大地开裂，空间震颤，这一掌来势汹汹，逼的盗天下不得不暂避锋芒。

　　而她这一躲，也便失去了逃跑的机会。

　　一道道身影接连浮现，同样是不说二话，抬手便是猛攻！

　　“轰轰轰！”

　　十多道强横攻击呼啸而出，崩碎空间的同时，也让盗天下大口咳血，狼狈倒飞。

　　她的修为仅仅是择道初期，而那十多个人有一半是择道中期，剩下的也都与她修为相同。这份差距可太大了，称得上是天壤之别。

　　故而，盗天下难以硬撼，顿时被轰飞了出去。

　　之后，她便遭遇了围攻。

　　“盗天下，我们一向井水不犯河水，可你却三番两次在欺诈之城行窃，这是不怕我等放在眼里啊。”

　　“无需与她废话，直接动手将她斩杀，看她以后还怎么嚣张！”

　　“不错，有她在，我欺诈之城便脸上无光。唯有将她斩杀，才能洗刷我等的屈辱！”

　　十多个择道修士义愤填膺，一边疯狂出手，一边咒骂着盗天下。

　　这让凌仙嘴角扬起，安静坐在树冠上看戏，那般悠哉的模样，让盗天下恨得牙根都痒痒。

　　不过此刻，她没时间理会凌仙，满脑子想的都是怎么破局。

　　可是想来想去，也没有任何办法。而在这段时间里，她的情况越发糟糕，虽然有着神秘步法相助，但她仍是时不时的被几人打中。

　　每一次被打中，她都会大口咳血。如此一来，便形成了一个恶性循环，越是被打，她也就越虚弱。

　　而经过上一次的教训，几人这次聪明多了，刻意去破坏盗天下的步伐，不让她再形成那个神秘阵法。

　　如此一来，盗天下彻底陷入了危机之中，看其架势，估计要不了多久，便会败亡。

　　这让她叫苦不迭，心知再这样下去，不仅自己威名尽丧，连性命也会不保。

　　偏偏，她自身能力已经发挥到目前的极致，想要逃脱，唯有寻求外力。

　　“这群骗子已经是抱着必杀我的念头，不可能放过我，而放眼全场，也唯有那人了。”

　　盗天下暗自思量，眼角余光瞥了凌仙一眼，心头苦涩更甚之前。

　　她偷了凌仙的储物袋，又不肯归还，这就算是用脚趾头想，也知道不可能帮她。

　　不过此刻，她已经无路可走，若是不想陨落在此，也唯有恳求凌仙。

　　“你若肯出手帮我，本大人必定记住你的恩情！”

　　盗天下苦苦支撑，一边穿行于几人之间，一边用那种希冀的目光看着凌仙。

　　闻言，凌仙笑了，他早就料到，盗天下会寻求自己的帮助。而他也早就决定，要待价而沽。

　　因此，他淡淡笑道：“把本大人三个字去掉之后，再对我说，哪有求人还这么高傲的？”

　　“你！”

　　盗天下这个气啊，若非她此刻万分危急，她早就冲上去与凌仙拼命了。

　　不过既然她此刻身陷绝境，那她也唯有忍下，重新说道：“算我求你，助我一臂之力可好？”

　　“这话听着顺耳多了，不过……”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不付出点报酬，就想让我帮你，你未免也太异想天开了。”

　　闻言，盗天下越发愤怒了，却也只能忍下。

　　她狠狠一咬牙，将储物袋扔给凌仙，道：“还给你，这下行了吧。”

　　“还不行。”

　　凌仙大袖一卷，将储物袋重新挂回腰间，心中的千斤巨石终于落下。之后，他淡淡笑道：“这本来便是我的储物袋，可不能算做报酬。”

　　闻言，盗天下气的差点喷出一口血来，她死死地盯住凌仙，双眸仿佛欲喷出火来。

　　对此，凌仙平静视之。

　　他瞥了一眼攻势越发猛烈的那些人，戏谑道：“快点做决定哦，我可以等你，但是这些人，可不会留情。”

　　“你这个无耻的混蛋，你这是趁火打劫！”盗天下火冒三丈，肺都快气炸了。


第0948章 一招威慑

　　“说对了，我就是在趁火打劫。”

　　凌仙嘴角扬起，星眸中满是戏虐，道：“你是小偷，那是骗子，我是劫匪，不是刚刚好么？”

　　“可恶的混蛋！”

　　盗天下愤怒了，她虽然修为不高，但凭借一手出神入化的盗术，却是无往不利，纵横北冥域。可以说，放眼整个北冥域，就算是那些圣主，也不敢轻易招惹她。

　　毕竟，谁都害怕第二天，自己视若生命的珍宝便被她给偷了。

　　故而，她出道至今就没有吃过亏，可是此刻，却被凌仙趁火打劫，这让她怎能不怒？

　　“想清楚哦。”

　　见盗天下满脸怒容，凌仙眸中的戏虐之色越发越浓，淡笑道：“我可以给你时间考虑，但是这些人，可不会留情。”

　　话音落下，盗天下顿时犹如被泼了一盆冷水，冷静下来。

　　她清楚为今之计，只有寻求凌仙的帮助，不然，就只能等死。故而，她狠狠一咬牙，将十多个储物袋扔向凌仙。

　　“可恶的混蛋，这下行了吧。”

　　“不错，勉强可以让我出手一次。”凌仙接过储物袋，嘴角露出一抹胜利者的笑容。

　　这让盗天下怒火蹭蹭上涨，觉得自己受到了莫大屈辱，偏偏她不敢发怒，也无力发怒。

　　“可恶的混蛋，现在你可以出手了吧？”

　　盗天下苦苦支撑，面对十几个择道强者狂风暴雨般的攻击，她就如同暴雨中的一叶扁舟，只能躲闪，无力抗衡。

　　“再等等，反正你还能坚持片刻。”凌仙淡淡一笑，丝毫也没有打算出手的意思。

　　这让盗天下气的浑身发抖，就差没有吐出一口鲜血。

　　不过此刻，她已经连说话的时间都没有了。那几人见她与凌仙达成协议，攻势越发凶猛，打得她大口咳血，狼狈不堪。

　　见状，凌仙眉头微皱，心知若是再不出手，盗天下便会败亡。

　　“出手吧，怎么说也给了我十多个储物袋，不出手，未免有几分说不过去。”

　　凌仙失笑一声，而后长身而起，如同一头绝世凶兽复苏，凶威滔天，震撼全场！

　　一道道目光汇聚在他身上，皆是流露出几分震惊之色。

　　正所谓行家一出手，就知有没有。凌仙虽是择道中期的修为，但其战力，却已经不下择道后期，威势亦是如此。

　　故此，那些骗子都是面色一变，没料到他如此强大。

　　而盗天下则是面露喜色，就像是见到了希望一般。

　　“阁下，这是我欺诈之城与此人的事，我劝你最好不要插手。”一中年男子冷声开口。

　　“我也不想出手，不过既然人家出了报酬，我总得做点什么。”

　　凌仙淡淡一笑，迈步走来。宛若一尊盖世神王出行，大地摇动，空间震颤。

　　这让那些骗子面色越发凝重，感受到了对面之人的不好惹。

　　“退去吧，此人，我保下了。”

　　凌仙微微一笑，大袖翻转间，数道阵法凝结而成，将战场分割成了十份。

　　每一道阵法困住一人，虽然等级都不高，威力也不强，但却表达了他要保住盗天下的态度。

　　这让众人神情一冷，盗天下则是喜色更浓。

　　“阁下倒是霸气，不过你以为单凭你一句话，便能让我们放弃么？”中年男子冷笑。

　　“当然不是，所以，我打算再展现一下实力。”

　　凌仙嘴角含笑，携雷霆万钧之势，闪现到了中年男子面前。而后，他一指点出，如同传说中的仙人手指，要破碎天地洪荒。

　　顿时，中年男子面色大变，拼命朝着后方退去。然而，无论他怎么移动，凌仙的手指始终将他锁定，不急不缓，不远不近。

　　但那蕴藏的开天威势，却让此人为之大惊。

　　“该死！”

　　怒喝一声，中年男子周身爆发出灿灿神光，携摧枯拉朽之势轰向凌仙。

　　“没用的，你与我差的太远了。”

　　凌仙淡淡一笑，手指去势不减，破碎漫天神光。之后，便点在了中年男子眉心处。

　　只要再往前移动三寸，此人，便会脑浆四溅！

　　顿时，中年男子如遭雷击，僵在了原地，一动都不敢动。

　　这一幕惊呆了众人。

　　所有人都满脸震惊，没想到凌仙竟然强横到了这个地步，一招便秒杀了一个择道中期修士。

　　尤其是中年男子，更是震惊到了极点。

　　他感受着眉心手指的威力，额头渐渐渗出了冷汗，连身体都忍不住颤抖了。

　　“现在明白了？”

　　凌仙嘴角含笑，不带半点杀意，却是让所有人都为之胆寒。

　　原本，他们还以为自己这一方占据优势，就算凌仙很强，也可能以一敌众。可是眼下，见他一招便制服中年男子，所有人都改变了想法。

　　开什么玩笑？

　　一招便秒杀一个，就算他们人数再多一倍，也不够凌仙秒杀的啊！

　　“明白了，明白了。”

　　中年男子自震撼中回过神来，小鸡啄米似的连连点头，脸上写满了恐惧。

　　“明白了，就退去吧。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我与你们无怨无仇，你们，也别逼我出手。”

　　闻言，中年男子沉默了下来。

　　其余人也随之默然。

　　他们心知若是错过这次机会，那以后可就没有机会再杀盗天下了，可是不走，他们实在是没把握抗衡凌仙这个怪物。

　　一时间，众人陷入两难之境。

　　见状，凌仙眉头微皱，道：“我既然已经答应她，那说什么也要护她周全，若是你等执意要战，我愿意奉陪。”

　　话音落下，众人齐齐打了一个寒颤。

　　开什么玩笑？

　　与他这样一个变态开战，那不是寿星公上吊，嫌命长么？

　　众人心惊胆颤，彼此之间对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的恐惧与退意。

　　因此，他们皆是狠狠一咬牙，纷纷摇头，表示自己不愿再战。

　　尤其是中年男子，更是将头摇的如同拨浪鼓一般。可见，他已经恐惧到了什么程度。

　　没办法，凌仙的战力，唯有亲身体验过的人才能明白。那是一种横推同阶的战力，寻常修士，连对决的资格都没有！

　　“很好。”

　　凌仙满意一笑，收回手指，道：“看在我的面子上，此事便轻轻揭过吧。”

　　“是，就依公子所言。”中年男子忙不迭地点头，长长舒了一口气。

　　“很好。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向盗天下，道：“走吧。”

　　说完，他迈开大步，与盗天下朝着前方缓步走去。

　　在场众人虽心有不甘，但却无一人，敢出手阻拦。


第0949章 打探

　　夕阳西下，余晖洒落。

　　密林之中，盗天下盘膝于树冠之上，正在闭目调息伤势。

　　虽说她步法通神，但双拳难敌四手，被那些人打了很多下。因此，她伤势颇重。

　　凌仙站在另一棵树冠上，他负手而立，白衣轻舞间，尽显飘逸出尘。

　　不过，他的深邃星眸，却有几分炽热。

　　一来是因为储物袋失而复得，二来便是因为盗天下付给他的报酬，那十几个储物袋。

　　就在方才，他将这些储物袋打开，发现其中装着不少宝贝，每一个储物袋都堪称价值连城。而十几个储物袋加在一起，那更是一个天文数字。故而，他颇为喜悦。

　　“也不知道此女从哪里偷来的储物袋，每一个都价值惊人，倒是便宜了我。”

　　凌仙淡淡一笑，心说此行不仅有惊无险，反而是白捡了便宜，当真是不虚此行。

　　之后，他将目光移向盗天下，感慨道：“由储物袋的价值，便可推测出其主的身份。很显然，这些储物袋的主人都十分不凡，然而却被她偷到手，此女的盗术，着实惊人。”

　　“背后说人总是不好的，好话也不行。”

　　一句玩味话语忽然响起，盗天下随之睁开眼眸，俏脸恢复了红润，不再是那般苍白。

　　“你不是睁开眼睛了么，所以，我这也不算是背后说你。”凌仙摇头失笑。

　　“强词夺理。”

　　盗天下冷哼一声，美眸缓缓扫过凌仙，最终停留在他腰间，闪烁着几分炽热之色。

　　这让凌仙失笑一声，道：“怎么，还想把我的储物袋偷走？”

　　“这是本大人出道以来，唯一一次失手，自然是想要一雪前耻。”盗天下目露不甘，若非忌惮凌仙的实力，恐怕她此刻早就出手了。

　　“可惜，你不会有一雪前耻的机会。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不服的话，你尽管来试试，只要你不怕付出更多的代价。”

　　“本大人可不会吃亏。”

　　盗天下冷哼一声，道：“无非就是失手一次，受了点小伤罢了。”

　　“是么，那这些储物袋不算损失么？”凌仙嘴角扬起，将十多个储物袋在盗天下眼前晃来晃去。

　　“你这算是示威么？可惜，你挑错对象了。”

　　盗天下目露玩味，道：“你数数看，这些储物袋一共有多少。”

　　闻言，凌仙微微一怔，数了数手上的储物袋，发现一共有十二个。

　　这个数字，让他想起那群骗子，正好也是十二个。也就是说，这些储物袋是那群骗子的。

　　“哈哈，终于发现了么？这些储物袋，都是我在战斗中顺来的，不算是吃亏。”

　　盗天下放声大笑，终于感觉自己找回了一点面子。

　　自从她偷到凌仙的储物袋后，便一直受制于他，甚至可以说是被他玩弄于股掌之中。眼下，她觉得自己出了一口恶气。

　　“有意思。”

　　凌仙笑了，不知道该怎么评价此女。

　　在那种绝境之中，她居然还顺走了那些人的储物袋，这是该说她要钱不要命，还是该说她心太大？

　　“盗天下啊盗天下，你倒是无愧于你的名字。”

　　凌仙摇头失笑，道：“不过，我记得你好像说过，到了你手上的东西，便是你的。如此说来，这些储物袋就是你的，眼下在我手上，你不还是吃亏了么？”

　　话音落下，盗天下顿时一愣，之后便郁闷了。

　　因为凌仙说得没错，总的来说，她还是吃亏了。这让从来都是令别人吃亏的她，怎能不感到郁闷？

　　“可恶的混蛋，早知道我就不偷你的储物袋了，不然，又岂会有这么多事？”

　　盗天下恨得牙根直痒痒，要不是见识过凌仙的恐怖战力，她早就出手了。

　　“我可没让你偷，只能怪你自己瞎了眼。”凌仙笑了，十分高兴地笑了。

　　虽说最开始，他被盗天下偷走了储物袋。不过之后，却是他一直占据上风，自然是颇为欣喜。

　　“可恶的混蛋！”

　　盗天下咒骂了一句，明亮双眸紧紧盯住凌仙，似乎是在思考自己的胜算有多少。片刻后，她面露无奈，显然是觉得自己丝毫胜算都没有。

　　故而，她彻底打消了这个不切实际的念头，虽心有不甘，却也只能认栽。

　　“罢了，储物袋我已经还给你了，又补偿了你十二个储物袋，此事便就此揭过。”

　　盗天下无奈一叹，道：“从此你我两不相欠，井水不犯河水。”

　　“好。”

　　凌仙轻轻点头，他也不愿与盗天下为敌。毕竟，此女盗术出神入化，若是潜藏在暗中，那他便有的头疼了。

　　“很好，那便就此别过，大路朝天，各走一边。”

　　盗天下嘴角上扬，迫不及待的展动身形，欲赶紧离开凌仙的视线。

　　不过，她才刚离开树冠，便感觉一只手搭在了自己肩膀上。

　　“先别急着走，我有事要问你。”

　　凌仙淡淡一笑，十分灿烂，也十分柔和。

　　可是落在盗天下眼中，却无异于是魔鬼的微笑。

　　她算是怕了凌仙，哪怕只是一息时间，也不愿与他待在一起。故而，当被他叫住后，她俏脸顿时一跨。

　　“还有什么事啊，不是说好井水不犯河水了么？”

　　闻言，凌仙摇头失笑，道：“只是问你一些事罢了，至于怕成这个样子么？”

　　“罢了罢了，遇上你这样一个克星，算我倒霉。”

　　盗天下无奈一笑，道：“说吧，什么事？”

　　“只是想问问，你知道哪里有做情报生意的组织么？”凌仙敛去笑容，认真看着盗天下。

　　此女盗宝无数，必会销赃，而销赃便意味着见不得人，需要与一些地下组织打交道。

　　故而，凌仙相信，此女必定会知道哪里有情报组织，而且必定是那种等级很高的组织。

　　“只是这个啊。”

　　盗天下松了一口气，道：“这你可算是问对人了，知道我为什么能够无往不利么？最重要的原因，自然是我盗术出神入化，天下无双，不过也有一小部分原因，是我拥有情报网。”

　　“说说看。”凌仙星眸亮起。

　　“这可不能白告诉你。”

　　盗天下眼珠一转，道：“把那十二个储物袋给我，本大人便告诉你。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　他随手将一个储物袋丢给盗天下，之后，一句玩味话语缓缓自他口中传出。

　　“你说，这个储物袋归你，不说，它也归你。不过，我会强制让你说出来。”


第0950章 听蝉楼

　　夕阳西下，洒落淡红余晖。

　　凌仙白衣轻舞，嘴角含笑，可说出来的话，却让盗天下遍体生寒。

　　她不怀疑他这句话的真实性，更不怀疑他有强制让自己说出来的能力。故而，她气得直跺脚，牙根都痒痒。

　　出道二十余载，她盗宝不下万件，从来都是让别人吃亏。可是在凌仙面前，她却处处受制，毫无反抗能力。

　　这让她忽然觉得，自己是否遇上了命中注定的克星。

　　“如何，考虑的怎么样？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“只是一个消息罢了，有什么不能说的？”

　　“哼，算我倒霉。”

　　盗天下冷哼一声，翻手将储物袋收入囊中，道：“我知道有一个组织，名为听蝉楼，那里专做情报生意。只要你出得起价格，别说是北冥域，就算是其他域的消息，你也可以得知。”

　　“听蝉楼么……”

　　凌仙记下了这个名字，道：“安全性如何？可会泄露客人的信息？”

　　“内幕在哪都有，听蝉楼算是好的，在北冥域享有盛誉。一般有人想获得情报，都会去哪。”

　　盗天下朱唇微启，道：“不过，价格很高，你得做好心理准备。”

　　“钱不是问题。”

　　凌仙摆摆手，星眸中闪烁着期待之色，道：“只要能得到我想要的消息，一切都不是问题。”

　　“哦？”

　　盗天下深深看了他一眼，道：“看来，那个消息对你很重要。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　羽化蝶关系着他能否再次踏上修行路，其重要性不亚于他这条命！

　　故而，即便是付出再大的代价，他也要得到羽化蝶！

　　“那就跟我走吧，我带你去听蝉楼。”盗天下无奈一笑，心知就算自己不说，凌仙也会让她带路，索性便识相一点。

　　“不错，你学聪明了。”

　　凌仙微微一笑，飘身落在了地上。

　　“遇上你算我倒霉，不过说好了，只要我带你到听蝉楼，你我便彻底分开，你不得再找我的麻烦。”

　　盗天下板着俏脸，尽量让自己看起来很认真很严肃。

　　“那就得看你的表现了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“别浪费时间，走吧。”

　　闻言，盗天下狠狠瞪了他一眼，却也无可奈何，只能乖乖在前面带路。

　　就这样，二人展动身形，一前一后，朝着西南方向飞去。

　　……

　　听蝉楼，位于北冥域西南方向的落霞城中。

　　这个组织专做情报生意，属于见不得光的地下组织，但偏偏它的名头很响亮，可以说是名动北冥域。

　　不得不说，这是很矛盾的一件事。

　　一般来讲，地下组织容易遭人记恨，尤其是情报组织，更是每个势力都想铲除的存在。故而，所有地下组织都会隐藏起来，不为外人所知。

　　可是，听蝉楼却名动北冥域，且完好无损的存活至今，这着实不可思议。

　　一来是因为它的据点很多，就算摧毁了一个，也会出现另外一个。二来，便是底蕴十分雄厚，被称之为北冥域最神秘的势力，很少有人敢惹。

　　因此久而久之，北冥域的各大势力索性放手，不去理会。反正，情报是每一个人都需要的东西，它的存在，对各大势力也有利。

　　而在这样没人管的情况下，听蝉楼越做越大，是北冥域公认的情报第一。只要是想打探消息，人们第一时间想到的地方，便是听蝉楼。

　　因此，听蝉楼据点门前总是人来人往，络绎不绝。

　　那般门庭若市的模样，仿佛是做那种正规生意，甚至是比正规生意还要火爆。

　　只是，听蝉楼有一个规矩，每个据点一日只接三笔生意。也就是说，在一日之内，唯有三个人能够得到自己想要的情报。

　　而究竟是哪三个人，则是由据点负责人选定，不看排队，也没有规矩。完全是凭运气，或者是与负责人相熟。

　　这些规矩，让初到此地的凌仙颇为惊异。

　　此刻已是正午，他望着前方黑压压的人群，淡笑道：“有意思的听蝉楼，居然如此火爆。”

　　“正常，听蝉楼号称无所不知，只要你付出足够的代价，便能够得到你想要的。”

　　盗天下笑了笑，道：“只是这代价，可不单单是灵石。”

　　“哦？”凌仙来了兴致。

　　“听蝉楼的代价有很多，比如另外一个隐秘之事，或者是本源精血、更有人付出了生命。”盗天下轻声开口，说到生命时，她加重了语气。

　　闻言，凌仙眉头顿时皱了起来。

　　羽化蝶价值几何？无价之宝！

　　那它的消息又价值几何？肯定也是无可估量！

　　故而，凌仙皱起眉头，觉得自己恐怕是要大出血了。

　　“怎么？害怕了？”

　　盗天下玩味一笑，道：“现在退去还来得及，可别为了一个消息，把命给搭上。”

　　“这个用不着你操心，你带我进去就好。”凌仙舒展眉头，淡淡笑道。

　　羽化蝶，是他志在必得之物，就算付出再大的代价，也要拿到！

　　“我可没说要带你进去。”盗天下撇撇嘴，道：“自己想办法吧。”

　　说完，她玉手结印，欲离开此地。

　　不过，她双手还未结到一起，便被凌仙伸手给拦住了。

　　他看着面前的俏丽女子，笑道：“你带我进去，从此两不相欠，井水不犯河水。”

　　“此言当真？”盗天下美眸一亮。

　　“说话算话。”

　　凌仙淡淡一笑，他知道若是无人带着自己，那就算是一直在此地等候，也未必能有机会进去。

　　而盗天下既然带他来落霞城中的据点，那便说明她很熟悉这里，有她领着，进去的希望无疑大了很多。

　　“算你走运，本大人正好认识这里的负责人，就最后帮你一次。”盗天下面露得意，拉着凌仙的手朝着楼阁后门走去。

　　片刻时间后，她推开后门，径直走上了楼阁最顶层。

　　对此，守卫弟子一脸平静，熟视无睹。

　　这让凌仙暗笑，自己算是找对人了，不然，怕是要费不少功夫。

　　而当他与盗天下登上顶楼之后，一句无奈话语便随之响起。

　　“小家伙，你又不守规矩，再这样的话，我真得替你已故师尊好好教训你了。”

　　话音落下，一个全身被黑袍笼罩的人影闪现在凌仙面前，听起声音，应该是个老人。

　　“嘿嘿，反正选谁还不是你说了算？走一次后门有什么关系。”

　　盗天下嘿嘿一笑，道：“我这次带来的人可不一般，想来，会是一笔大生意。”


第0951章 出现

　　“大生意？”

　　老人来了兴致，将目光移向凌仙，道：“他便是你说的大生意？”

　　“不错，他身家丰厚的很，你可以狮子大开口。”盗天下不怀好意的笑了笑，让凌仙颇为无语。

　　“修为不错，气度也不错。”

　　老人打量着凌仙，见他丰神玉朗，气质内敛，双眸中闪过一丝惊异之色。

　　虽然只是初见，但他的眼光是何等毒辣？自然是一眼便看出了凌仙的不凡。

　　“前辈过奖了。”

　　凌仙淡淡一笑，不愿多说，开门见山道：“我来此，是为了打探一个消息。”

　　“来这里的人都是为了这个。”

　　老人微微一笑，道：“我懂你的意思，跟我进来，我们谈正事。”

　　说完，他转身迈步，朝着前方的屋子走去。

　　见状，凌仙迈步跟上，盗天下亦是如此，那双秋水眸中闪烁着几分好奇之色。

　　不过，她却被老人拦住了。

　　“我听蝉阁的规矩你不是不知道，不允许有第三人在场，所以，你给我哪凉快哪待着去。”

　　老人笑着开口，大袖甩动间，将房门关好，也将盗天下隔绝在外。

　　这让盗天下不满，却也无可奈何。

　　“这个规矩我喜欢。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向四周，见此地漆黑一片，既无蜡烛也无明珠。在四面墙壁上，刻着繁复的阵络与符文，能够隔绝外人神魂探查。

　　“这是听蝉阁最重要的规矩之一，若是没有这个，我听蝉阁也无法发展到今日这个地步。”

　　老人淡淡一笑，道：“正式介绍一下，我是此地的主管，别人都叫我鬼老。”

　　“鬼老，我就不说姓名了。”凌仙轻声开口，不愿暴露真实身份。

　　“理解，来这里的人都不愿吐露真实身份，更有不少人改头换面。”

　　鬼老轻笑一声，道：“好了，闲聊到此结束，接下来，我们谈正事。”

　　闻言，凌仙敛去笑容，转为凝重。

　　“说明你的来意，需要与什么有关的消息，人、事、或是物。”鬼老轻笑，道：“我听蝉楼只接受这三种消息，其余不解。”

　　“我想找的是一物。”

　　凌仙沉声开口，他很清楚，若是单凭一己之力，那根本不可能找到羽化蝶。甚至连一点线索，都不会有。

　　唯有借助像听蝉楼这样的势力，才有那么一点希望。

　　虽说羽化蝶乃是天地至宝，凌仙轻易不想透露给别人，但他别无选择。反正，他只是打探一下消息，也不会引起有心人的注意。

　　“何物？”鬼老声音苍老，满是笑意。

　　“羽化蝶。”

　　凌仙缓缓吐出三个字，语气轻柔，却是如同惊雷炸响，让老人身体一僵。

　　“原来是为了羽化蝶而来。”

　　鬼老深深看了凌仙一眼，轻叹道：“奇珍榜上名列第八的神物，阵道至高宝贝，诱惑力果然巨大。”

　　闻言，凌仙眉头微皱，有几分疑惑。

　　不过鬼老的下一句话，便解开了他的疑惑。

　　“自上月以来，你是第十个询问羽化蝶的人。”

　　话音落下，凌仙眉头皱得更深了，道：“在我之前，有九个人询问羽化蝶？”

　　“不错。”

　　鬼老点点头，道：“我担任此地主管已有上百年，从来没有遇到想找羽化蝶的人，不过自上月以来，却是有九个人过来询问。”

　　“这很反常啊，难道说，是羽化蝶出世了么？”

　　凌仙眉头紧锁，上百年无人来问，可却在一月之间有九个人询问。这不得不让他怀疑，是羽化蝶有了动静，这次引起了人们的注意。

　　“如果羽化蝶出世，我听蝉楼必会得到消息。”

　　鬼老淡淡开口，道：“可是我听蝉楼，只有一条关于羽化蝶的消息。”

　　“请鬼老告知。”

　　凌仙精神一振，先不管那些询问羽化蝶的人，他在意的是能否得知此蝶的消息。

　　“这可不能白告诉你。”

　　鬼老淡淡一笑，道：“你得付出代价才行。”

　　“鬼老请说，只要合理，我不会拒绝。”凌仙沉声说道，话语铿锵有力，掷地有声。

　　“羽化蝶价值几何，想必不用我多说，那关于它的消息，自然也是万金难求。”

　　鬼老笑着说道：“不过，我不要你的灵石或是宝物，我要你告诉我，为何你要来此地寻找羽化蝶？”

　　闻言，凌仙眉头皱起，明白老人的意思。不过，他不想说，因此避重就轻道：“听蝉楼名动北冥域，是公认的情报第一，找寻羽化蝶，自然是来这里最好。”

　　“不，你误会我的意思了。”

　　鬼老深深看了凌仙一眼，笑道：“不要避重就轻，你知道我指的是什么。”

　　“不说，不可以么？”

　　凌仙眉头一挑，知道老人的真实意图，是问他为何来北冥域寻找。

　　虽说这看起来没什么，但实际上却隐藏着一个信息，很重要的信息。故而，鬼老想问，凌仙不想说。

　　“当然可以，不过我这个消息，你也就得不到了。”

　　鬼老淡淡一笑，道：“我可以很明确的告诉你，这个消息很有用。”

　　闻言，凌仙眉头皱起，陷入两难之地。

　　鬼老的话已经说的很清楚了，摆在他面前只有两条路。一，以消息交换情报，二，无功而返。

　　后者肯定不行，他好不容易才找到羽化蝶线索，岂能轻易放弃？

　　至于前者，只是羽化蝶一族的隐秘，就算让鬼老确定此蝶会诞生在北冥域，也没什么太大的关系。

　　故而，凌仙沉吟片刻后，道：“也罢，我自一本古籍上看到过，羽化蝶天生地养，世间唯一。唯有上一只死亡，才会诞生出下一只，而上一只羽化蝶，正是在北冥域陨落。”

　　“原来羽化蝶还有这样一个隐秘。”

　　鬼老目露精光，笑道：“这样说来，我可以确定，我的那个消息是真实的了。”

　　“我的消息已经说了，该你了。”凌仙星眸锐利如剑，直视鬼老。

　　“放心，我听蝉楼一向诚信。”

　　鬼老淡淡一笑，道：“我知道的消息，是在十年前，羽化蝶曾经在梦幻森林出现过一次。”

　　话音落下，凌仙星眸中顿时爆发出璀璨神光，道：“此言当真？”

　　“原本我不确定，不过在得知你的消息后，我确定此事千真万确。”鬼老话语铿锵，坚定有力。

　　闻言，凌仙星眸中的光芒越发耀眼了。

　　他原本以为，自己最多会得到一点线索，万万没想到，居然得到了准确地点！

　　虽然那已经是十年前的事，羽化蝶未必还停留在梦幻森林，但这最起码让他确定了一件事。

　　这一世，当真出现了羽化蝶！


第0952章 疑云

　　羽化蝶，奇珍榜上高居第八的神物，被奉为是阵道至宝，是每一个生灵梦寐以求的宝贝。

　　不过，它实在是太罕见了。它应运而生，世间唯一，即便放眼万古，也只是出现过寥寥几次。

　　因此，凌仙其实并没有抱多大希望。

　　然而眼下，鬼老明确指出，羽化蝶曾经出现在梦幻森林。这意味着今世，当真诞生出了羽化蝶！

　　而且距今只有十年，这意味着他有可能，得到羽化蝶！

　　如此一来，凌仙又岂能不感到惊喜？

　　“羽化蝶应运而生，一世也未必能够出现一只，想不到，竟然出现在了这一世。”

　　鬼老感慨一叹，双眸中亦是有几分火热。

　　羽化蝶啊！

　　那可是阵道至宝，谁不想要？

　　“对此，我深感庆幸。”

　　凌仙嘴角扬起，星眸中出了炽热，便是期待。

　　先不论能否得到，只要羽化蝶存在，那便是希望，值得他仰天大笑！

　　因此，他恨不得立刻就动身去梦幻森林，找寻羽化蝶。不过他很清楚，事情还未结束，暂时不能去。

　　“看来，此物对你很重要。”

　　鬼老淡淡一笑，道：“那你可得当心点了，在你之前，可是有九个人询问羽化蝶。若我所料不差，应该是抱着与你一样的念头。”

　　“我知道，所以我正想问，那九个人的身份。”凌仙笑容渐敛，转为严肃。

　　上百年来无人问津，可最近一月却接连就有九个人询问，这绝对不寻常。而事不寻常必有妖，因此，他想打探那九人的身份，早做准备。

　　免得被人抢先，或者是找到羽化蝶后，被人摘了桃子。

　　“这个，我无法告诉你。”

　　鬼老摇摇头，道：“那九个人都改头换面过，我无法得见他们的真身，自然是不知其真实身份。”

　　“改头换面么……”凌仙双眼一眯，越发觉得不同寻常了。

　　“你知道也没什么用，那九人修为都十分不俗，以你的修为，还差点。”鬼老轻声说道。

　　闻言，凌仙眉头皱起，感受到了压力。

　　毫无疑问，那九人打得注意与他一样，也就是说，他的竞争对手有九个。如此一来，他又岂能不感到压力？

　　“敢问鬼老，你是否也将羽化蝶出现在梦幻森林的消息，告诉给了那九人？”凌仙迟疑了一下道。

　　鬼老淡淡笑道：“我听蝉楼敞开大门做生意，不管对方是谁，只要出得起价钱，我都会说。”

　　“果然……”

　　凌仙苦笑一声，道：“那现在我也只能祈祷，那九个人不是一伙的，而是各自为战了。”

　　“这个可能性更大，不然，何苦白白付出九份代价？”

　　鬼老摇头失笑，道：“肯定不是一伙的，放心吧。”

　　“但愿吧。”凌仙轻轻叹了口气，若是这九人为一伙，那便麻烦了。

　　“相比起他们，我更希望你得到羽化蝶。”

　　鬼老淡淡一笑，道：“可惜，我只能为你提供那一个情报。”

　　“已经足够了，多谢鬼老。”

　　凌仙笑了笑，朝着老人拱拱手，道：“我这就动身去梦幻森林，告辞。”

　　“等等。”

　　鬼老讶然看了凌仙一眼，道：“梦幻森林乃是北冥域的一处秘境，每年只会开放一次，不到时间，你根本就进不去。”

　　闻言，凌仙眉头一皱，道：“那下一次开放，是何时？”

　　“半年后。”

　　鬼老目露狐疑，道：“梦幻森林位于神王殿东边，你现在去了也是白去，还是等时间差不多了再去吧。”

　　“神王殿？”凌仙微微一怔。

　　见面前之人怔住，鬼老狐疑之色越发浓郁，道：“你居然连神王殿都不知道？”

　　“我不是北冥域的人。”

　　凌仙摇头，道：“还请鬼老告知。”

　　“原来如此。”

　　鬼老恍然，笑道：“我说你怎么连神王殿都不知道，要知道，神王殿可是洛王的势力。”

　　“洛王？”

　　凌仙笑了，想起向九尘交代自己的事，道：“我正好想要打听一下洛王的行踪，既然说到这里了，那便鬼老告知我准确地点。”

　　“洛王居住在神王殿中，出了此地一路向行，便能看到一座气势恢宏的大殿，那便是神王殿。”

　　鬼老简单说了一下，笑道：“若我所料不差，你是去给洛王祝寿吧。说起来，距离洛王大寿也只有二十多天了，你若是要去祝寿，得立刻动身，不然可赶不上。”

　　“不错。”

　　凌仙笑着点点头，道：“鬼老也要去祝寿么？”

　　“我不行，没有那个资格。”

　　鬼老苦笑一声，看向凌仙的目光中有几分羡慕，道：“洛王可是北冥域最强大的几人之一，即便是放眼整个永生界，那都是赫赫有名的存在。”

　　顿了顿，他继续苦笑道：“因此，洛王大寿，来者不是圣主，便是第六境大能，我可没这个资格。”

　　说着，鬼老将目光移向凌仙，道：“若我所料不差，你应该是某个大势力的代表吧。”

　　“不错。”凌仙点点头，星眸中闪烁几分惊异之色。

　　鬼老虽然不是第六境大能，但他感觉得到，此人最起码也是择道巅峰的强者。然而，却连祝寿的资格都没有，由此可见，洛王的地位得有多高！

　　“真是羡慕你啊。”

　　鬼老叹息一声，道：“我很想去瞻仰一下洛王的风采，可惜，没这个资格。”

　　“洛王……究竟是一个怎样的人？”凌仙星眸中闪烁着好奇之色。

　　“怎样的人？”

　　鬼老目露尊崇之色，道：“世间一切赞美用在洛王身上，似乎都不为过，曾经有一位第六境大能得见洛王，第二天便进入神王殿，甘愿为奴。”

　　“只是见了一面，便甘愿为奴？还是第六境大能？”凌仙愣住了。

　　要知道，第六境大能可是真正的强者，在这个天道崩坏的时代。即便是在永生界，那也是首屈一指的强者！

　　若是放在修仙界，那毫无疑问，足矣君临六合八荒，俯瞰整个修仙界！

　　然而这样一位大能者，却甘心为洛王之奴，这是何等的不可思议？

　　“这便是洛王的魅力，虽然听起来如同梦幻，不可思议，但却真实的发生了。”

　　鬼老长叹一声，道：“所以，我才羡慕你啊，羡慕你能够面见洛王。”

　　“鬼老这么一说，我也好奇了。”

　　凌仙淡淡一笑，冲着鬼老拱拱手，道：“我这就动身前往神王殿，看一看让第六境大能甘心为仆的洛王，究竟是何等风采。”


第0953章 神王殿

　　神王殿，位于落霞城东南方向，是洛王一手创立的势力。

　　这个势力人数很少，不收弟子，也不招客卿，但却被称为北冥域最强大的势力之一。即便是同为最强势力，也不敢轻易招惹。

　　只因，势力之主乃是洛王。

　　虽然听起来一点也不霸气，但却让北冥域所有人都只能仰望，就算是那些威震一域的圣主，也对她心存忌惮。

　　没办法，洛王太恐怖了。

　　虽说很少有人见过她出手，但其彪悍战绩，却是广为流转。那一桩桩一件件，无一不是震撼人心之举，无一不是惊世之战。

　　而更让世人感到震撼的是，洛王是一个女子，而且是一个漂亮到极点的女子。

　　据说，见过她的人都为之倾倒，那种美是超然于众生之外的，是独立于绝巅之上的。总之一句话，那便是美到了极致。

　　再加上她彪悍超凡的战力，魅力自然是无可抵挡。曾经有一位第六境大能，只因看了洛王一眼，便甘心为奴，以命相护。

　　由此可见，洛王的魅力有多大。

　　有人说，平乱大帝是唯一的，无论是战力还是美艳，都堪称顶尖，无法超越。即便是纵观万古，也难以寻出比肩者。

　　不过这一世，媲美者出现了，那便是洛王！

　　有人称她为平乱大帝再世，虽然只是北冥域的人这样认为，但这足以证明，洛王在北冥域人心中的地位了。

　　要知道，那可是平乱大帝！

　　各方面都趋于完美，无可挑剔的绝代佳人！

　　在天机阁统计的绝色榜上，她以古人的身份高举榜首，至今不曾消失。可想而知，那该是一种何等惊尘绝艳的美。

　　而眼下，世人却认为洛王可与平乱大帝媲美。不得不说，这是一种天大的殊荣，更是一种莫大的认可！

　　因此，洛王在北冥域人心中是神圣的，也是强大的。

　　也正是这个原因，当洛王大寿将近之时，各大势力的圣主都备上厚礼，纷纷上路了。无一例外，都是北冥域最顶尖的人物！

　　其余人倒是十分想去，可惜，都没有这个资格。

　　没办法，洛王地位太高了，寻常之人根本不好意思来。唯有那些与洛王身份相差不大之人，才有祝寿的资格。

　　故而，当洛王大寿之日，来者无一例外，都是跺一跺脚，北冥域便震上三震的人物！

　　也正是由于这个原因，当凌仙千里迢迢赶来时，被拦在了门外。

　　此刻朝阳初升，淡金色的余晖洒落，将这座大气磅礴的宫殿，映衬得金碧辉煌，更添三分华贵。

　　神殿正门，一个绿衣女子傲然挺立，那张俏脸冰冷漠然，自然流露出一种高傲。

　　在她面前，凌仙一脸无奈，不知道该说什么好。

　　他受向九尘之托，千里迢迢赶来此地，为的便是给洛王祝寿。只是他忽略了一件事，向九尘也忽略了，那便是交给他证明身份信物。

　　要知道，这可是洛王大寿，不知道有多少人想要挤进来，一睹洛王的绝世风采。可是，不是什么人都有资格进入的。

　　因此，浑水摸鱼的人非常多。

　　如此一来，拿不出请柬的凌仙，自然是被当成了浑水摸鱼之人。

　　“我真的是三生阁的代表，替阁主为洛王祝寿。”

　　凌仙满心无奈，将这句话说了一百多遍的话，又说了一遍。

　　“这句话你说了一百四十七遍了，我还是那句话，没有……”绿衣女子满脸倨傲，不过话还没说，便被凌仙给打断了。

　　“没有请柬或是信物，便不允许我进去对吧。”

　　凌仙无奈，这句话，他也听了一百四十七遍了。

　　“知道就好。”

　　被凌仙抢了台词，女子面色一沉，道：“你知道每天有多少人想要见洛王么？你知道他们的借口有多少种么？我告诉你，最少也得有三万人，上千种借口！”

　　“远的不说，就说今天，我已经遇到上百个浑水摸鱼之人了，借口五花八门，花样百出。不得不说，就属你的借口最拙劣。”

　　“三生阁我知道，但就算是向九尘没时间，也会派一位第六境大能前来，就你这点微末道行，也配来给洛王祝寿？”

　　女子接连开口，尖酸刻薄，满是倨傲。

　　这让凌仙哑口无言的同时，也有几分不喜，道：“好吧，我确实没有信物，不过，最后一句话有些过了。”

　　“哪句？说你不配来给洛王祝寿么？”

　　绿衣女子不屑一笑，右手一指后方的大殿，道：“看不起你怎么了？这是事实，你看那边。”

　　闻言，凌仙顺着女子手指的方向看去，见那里屹立着数道人影，无一例外都是道韵流转，如渊似海。

　　显然，这些人都是第六境的大能，更准确的说，是圣主。

　　“与他们比起来，我确实是逊色不少，但这是祝寿，不是比身份，为何说我不配？”

　　凌仙眉头一挑。

　　“洛王是何等身份？你一个小小第五境的修士，也配给她祝寿？”女子尖酸刻薄，异常高傲。

　　这让凌仙不喜，却也没有说什么，而是打算离开。

　　既然是因为没有信物，无法进入，那向九尘也说不出什么。故而，他懒得与这女子再争辩，反正他对祝寿一事也不感兴趣。

　　而见他转身，女子冷笑一声，道：“果然是浑水摸鱼之辈，没本事还想面见洛王？真是异想天开。”

　　闻言，凌仙眉头微皱，不过他仍是没有理会。狗眼看人低的下人罢了，没必要与其一般见识。

　　不过，就在他迈步离开之际，一句充满惊喜的话语却忽然响起。

　　“凌仙？你怎么在这？”

　　话音落下，一个身穿淡黄色衣裙的俏丽少女自宫内走出，正是被凌仙救过一命的花月颜。

　　一见到她，那绿衣女子顿时躬身行礼，神情不再是那般高傲，而是流露出几分讨好之色。

　　凌仙则是目露意外，道：“你是神王殿的人？”

　　“只许你是向九尘力保的人物，就不许我也有靠山啊？”花月颜得意一笑，不耐烦地挥挥手，示意绿衣女子起身。

　　殊不知，此女已经呆住了，那张还算美丽的俏脸上，充满了震惊。

　　虽说花月颜与凌仙的对话，只有短短两句，但是却透露出两条足矣将她打入深渊的信息。

　　一，花月颜与凌仙很熟，二，他与向九尘关系非同一般。也就是说，他真的是向九尘派来给洛王祝寿的使者。

　　如此一来，绿衣女子又岂能不呆滞？


第0954章 绝世倩影

　　神王殿正门前。

　　绿衣女子目光呆滞，俏脸有几分发白。

　　不过此刻，无人注意到她的异常。

　　凌仙淡淡一笑，道：“没想到，你会是神王殿的人。”

　　“你呢，来这做什么？”花月颜问道。

　　“奉阁主之命，前来给洛王祝寿，只是……”

　　凌仙嘴角扬起，看了一眼单膝跪在地上的绿衣女子，道：“有人说我不够资格，不让我进去。”

　　闻言，花月颜秀眉一皱，很快便猜出了大概过程。之后，她将目光移向女子，神情有几分冰冷。

　　虽说她对凌仙颇为怨气，但不管怎么说，也欠他一份救命大恩。何况，她知道他的身份，是向九尘十分重视之人，又岂能没有资格进入？

　　故而，花月颜冷声道：“好你一个绿秀，三生阁的使者你也敢拦，是在为我师尊树敌么？”

　　话音落下，绿秀娇躯顿时颤抖了起来，惶恐道：“不不，奴婢不敢，是他没有信物，怨不得我啊。”

　　“需要信物么？”花月颜双眸一冷，二话没说，一巴掌便扇在了绿秀脸上。

　　“啪！”

　　一声脆响，绿秀如遭雷击，僵硬在了原地。

　　她的眸中浮现出屈辱与怨毒，可是下一瞬便消失不见，取而代之的是惶恐，是不安。

　　“问你话呢。”

　　花月颜神情冰冷，道：“现在你告诉我，他需要信物么？”

　　话音落下，绿秀身体一颤，急忙摇头道：“不不不，不需要了。”

　　“很好。”

　　花月颜淡淡瞥了绿秀一眼，道：“滚过去道歉。”

　　闻言，绿秀微微一怔，而后便心中便涌现出了屈辱之意。

　　她那会嘲讽凌仙，说他没有资格入内。然而这一刻，却要被逼着道歉，这让她怎能不感到屈辱？

　　偏偏，她只能顺从，无法反抗。

　　花月颜是洛王的弟子，身份比她高太多了，只要花月颜说一句话，她必死无疑。

　　如此一来，她就算是再屈辱，再不愿，也必须服从！

　　“快点，再磨蹭，我便将你逐出神王殿！”花月颜俏脸冰冷。

　　“是是是，我这就去。”

　　绿秀强压下心中的屈辱，走到凌仙面前，冲着他躬身一拜，道：“我错了，请公子大人不记小人过，不要与我一般见识。”

　　闻言，凌仙笑了，没想到短短几十息的时间，便发生了如此戏剧化的一幕。

　　这让他摇头失笑，也感慨良多。

　　“凌仙，若是你不接受她的道歉，那我立刻把她逐出神王殿。”花月颜开口，道：“她的未来，在你一念之间。”

　　闻言，绿秀越发恐惧了，那双眼眸满是哀求。

　　“算了，此事就此揭过。”

　　凌仙挥了挥手，让绿秀如蒙大赦，同时，也越发感到苦涩了。

　　之前，她仗着背后的神王殿，丝毫也没有把凌仙放在眼里。可是此刻，他却掌控着她的命运，这种巨大的落差，让她怎能不感到苦涩？

　　“哼，下次记得，别再狗眼看人低。”

　　花月颜冷哼一声，将目光移向凌仙，顿时露出了一副笑脸，道：“走吧，我带你进去。”

　　“好。”

　　凌仙轻轻点头，看也不看绿秀一眼，跟上了花月颜的脚步。

　　对于他来说，绿秀只是一个微不足道的过客，一个坐井观天的小人物，连放在他记忆中的资格都没有。

　　而当他与花月颜走进大殿时，顿时感觉有数道视线，汇聚在了自己的身上。

　　“独自前来的择道境修士？有点意思。”

　　“大概是某个势力派来的使者吧，不过这未免有几分失礼。洛王是何等身份？我等又是何等身份？怎能派一个择道境修士前来？”

　　“不错，一个区区第五境的小修士，也配与我等同列一席？”

　　大殿上，众多圣主纷纷开口，语气虽然平淡，却是流露出天然的高傲。而他们的话，更是表达出了自己的想法。

　　显然，多数人都有几分嫌弃凌仙，认为他不配与自己同列一席。

　　毕竟，他们都是威震一方的圣主，无论是地位还是实力，都是顶尖之列。故而，他们觉得与第五境修士坐在一起，自己掉价了。

　　对此，凌仙视若无睹。

　　论修为，论地位，他确实是不如这些圣主。不过，这不代表他没资格坐下。

　　何况，就算现在不如，早晚有一天，他也会登临圣主之位！

　　“凌仙，不要理会他们，一群高傲惯了的掌权者，看谁都觉得没资格。”

　　花月颜小声嘟囔了一句，领着凌仙来到一张桌子前，道：“你先做这等待一会儿，我师尊很快便会出来。”

　　“我知道，你有事就先去忙吧。”凌仙淡淡一笑，示意花月颜自己没事。

　　“好，我一会就回来。”花月颜笑靥如花，转身离去。

　　见状，凌仙将目光移向大殿，见此地既不是金碧辉煌，也不是大气磅礴，但却给人一种历经岁月洗礼的沧桑。

　　大殿上摆放着九张圆桌，排成一竖列，上面早已坐满了人，唯有两张桌子是空着的。

　　一个是最前面的桌子，显然是留给洛王与那些最为尊贵之人。另外一个，便是凌仙所在的桌子，位于最下面。

　　显然，九张圆桌是按照地位高低而排列的，最后一张桌子，无疑是代表着身份最低。至少在这些人当中，是身份最低的。

　　故而，除了凌仙之外，最后一张桌子便再没有别人了。

　　毕竟，没有人愿意承认自己身份低。

　　“原来是按照地位来坐，这么说，我是身份最低的？”凌仙摇头失笑，丝毫也不在意。

　　高贵，来源于灵魂。

　　他一身傲骨，又岂会卑微？

　　故此，凌仙毫不在意，乐得安静。他一边品尝美酒，一边安静等待，等待那个传说中的奇女子。

　　在场众多圣主亦是如此。

　　他们或是自斟自饮，或是开口闲聊，无一例外，脸上都带着期待之色。

　　洛王地位尊崇，又极其神秘。即便是同为圣主，见过她的人也不多，故而，所有人都十分期待。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　半个时辰后，一道清脆声音响起，吸引了所有人的目光。

　　“洛王到！”

　　话音落下，三个俏丽女子出现在殿外，每一个都五官精致，容颜秀美，是难得一见的美人。

　　她们迈开碎步，霎时花雨漫天，如梦似幻。

　　而在漫天花雨中，一道绝世仙影翩然落下，高贵圣洁，超凡脱俗。

　　顿时，那三个女子黯然失色，被这道绝世倩影遮住了光芒。


第0955章 再见

　　殿外花雨漫天，如梦似幻。

　　一道绝世仙影轻移莲步，纯白宫装长裙拖地，高贵圣洁，出尘绝艳。

　　她肤若凝脂，眸如秋水，三千青丝倾泻而下，如不食人间烟火的仙子，倾城倾国，风华绝代。

　　她曲线玲珑，婀娜多姿，袅袅娜娜而来，勾心夺魄，性感撩人。

　　这等倾世之姿，这等惹火之形，当真是颠倒众生，祸国殃民。

　　顿时，那三名女子的光芒被掩盖了，所有人都无视了三女，将目光齐齐汇聚在了洛王身上。

　　每个人的目光中，都带着几分火热之色。

　　要知道，这些人可都是威震一方的圣主，平生见过太多的佳丽，眼光早已高到一个骇人的地步。然而在见到洛王后，却是目露火热，这足以证明，洛王究竟是何等的惊艳。

　　即便是凌仙，也有一瞬间的失神。之后，他深邃星眸中，便涌上了意外之色。

　　只因，此女不是别人，正是洛心解！

　　当年，他在三十六岛结识此女，带着她一起回到了云州。不过没多久，此女便离奇失踪，不知去向。

　　“想不到，居然会在这里遇见你，更没有想到，你居然会是洛王。”

　　望着那个风华绝代的女子，凌仙感慨一叹，颇为意外。不过转念一想，他也就释然了。

　　当初，他便觉得此女极其神秘，也极其不凡。虽平时妩媚动人，风骚入骨，但那时不时出现的威严，却连他也有几分心悸。

　　眼下，他终于找到答案了，原来洛心解，便是威临北冥域的洛王！

　　“见过洛王！”

　　不知是谁喊了一句，惊醒了那些处于失神中的圣主。之后，这些人便纷纷开口，冲着洛王见礼。

　　“诸位无须多礼。”

　　洛王淡淡开口，秋水般的眸中满是威严，如一尊君临九天十地的大帝，俯视着芸芸众生。

　　即便是同为圣主，在她威严目光的注视下，也不免有几分敬畏。

　　“诸位请入座吧。”

　　洛心解玉手平伸，示意众人坐下。之后，她莲步轻移，坐到了最上面的桌子。

　　由于凌仙被众圣主挡住，所以，她不曾见到。

　　而见她入座，众圣主也纷纷坐回自己的位置，唯有两人迈步前行，来到了最上面的桌子。

　　不过，这两人却没有坐到洛王身边，而是坐到了她的对面。

　　“感谢诸位圣主前来祝寿，心解，在这里谢过了。”

　　洛王端坐于金色椅子上，一双凤目缓缓扫过众人，威严如帝，淡漠如冰。

　　她的话语虽是感谢，但却只有冰冷，听不出丝毫谢意。显然，她只是敷衍了事罢了。

　　不过，众人却没有丝毫不满，反而是露出笑容，仿佛得了天大的荣耀一般。

　　这让凌仙感叹，究竟是何等威势，何等魅力，才能让这些圣主明知被敷衍，却仍是毫无怨言。

　　要知道，这些人可都是圣主，随便拿出来一个，都是势可滔天的大人物。但在被敷衍了之后，却感到荣幸，这简直就是不可思议！

　　“完美无瑕的姿容，极其强大的实力，具备这两点的她，魅力确实罕有人及，能够这些圣主放低姿态。”

　　凌仙感慨一叹，安静地坐在最后一桌，不曾上前与洛心解相认。

　　“为庆祝洛王大寿，在下特意去极炎之地，苦守了三十年，终于找到了地火之精。”

　　一位身穿黄袍的英武男子笑着开口，大袖一挥间，一团火焰浮现而出，散发出炽热高温。

　　地火之精！

　　火焰最精华的部分，价值连城，仅次于传说中的神火！

　　因此，当此人拿出火精后，众圣主皆是目露惊异，没想到此人竟然舍得拿出此物。

　　见众人目露惊异，英武男子心生得意，献宝似地举起火精，道：“还请洛王笑纳。”

　　“唐皇有心了。”

　　洛心解微微点头，玉手一挥，花月颜顿时会意，将此物收进了储物袋。

　　“地火之精不算什么，洛王请看我这一件。”一个紫袍男子长身而起，自储物袋中取出了一株金色神树。

　　此树通体呈金色，每一片叶子，每一根树枝都是金色。如同正午时分的太阳，光芒炽盛，金光通天。

　　摇钱树！

　　奇珍榜上名列第四十八位的异宝，三日可摇动一次，掉落的金叶子大概相当于十万灵石。虽然对于圣主而言，并不算什么，但却极其少见，是一件极其难得的珍宝。

　　因此，当摇钱树浮现后，众圣主再度露出讶色。

　　“洛王，不知我这件寿礼，你可满意？”紫袍男子眸光火热，毫不掩饰自己的爱慕之情。

　　可惜，洛心解视若无睹。她神情依旧平静，淡淡道：“卫宗主有心了。”

　　闻言，紫袍男子眸光一黯，难掩失落。

　　“哈哈，区区摇钱树罢了，岂能让洛王心动？”一个络腮大汉爽朗大笑，也不废话，直接从怀中取出了一枚果子。

　　此果通体纯白无暇，模样与婴儿一般无二，正是传说中的人参果！

　　当然，不是洪荒时期的人参果，只能称得上是残次品。但即便如此，其功效也可延寿三百年，是修炼之人梦寐以求的神药！

　　尤其是对于那种寿元将近之人来讲，更是无价之宝！

　　不过，洛心解仍是无动于衷，她只是淡淡瞥了一眼，便收回了目光。见状，大汉悻悻一笑，没说什么。

　　之后，祝寿便演变成了献宝大会。一位位圣主接连起身，一件件宝物接连浮现，无一不是惊世之宝。

　　没办法，洛王是何等身份？他们又是何等身份？岂能拿垃圾出来丢人现眼？

　　故而，众圣主所拿之物，皆是价值连城的宝物。随便一样拿出来，都足矣掀起一场腥风血雨。

　　这让凌仙感慨不已，心说这就是顶尖人物啊，随随便便办一场寿宴，便能得到不少惊世之宝，简直比打劫还要快。

　　“好想将这些宝物洗劫一空啊。”

　　望着那一件件价值连城的宝贝，凌仙目露火热，由衷的发出一声感叹。

　　当然，他也只能想想，在场任何一人，都不是他能够抗衡的。

　　“可惜盗天下不在，不然，倒是可以让她偷来一两件。”

　　凌仙忽然想起那个盗术通神的女子，不由得失笑一声。

　　而就在他失笑之际，殿外却忽然传来一阵张狂大笑。

　　“哈哈，既然洛王为我聚拢宝物，那我盗天下也不好辜负你的苦心，便不客气地笑纳了。”


第0956章 一招锁空间

　　“哈哈，既然洛王为我聚拢宝物，那我盗天下也不好辜负你的苦心，便不客气地笑纳了。”

　　话音落下，盗天下现出身形。她一袭黑衣如墨，如暗夜君王，隐于黑暗，神秘而又强大。

　　顿时，在场众人皆是皱起了眉头，没想到传说中的盗天下，居然会现身此地。

　　盗天下是一个传奇，盗界的传奇，放眼整个北冥域，可以说是无人不知无人不晓。

　　虽然她修为不高，相对于这些圣主而言，与蝼蚁没什么两样。但她却盗术通神，高深莫测，是北冥域公认的最强大盗！

　　有人说，只要是盗天下看上的宝物，便没有得不到的。不得不说，这是一个十分之高的评价，也是一个很中肯的评价。

　　她出道二十余载，盗宝不下万件，没有一次失手过。而且每一次，她所盗宝贝的主人，都是身份不凡的大人物。

　　最出名的一战，便是当着文武百官的面，盗取了人皇的龙冠。而这，只是她彪悍战绩的开始。

　　故而，北冥域的人都十分忌惮盗天下，即便是圣主，也不愿与她为敌。

　　凌仙亦是眉头皱起，之后，便摇头失笑。

　　他方才还在想盗天下，没想到她居然真的出现了，这让他在失笑的同时，也为此女担心。

　　先不说深不可测的洛王，单说在场这么多圣主，便绝非盗天下可以抗衡。如此一来，他又岂能不担忧？

　　可惜，为时已晚。

　　大殿外，盗天下二话没说，化为一道黑影，直袭花月颜。

　　这一幕让众圣主勃然大怒，即便是一直波澜不惊的洛心解，亦是微微蹙眉。

　　之后，她朱唇微启，道：“盗天下，这里是我的神王殿，不是你随意撒野的地方。”

　　“神王殿又如何？在我盗天下眼里，何处不能撒野？”

　　盗天下肆意张狂，那双美眸中满是炽热，也满是战意。

　　她盗遍北冥域，各大势力都曾被她光顾过，就差没偷过洛王的东西。故而，她有一种高手寂寞的感觉，而洛王，便是她在北冥域最后的对手！

　　“好一个盗天下，久闻大名，就是不知，你是否名副其实。”

　　洛王淡淡开口，凤目具有莫大威严，如帝如皇如苍生。

　　“试试看就知道了。”

　　盗天下目露挑衅，也满是火热。在她看来，这是一场战役，而自己，必将获得最终的胜利！

　　因此，她脚踏玄奥步法，瞬间出现在花月颜面前，玉手已经搭在了她腰间的储物袋上。

　　只需轻轻一拉，再逃离神王殿，那么洛王便将颜面无存。而她，则踩着洛王的脸面，再造辉煌！

　　到那时，她便是北冥域的盗神，真正的盗界第一人！

　　故而，盗天下目光炽热了，她仿佛已经看到，自己成为传奇的那一刻！

　　但是，就在她的手即将摘下储物袋时，却是愕然发现，自己居然动不了了。

　　因为，洛王出手了。

　　也没见她有什么动作，仅仅是随意一挥袖，便冻结空间，让盗天下动弹不得！

　　这一幕震撼了全场！

　　所有圣主都目露精光，死死盯住洛心解，闪烁着震惊之色。

　　他们与洛心解同为第六境强者，一直都认为就算自己不敌洛王，也差不了太多。但是在看到一幕，他们统统改变了想法。

　　瞬间封锁空间，这一手他们也能做到，但却绝对无法像洛王这样举重若轻！

　　仅仅是一挥袖，便冻结了空间，这代表着她在空间大道的造诣，已经到了一个骇人的地步！

　　如此一来，众圣主又岂能不震撼？

　　凌仙亦是如此。

　　他虽然不是很了解第六境，但也很清楚封锁空间有多难，这需要极高的空间造诣，才能够做到。

　　何况，洛心解还是这么的举重若轻，这足以证明，她的实力有多么强大，简直就是深不可测！

　　“盗天下，你确实盗术通神，罕有人及。可惜，在绝对的实力面前，盗术不值一提。”

　　洛心解神情淡漠，玉手缓缓握紧，顿时，盗天下周围空间开始收缩，巨大压力瞬间碾碎了她的大半骨头。

　　“噗！”

　　狂喷出一口鲜血，盗天下面色苍白如纸，她疯狂运转神秘步法，试图冲破洛王的封锁。

　　可惜，毫无用处。

　　洛王太强大了，哪怕是随手显露出千分之一的本事，也不是她能抗衡的。

　　这让盗天下心生不甘，也心生苦涩。她终于清楚的认识到，自己太自负了，也太可笑了，面对深不可测的洛王，自己连抗衡的资格都没有！

　　可惜，她醒悟的太晚了。

　　在洛王寿宴上公然出手，这是一种赤裸裸的挑衅，换了任何一个人，都不可能放过她！

　　“我虽然不看重这次寿宴，但也绝不允许，有人敢打我的脸。”

　　洛心解端坐于椅子上，如一尊俯视九天十地的大帝，威压寰宇八荒。

　　“咳咳，既然落在了你手上，我无话可说。”

　　盗天下大口咳血，道：“胜者王侯败者寇，要杀要剐，悉听尊便。”

　　“倒是有几分骨气，杀了未免有些可惜，不过，我洛心解的脸，可不是谁都能打的。”

　　洛王淡淡瞥了盗天下一眼，冰冷无情，杀意冲霄。

　　这让盗天下目露绝望，满脸苦涩。

　　她很清楚这次惹的事有多大，换了任何一个人，都不可能放过她，更何况是不容侵犯的洛王？

　　故而，她彻底绝望了。

　　见状，凌仙眉头皱起，脸上有几分犹豫之色。

　　他在考虑，自己要不要出面求情，救盗天下一命。

　　虽说最开始与此女闹了点不愉快，但也算是帮他获得了羽化蝶的重要信息，于情于理，他都不能坐视不管。

　　何况，盗天下是一个极其难得的人才，而且常年与地下势力打交道，算是北冥域的地头蛇，日后说不定会有用得上的地方。

　　只是出面，他又担心洛心解不买账。

　　毕竟，他虽与此女同行了一些时日，但彼此之间既没有太深的交情，也没有人情。贸然出面，万一被她否定，那他便颜面无存了。

　　故此，凌仙一时间陷入两难，不知该如何是好。

　　而就在他犹豫之际，洛心解已经缓缓松开玉手，顿时，盗天下那片空间狂暴了。瞬间化为空间乱流，欲将其绞碎成渣。

　　这让凌仙瞳孔一缩，再也顾不上什么，当即便是一声暴喝！

　　“洛心解，你给我住手！”


第0957章 面子

　　“洛心解，你给我住手！”

　　凌仙一声暴喝，三色奇花浮现而出，笼罩在盗天下的头顶，为她挡下几分洛王的攻击。

　　不过，洛心解太强大了，即便是随手一挥，那也绝非他能够抗衡。

　　因此，仅仅是几息时间，大道之花便破碎了。不过，他也足矣自傲了，敢于对洛王出手，且挡下她攻击几息时间，这已经是很强悍了。

　　而这几息时间，也为他与盗天下争取到了时间。

　　只见洛王秀眉微蹙，散去力量的同时，也将目光移向凌仙。之后，那双一直古井无波的美眸，便出现了变化。

　　有意外，有惊喜，也有玩味。

　　而众圣主见状，眉头顿时皱了起来，有几分不悦。

　　一来，是因为凌仙胆敢以下犯上，对洛王出手。二来，便是因为他说出的那句话。

　　洛王的名讳世人皆知，但却无人敢直呼其名，就算是他们这些圣主，也得客气的叫一声洛王。然而，凌仙却直呼其名，且说出“给我住手”这种命令式的话语，这是何等的不经？

　　又怎能不让众圣主愤怒？

　　当下，一声声呵斥接连响起，满是冰冷。

　　“大胆！一个区区择道境的蝼蚁，也敢对洛王不敬？”

　　“太放肆了，你是什么身份？居然也敢命令洛王，找死！”

　　“蝼蚁之辈，居然也敢以下犯上？你真活的不耐烦了。”

　　众圣主纷纷开口，神情皆是冰冷无比，话语更是森然凛冽，充满杀意。

　　对此，凌仙没有回答，他轻轻向前踏出一步，将自己完全暴露在洛王眼中。之后，他淡淡道：“洛心解，好久不见。”

　　闻言，洛王笑了，如同冰山解冻，万物复苏。那一瞬间的风情，当真是勾心夺魄，颠倒众生。

　　“确实是好久不见，自上次一别之后，我可是一直都惦记着你。”

　　洛心解嘴角含笑，倾国倾城，风华绝代。

　　这让众位圣主愣住，没想到洛王不仅没有发怒，反而是露出了笑容。

　　他们身居高位，却亲自前来祝寿，又是奉承又是送礼，但洛王却一直都是冷着脸。别说笑容，就连一句温和话语都没有。

　　然而此刻，洛王却露出笑容，这让他们怎能不愣住？

　　尤其是在听到洛心解那句话后，众圣主更是为之震动。

　　什么叫好久不见？这说明两人认识！

　　什么叫一直都惦记着你？这说明两人交情匪浅，而且这句话，未免有几分暧昧。

　　故而，众圣主都为之震动！

　　盗天下亦是如此。

　　一来是没先想到凌仙与洛王相熟，二来，便是没想到他会挺身而出，搭救自己！

　　要知道，她今日之举可是在打洛王的脸，甚至可以说故意羞辱。如此一来，洛王又岂能放过她？

　　她很清楚，自己今日必死无疑。然而在这样的情况下，凌仙却挺身而出，自然是让她大受震动！

　　“惦记着我？”

　　凌仙失笑一声，道：“叙旧便留到以后再说，我现在想和你谈的事，是盗天下。”

　　“你想让我放过她？”

　　洛心解淡淡一笑，戏谑道：“你小子还是那么多情，或者说，是处处留情。”

　　“调侃的话就别说了。”

　　凌仙摇头失笑，星眸直视洛心解，道：“我只问你一句，人，你放还是不放？”

　　“你这是质问？”

　　洛心解一撩垂至额前的青丝，玩味笑道：“我可警告你，熟归熟，但你若是再敢这么和我说话，当心我把你绑起来吊打。”

　　话音落下，众圣主不仅没有笑，反而是越发震动了。

　　因为洛王的话虽是警告，但任谁都听得出其中的调侃，摆明了就是在开玩笑。而面对凌仙的质问，堂堂洛王却不生气，这得是多深的交情才能如此？

　　要知道，面对他们这些地位崇高的圣主，洛心解可是连好脸色都没有！

　　“你打的了么？”

　　凌仙笑了，缓缓伸出右手，做了一个捏的动作。

　　这让洛心解想起了初见之时，自己被凌仙捏胸的那一幕，俏脸顿时泛起几分红晕。

　　虽然那只是一具分身罢了，但却拥有完整的灵魂，肉身也有本体一般无二。故而，她记忆犹新，一直都不曾忘记。

　　眼下，凌仙故意做出这个动作，自然是让她有几分羞恼。

　　“好了，闲话少说。”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“放了她吧，反正，你也没什么损失。”

　　“怎么没有损失？”

　　洛心解笑容渐敛，淡淡瞥了一眼盗天下，又深深看了一眼凌仙，道：“她在我的寿宴上闹事，当着众圣主的面挑衅于我，我若是不杀她，威信何在？”

　　闻言，凌仙苦笑一声，很清楚这件事的严重性。

　　可以说，就凭盗天下今日之举，换了任何一个人，都不会放过她。因为这不是私下，而是当着北冥域所有圣主的面！

　　若是洛心解放过盗天下，那她威严何在，颜面何存？

　　这岂不是告诉全天下人，她洛王是好欺负的？最起码，世人明白了一件事，那便是挑衅她的人，不会死。

　　如此一来，想必今日过后，便会有无数挑战者上门了。

　　故而，他摇头苦笑，众位圣主则是面露嘲讽。

　　“自不量力的蠢货，盗天下此人罪不可赦，也是你几句话便能保下的？”

　　“所以说，他没有自知之明啊，他以为自己是谁，至高无上的真仙么？也能左右洛王的决定？”

　　“蠢货！居然以为自己的面子，能够保住盗天下，真是蠢到家了，你有个屁的面子！”

　　众圣主纷纷开口，满是嘲讽之意，显然，他们都不认为凌仙能有让洛王改变心意的面子。

　　这让凌仙眉头皱起，却也只能无奈叹息。

　　洛王能否改变初衷，他左右不了。唯一能做的，便是坚持已见，坚持到底。

　　故而，他直视洛心解，话语铿锵道：“此女于我有点小恩，我无法坐视不管。所以我希望你能够看在我的面子上，放她一马。”

　　“利害关系我已经说了，没想到，你还是如此坚决。”

　　“此女公然挑衅于我，这可是滔天大罪，你居然还想为她求情？”

　　“凌仙啊凌仙，我是真不知道该说你什么好。”

　　洛心解神情淡漠，每说一句，便让凌仙的心下沉一分，也让众圣主脸上的嘲讽之意，浓郁一分。

　　他们面露玩味，满眼嘲讽，奚落着凌仙自不量力。

　　然而就在此时，洛心解却忽而一笑，缓缓吐出一句震撼全场的话语。

　　“不过你既然你如此坚决，那我……便给你这个面子。”


第0958章 媚眼

　　“不过既然你如此坚决，那我……便给你这个面子。”

　　话音落下，如同惊雷响彻，震撼了全场。

　　所以人都懵了，怀疑是不是自己的耳朵听错了。

　　给面子？

　　堂堂洛王，居然给了此人面子？

　　众人心神俱震，满脸的不敢置信。

　　要知道，盗天下今日之举，等同于是在打洛王的脸，而且是当着众多圣主的面。这换了任何一个人，都不会放过她，洛王亦是如此。

　　然而眼下，洛心解却因凌仙的面子改变初衷，这得是多么大的面子才能做到？

　　简直就是难以置信！

　　“洛王三思啊，盗天下太猖狂了，若是放过她，你岂不是颜面无存？”

　　“不错，洛王千万不可因这小子求情，便改变初衷，盗天下不能留啊！”

　　“她公然挑衅，犯下滔天大罪，洛王你怎么可以放过她？”

　　众圣主纷纷开口，不想让洛心解放过盗天下，因为那等同于是在打他们的脸。

　　那会，他们还认定凌仙没有那个面子，让洛王改变初衷。然而此刻，洛王却真的改变了想法，这何尝不是一种打脸？

　　故而，众圣主都纷纷劝说，不愿让洛王放过盗天下。

　　不过下一瞬，他们便又被打脸了。

　　洛心解神情漠然，威严美眸扫过在场众人，道：“我意已决，无需再说。”

　　话音落下，全场再次为之寂静，众人也再次为之震撼。

　　谁都听得出来，这短短的八个字中，蕴藏的是不容置疑，是坚定无比！

　　也就是说，洛王真的因凌仙的面子，选择放过盗天下！

　　要知道，盗天下可是在打她的脸，若是放过，她的威严势必定受损。然而即便如此，她仍是选择了放过，这得是多么大的面子才行？

　　或者说，是洛王得多重视凌仙，才能为他放过盗天下？

　　一时间，所有人看向凌仙的目光都变了。

　　花月颜是震撼，一来是没想到他认识自己的师尊，二是没想到，他居然有这么大的面子。

　　盗天下亦是如此，她俏脸呆滞，一双美眸中满是不敢置信。

　　绿秀则是恐惧，本来她便被花月颜给吓到了，眼下见洛王为了凌仙，不惜让自己颜面受损，这更是让她恐惧到了极点！

　　至于那些圣主，则是神情复杂，有震惊、有怒意、也有苦涩。

　　他们之前认为凌仙没有那个面子，然而眼下，洛王却真的放过了盗天下，这自然是让他们有种被打脸的感觉。

　　同时，一开始的嘲讽轻视也不加了，取而代之的是重视。

　　洛王今日之举，可以说给了凌仙天大的面子，而究竟是何等程度的关系，才能让她如此？

　　要知道，就算是他们这些圣主一起为盗天下求情，洛心解也不可能买账。而凌仙却只是三言两语，这让他们怎能不重视？

　　毕竟，那可是洛心解，她重视的人，整个北冥域都得重视！

　　“多谢了。”凌仙嘴角扬起，露出一抹轻松喜悦的笑容，也有几分感激之意。

　　他也清楚自己有些冒失了，更明白洛心解给了自己一个天大的面子，就算是那些圣主，都得不到！

　　如此一来，他自然是有几分感激。

　　“我可是给了你一个天大的面子，你就只说一句谢谢？”

　　洛心解一撩垂至额前的青丝，虽然依旧是那般俏脸平静，满目威严。但凌仙，却能从中看出一丝妩媚。

　　这让他摇头失笑，道：“那你想我怎么感谢你？”

　　“你的寿礼还没有给呢，再加上此事，不如……”洛心解目露玩味，缓缓说了一句让全场震惊的话语。

　　“你就以身相许吧。”

　　话音落下，所有人再次动容，一道道目光汇聚在洛王身上，都怀疑是不是自己的耳朵听错了。

　　以身相许？

　　开什么玩笑！

　　众人神情呆滞，无法相信这话是从洛王口中说出来的。

　　在他们心中，洛王威严如帝，不可侵犯。然而此刻，他们心中的女帝，却说出这样一句不正经的话，这让他们怎能不感到呆滞？

　　凌仙亦是颇为意外，而后便是摇头失笑。

　　他原以为，当着这么多人的面，洛心解会收敛一点，没想到还是同行时的模样。不过相比起那时动不动就挑逗他，此刻的洛心解，无疑已经收敛了不少。

　　“以身相许就算了，算我欠你一个人情。”凌仙淡淡一笑，话语虽轻，却是掷地有声。

　　“这可是你说的，我记下了。”

　　洛王嘴角扬起，玩味道：“若是敢反悔，我可不会轻饶了你。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，道：“待寿宴结束，我们再叙旧吧，我有很多疑问，需要你解答。”

　　说着，他径直走向盗天下，自储物袋中取出一枚复原丹，给此女服下。而后，他右手贴在她的背上，以法力助其化开药力。

　　几息时间后，盗天下面色红润了一些，那双美眸中满是感激，道：“凌仙，多谢你挺身而出，救我一命。”

　　“你应该庆幸，我与洛王还算熟识，若是换了其他圣主，我的面子可就不管用了。”凌仙淡淡一笑。

　　“在洛王面前管用就行，你看，他们看你的目光都变了。”

　　盗天下展颜一笑，美眸中除了感激，便是震撼。她忽然觉得，凌仙就如同是一团迷雾，高深莫测，难以看清。

　　“是么……”

　　凌仙笑了笑，没说什么。

　　他记得一开始，那些圣主看自己的眼神除了轻视，便是嫌弃。可是这一刻，全都变成了重视。

　　没办法，谁让洛王给了他那么大的面子，这让众圣主怎能不重视？

　　“感谢的话我也就不说了，只有一句，从今天起，我这条命便是你的。”

　　盗天下敛去笑容，正色道：“不管是上刀山还是下火海，只要你一句话，我万死不辞。”

　　“言重了。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“只要我需要你的时候，你能出几分力就好。”

　　“我不出力。”

　　盗天下神情严肃，沉声道：“我出命。”

　　闻言，凌仙笑了，心知自己今日之举，已经让盗天下感恩戴德。这让他觉得，自己没有救错人。

　　最起码，会多一个助力，得到羽化蝶的希望，无疑是大了几分。如此一来，他自然有几分喜悦。

　　之后，他安静坐好，等待着寿宴结束。

　　大概过了半个时辰，众位圣主见洛心解意兴阑珊，纷纷告辞，离开了神王殿。

　　这意味着，寿宴到此结束。

　　接着，洛心解也飘然远去，不过在离开之前，却给凌仙抛了一个媚眼。

　　风情万种，妩媚撩人。


第0959章 撩人

　　神王殿后山，紫竹林中。

　　洛心解嘴角含笑，白衣飘舞，若仙子临尘，如妖女降世，兼具妩媚与圣洁两种气质。

　　不得不说，这是一个比较奇葩的女子，不单单是倾城容貌，更多的是她的气质。

　　要圣洁有圣洁，如九天仙子般，不可侵犯。要妩媚有妩媚，眼波流转间勾心夺魄，风骚入骨。

　　要威严又有威严，如同至高无上的大帝，哪怕只是一个眼神，也具有莫大威严。

　　此刻，她便是展露出妩媚的一面。

　　那双秋水般的眼眸盯着凌仙，流露出千般妩媚，万种风情。

　　这让凌仙摇头苦笑。

　　在寿宴结束之际，他便跟着洛心解来到了这里。之后，堂堂洛王的威严便消失了，取而代之的是妩媚风骚，一如当年初见时。

　　“好了，别搔首弄姿了，这若是传了出去，你可是会威严扫地的。”凌仙无奈一笑。

　　“有什么关系？”

　　洛心解妩媚一笑，修长玉手悄悄贴在了凌仙胸膛，之后，便一路向上游走。很快，她便摸上了他的脸，红唇也贴在了他的耳边。

　　“何况，你会说出去么？”

　　感受着耳边传来的热气，凌仙小腹顿时蹿起一股邪火，无奈道：“洛心解，要叙旧就好好叙旧，别这样好吧。”

　　“哪样？”

　　洛心解眼波流转，葱白玉指缓缓滑过凌仙的胸膛，吐气如兰道：“这样么？”

　　话音落下，凌仙受不了了，他身形一闪，抽身而退。

　　“咯咯，瞧你那样。”

　　洛心解娇笑不已，看着满脸苦笑的凌仙，道：“算了，我知道你一肚子的疑问，所以我暂时先不挑逗你了。”

　　“那便说正事吧。”

　　凌仙笑容渐敛，道：“你的实力……”

　　“很奇怪么？”

　　洛心解玩味一笑，道：“当年初见你时，我便是这个实力。只是与你同行的人，只是我的分身。”

　　“分身？”

　　凌仙眉头皱起，他与洛心解也算是同行许久，但却始终也没有察觉到这一点。

　　“准确的说是灵身，与本体一般无二。无论是实力，还是性格、或是记忆，都毫无差别。”

　　洛心解嘴角含笑，道：“当灵身遇到什么事后，本体也会出现相应的记忆，与亲身经历没什么两样。这也是为什么，我还记得你的原因。”

　　说着，她俏脸莫名一红，显然是想起来凌仙捏她胸脯时的画面。

　　“原来如此，不过，我记得你当时的实力，只有结丹期。”凌仙眉头仍旧是没有松开。

　　“你以为去修仙界不需要付出代价么？”

　　洛心解白了他一眼，道：“算了，知道你有很多疑惑，我就一并告诉你好了。”

　　“当年，我要去修仙界的岳州办点事，只是跨界的代价太大，我不得不燃烧了灵身的一部分修为，跌落到了结丹期。”

　　“之后，又出了一点小意外，让我降临在了三十六岛。”

　　“接着，我便遇上你了。在同行一段时间后，我便不告而别，独自赶去了岳州。”

　　“原来是这样。”

　　凌仙恍然，不过最大的疑惑还没有解开。故而，他正色道：“你要去岳州办什么事？”

　　“这个可不能说哦。”

　　洛心解玩味一笑，道：“这可是奴家我的秘密。”

　　闻言，凌仙眉头皱了起来。

　　初见洛心解时，从她眼中时不时出现的威严，他便知道此女不简单。在之后的接触中，他更是觉得此女高深莫测。

　　眼下，洛心解的身份浮出水面，乃是北冥域赫赫有名的洛王。但是，她去修仙界岳州的目的，还不得而知。

　　因此，凌仙眉头紧锁，不过很快，他便将此事放下了。

　　谁没有秘密？继续问下去对谁都没有好处。

　　“还想知道什么？若是没有的话，奴家可要调戏你了。”洛心解妩媚一笑，风情万种，勾心夺魄。

　　“停，打住。”

　　凌仙无奈，道：“我们还是说正事吧。”

　　“正事就是我要调戏你。”洛心解玩味一笑，莲步轻移间，携香风翩然而至。

　　这让凌仙越发无奈，急忙朝着后方退了几步，道：“停，叙旧就到这里吧，我还有事，来日再见。”

　　说着，他身形一闪，便欲离去。

　　不过，他才刚展动身形，便感觉自己周身的空间被封锁了，根本无法移动身体。

　　这让凌仙越发无奈，道：“洛心解，我真的有事，急事。”

　　“无妨，你说出来，奴家帮你办了。”

　　洛心解笑意盈盈，缓步来到凌仙身前，纤纤玉指在他胸膛上画圈圈。

　　“这也是我的秘密，不能告诉你。”

　　凌仙摇摇头，羽化蝶事关重大，不宜牵扯到圣主级别的强者，尤其是洛王。不然，他无力自保。

　　虽说看洛心解对他的态度，应该不会抢，但难保万一。毕竟，羽化蝶太重要了，也太珍贵了。

　　“那奴家就不问，不过若是遇到难事，尽管来找我。”

　　洛心解眼波流转，满是媚意。她纤细玉指不停移动，让凌仙浑身酥麻，哭笑不得。

　　当年，他还能够与洛心解抗衡，可是如今，他只有被占便宜的份。

　　“这么多年不见，你实力倒是增长得很快，居然已经是择道境中期了。”

　　洛心解目露异色，一边调戏凌仙，一边感慨道：“这等神速，在我一生之中，也只是见过两三人罢了。”

　　“过奖了。”

　　感受着身体上传来的酥麻，凌仙整个人都无奈了。好在，洛心解并没有调戏他多久，片刻时间后，便放开了他。

　　这让他松了口气，笑道：“就到这里吧，我先去看看盗天下，之后可能会在你这住上一段时间。”

　　“这没问题，住多久都可以。”

　　洛心解展颜微笑，忽然想起半年后要开启的梦幻森林，道：“正好，半年后有一个天级秘境要开启，你可以去碰碰机缘。”

　　“是梦幻森林么，我就是打算去那。”凌仙淡淡一笑。

　　“不错，这个秘境不错，适合择道境修士进入。”

　　洛心解轻点螓首，妩媚笑道：“这么说来，奴家有半年时间可以调戏你了。”

　　闻言，凌仙苦笑一声，道：“我去看盗天下了。”

　　“去吧，反正时间多得是，奴家不急。”洛心解嘴角含笑，倾国倾城，风华绝代。

　　“你啊，真是不知道该说什么好。”凌仙懒得理会洛心解，转身便朝着前方飞去。

　　他打算先去看看盗天下，之后便耐心等待梦幻森林的开启。


第0960章 开启

　　离开紫竹林后，凌仙便来到盗天下的房间，打算看一看她的伤势。

　　经过复原丹的治疗，此女大部分的伤势都已经被治好，剩下的只需慢慢调养即可。

　　这让凌仙放下了心，之后，便有两位熟人找上门来。

　　一个是花月颜，另一个便是花幽独。

　　这两人都是洛心解的弟子，并非是姐妹，她们的姓都是洛心解赐下的。

　　而在一番叙旧之后，两人相继离去。至此，凌仙的生活便轻松了下来。

　　他此行的目标是羽化蝶，唯一的线索便是梦幻森林。而距离这个秘境开启，还有半年时间。

　　故此，凌仙索性便留在神王殿，安静等待。这样一来，他的生活便悠闲了下来。

　　目前的他受制于锁地神阵，无法引天地灵气入体。因此，他每日便是游山玩水，参悟阵丹符器四道，日子过的相当惬意。

　　虽说时不时便会遭到洛心解的调戏，但总的来说，他并没有吃亏。反而，还占了洛心解不少便宜。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　半年光景，眨眼即过，梦幻森林应时开启。

　　因此，凌仙不得不结束自己悠闲的生活，动身赶往梦幻森林。

　　与他同行的还有一人，那便是盗天下。

　　此女虽是盗贼，但却十分重情重义。既然凌仙救了她一命，那她便愿意将性命交给他。

　　故而，她愿为他开路，助他得到羽化蝶。

　　对此，凌仙自然是没有意见。

　　盗天下虽然实力不强，但一身盗术却出神入化，必定能够为他提供不少助力。因此，他没有拒绝此女的同行。

　　就这样，二人离开神王殿。过了大概一个时辰后，便来到了梦幻森林。

　　此刻朝阳初升，洒下淡金色的阳光，照耀在前方那片神秘丛林中。

　　森林广阔无垠，郁郁葱葱，每一颗古树都高耸入云，十分粗壮。除了浓郁的生命之气外，还散发出五颜六色的光芒，一片迷离，如梦似幻。

　　而在森林外面，则是密密麻麻的身影，每一个都是择道境修士，此刻正满眼火热的望着梦幻森林。

　　显然，这些人都是符合条件，且打算进去的修士。

　　没办法，梦幻森林的吸引力太强。它可是天级秘境，蕴藏着不少机缘，是修行中人最向往的天堂。

　　“人倒是不少。”

　　望着前方黑压压的人群，凌仙眉头微微皱起，人太多的话，可不利于他拿到羽化蝶。

　　不过对此，他也没有办法，总不能要所有人都离开吧？那样的话，他可就是找死了。

　　“无妨，只要此地有羽化蝶，我必定为你夺来。”

　　盗天下沉声开口，俏脸上有自信，也有坚决。

　　“尽力而为就好。”凌仙淡淡一笑，悄悄放出神魂，探查此地所有人。

　　羽化蝶不容有失，不出现也就罢了，一旦出现，他必须要夺过来。故而，他打算提前感知一下，看哪些人有实力阻碍到自己。

　　重点，便是找鬼老口中的那九人。

　　毫无疑问，那九人与他都抱着同样的目的，因此，是他重点关注对象。

　　而在探查了一圈之后，凌仙神情便凝重了下来。

　　因为他在这些人中，探查到了几股格外强大的气息，其修为已经达到了择道境的巅峰。而且还不少，足有十多个。

　　如此一来，凌仙又岂能不感到凝重？

　　别忘了，他受困于锁地大阵，如今的修为只有择道中期。

　　“看来，只能避免与那些人发生碰撞了。”凌仙双眼一眯，做出决定，尽量悄悄行动，避免节外生枝。

　　之后，他便耐心等待，等待梦幻森林真正开启。

　　在场众人亦是如此。

　　虽满心激动，但却只能按捺住激动的心情，等待着梦幻森林。

　　时间一点一滴的流逝。

　　过了大概两个时辰后，梦幻森林忽然光芒大放，每一株古树都散发出斑斓色彩，将天空都染成了五颜六色。

　　随即，守护此地的力量悄然散去，让众人双眸顿时火热了起来。

　　凌仙亦是如此。

　　抛开羽化蝶不谈，单说梦幻森林本身，便足以让他心动了。此地乃是天级秘境，据说是神药遍地，甚至其中还存在着不死仙药。

　　当然，只是传闻，究竟是否为真，还不得而知。

　　不过即便如此，也足矣让人动心了。毕竟，神药可都是价值连城，十分罕见啊。

　　“开启了！大家冲啊！”

　　“哈哈，梦幻森林号称是神药遍地，甚至有传闻说此地有不死仙药，我倒想看看，是否名副其实！”

　　“快走，去晚了宝贝便会被人拿走了！”

　　众人纷纷开口，随即展动身形，冲进了梦幻森林中。

　　凌仙却没有立刻进入，他志不在神药，而是在可能出现的羽化蝶。因此，他等所有人都进入后，才悄悄进入了梦幻森林。

　　只是进入之后，他却茫然了。梦幻森林太大了，他又没有秘法，怎么寻找羽化蝶？

　　而就在这时，盗天下忽然开口，一说话便让凌仙喜上眉梢。

　　“我有一门秘法，与望气瞳功效类似，能够用来探查宝物。”

　　话音落下，凌仙顿时一喜，道：“那就有劳你了。”

　　“和我还客气？”

　　盗天下展颜一笑，道：“不过丑话说在前头，这里到处都是宝贝，未必能够寻到羽化蝶。”

　　“无妨，最起码有了方向。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“何况，我连羽化蝶是否还在此地，都不确定。尽力而为，听天由命吧。”

　　“好。”

　　盗天下点头，而后玉手结印，施展出一门奇法。之后，她按照神秘气息的指引，朝着东边缓步走去。

　　见状，凌仙迈步跟上。

　　片刻时间后，盗天下停了下来，将目光移向前方的古树。

　　凌仙亦是如此，之后，他的眸中便出现了失望、也出现了喜意。

　　只见树上结着一枚金灿灿的果子，散发出道韵与光芒，看起来是十分神异，颇为不凡。

　　“一枚神药等级的果子，也算是收获了。”凌仙淡淡一笑。

　　“可惜，不是羽化蝶。”盗天下面露失望。

　　“若是只寻一次，便能找到羽化蝶，那也太简单了。”凌仙摆摆手，道：“不用在意，能够找到一株神药，也算不易了。”

　　说着，他大袖一卷，欲将这颗金灿灿的果子收入囊中。

　　不过就在此时，却有一道箭芒划破长空，直逼凌仙眉心。

　　刷！

　　箭芒破空，森然凛冽，尽显犀利锋芒！


第0961章 三六九等

　　箭芒破空，尽显锋芒，仿佛可以刺破苍穹，直逼凌仙眉心。

　　这让他眉头一皱，却也并不慌乱，而是从容出手，将箭芒导向了一旁。

　　“轰！”

　　箭芒炸裂，方圆十丈的古树瞬间被摧折，可见其威力不俗。

　　“挡得住我一箭，倒是不错。”

　　一株古树上，一个黑袍男子傲然挺立，手上拿着一把金色长弓。他居高临下的俯视着凌仙，阴冷道：“交出藏锋果，饶你不死。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　藏锋果乃是奇药，若是以果子的汁水涂在兵刃上，可将锋利程度提升一个档次，称得上是神药中绝佳的炼器材料。其价值不菲，十分罕见，他又岂能将其交给此人？

　　何况，此人一上来便下杀手，这让凌仙有几分怒意。

　　“不说话，是表示不愿么？”

　　黑袍男子玩味一笑，将手中弓箭对准凌仙，道：“我再说一次，交出来，否则，你见不到明天的太阳。”

　　“威胁？”

　　凌仙神情冷了下来，道：“就凭你择道中期的实力？”

　　“不错。”

　　黑袍男子傲然一笑，道：“你不会不知道同阶之中，也分三六九等吧，我要杀你，轻而易举。”

　　“自大的人，都没有什么好下场。”

　　凌仙淡淡开口，道：“你确定要与我为敌？”

　　“那得看你识相与否了。”

　　黑袍男子冷笑一声，手上长弓爆发出灿灿金光，道：“不听话，我便让你万箭穿心！”

　　“那就少废话了，我倒是想看看，你是三六九等中的几等。”

　　凌仙神情冷然，此人一上来便下杀手，明摆着就是想杀人夺宝，这让他怎能不怒？

　　“等你见识到的那一刻，你就死了。”

　　黑袍男子目露玩味，金色神弓对准凌仙，发出了一道犀利箭芒。

　　“轰！”

　　一箭呼啸，穿云破空，尽显耀世锋芒。紧接着，数道金色剑芒相继浮现，组成撼世杀阵，欲将凌仙轰杀！

　　“白虎啸乾坤，给我碎！”

　　凌仙怡然不惧，双手结印间，发出了一声惊天动地的虎啸。霎时，一头白虎虚影扑杀向前，利爪锋芒绝世，将一道道箭芒拍碎。

　　“有两下子，可惜，你注定要死！”

　　黑袍男子神情冰冷，居高临下的俯视着凌仙。他接连开弓，每一道箭芒都恐怖绝伦，神威滔天。

　　“轰轰轰！”

　　箭芒横空，如同流星般划过，崩碎虚空，锋利到了极点。

　　这让凌仙皱眉，虽说他无惧剑芒，但男子处于制高点，箭芒又很强大。因此他无法近身，只能被动防御。

　　不得不说，这个男子虽然狂妄自大，但他确实是有狂的资本。尤其是他手上的那张弓，绝对不是凡物，每一箭都快若流星，势如惊雷，十分强大。

　　即便是凌仙，也不敢大意。

　　因此，战局陷入胶着状态。

　　黑袍男子手握神兵利器，又占据有利制高点，将凌仙远远逼在了百丈之外，无法近身。

　　不过，凌仙也不是弱手，尽管无法近身，但箭芒也伤不了他。

　　而随着他不断破灭箭芒，这里的动静终于吸引了其他人的到来。

　　“咦，那不是云燕么？”

　　“此人够倒霉的啊，居然惹到了云燕，这不是找死么？”

　　“就是，云燕可是云家这一代的最强传人，实力强的没话说。再配上震天弓的仿品，放眼同阶，谁能挡得住他？”

　　来者纷纷开口，都不认为凌仙能够胜出。

　　“听到了吧，识相的便将藏锋果交出来，我可饶你一命。”

　　云燕恣意张狂，弓开满月，一道绝世箭芒飞射而出，瞬间震碎了空间。

　　与此同时，一股无形音波扩散而出，让天地都跟着颤动。

　　“凭你，还没有这个资格。”

　　凌仙淡淡开口，以耀仙镜强势回应，再对撞之后，与耀仙镜双双湮灭。

　　之后，他扫了一眼众人，眉头不由得皱了起来。

　　他此行只想低调的找到羽化蝶，再将其收入囊中，不想引起任何人的注意。因此，他心知自己必须得速战速决，不然闹出的动静会更大。

　　“杀！”

　　一声大喝，凌仙展动帝拳，无敌拳芒顿时轰碎空间，迎上了金色箭芒！

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，无尽神华冲霄，将此地淹没。

　　漫天神光中，凌仙强势破空，杀向云燕。

　　对此，云燕并不慌乱，他弓开满月，一道道箭芒组成杀阵，迎上凌仙。

　　“轰轰轰！”

　　神光耀世，威能惊天。

　　不得不说，云燕真的很强大，他手上的神弓更加强大，竟是挡住了凌仙的攻势。

　　这让云燕越发得意，双眸中流露出几分轻视，道：“小子，就凭你那点实力，连近我身的资格都没有！”

　　话音落下，观战众人纷纷发出笑声，无一例外，都是在嘲笑凌仙。

　　对此，凌仙并不在意，他淡淡开口，吐出一句冰冷话语。

　　“既然你想死，那我成全你。”

　　话音落下，凌仙爆发了，他满头黑发狂舞，如一尊无上战神，所向披靡！

　　与此同时，大道三花浮现，带着他一往无前，摧枯拉朽！

　　“轰！”

　　这片空间沸腾了，凌仙化身盖世战神，任凭箭芒加身，也难以攻破他的防御。

　　眨眼之间，他便已经出现在了云燕面前。

　　这让众人变色，也让云燕变色。他之所以能够与凌仙打到现在，完全是占了神弓与距离的优势，然而眼下，优势不再，他又岂能不变色？

　　不过他好歹也是一族最强传人，并没有慌乱，而是一边抽身急退，一边结印攻击。

　　不过，凌仙已经来到他面前，又岂能给他离开的机会？

　　“轰！”

　　帝拳展动，七兵耀世，凌仙火力全开，瞬间便将云燕打得吐血。

　　之后，此人便没有还手之力了。

　　凌仙无论是肉身还是法力，都已经强大到了择道中期的极致，眼下近身，又岂能是此人能够抗衡的？

　　故而，云燕被他揍得大口咳血，狼狈不堪。

　　这让他愤怒到了极点，偏偏，他一点反抗能力都没有。

　　“轰！”

　　凌仙眸绽冷电，帝拳狂舞，那般盖世神威，让在场所有人都为之骇然！

　　尤其是见云燕被他打得大口咳血，在场众人更是为之胆寒，脸上都出现了震惊与恐惧之色。

　　而这时，凌仙与云燕的对决也已经到了收尾的阶段。

　　他帝拳狂舞，将云燕轰到地面上，之后便一脚踏在了此人的胸口上。之后，他缓缓吐出一句冰冷话语，震撼了全场。

　　“现在你告诉我，三六九等，我是第几等，你……又是第几等？”


第0962章 神弓

　　“现在你告诉我，三六九等，我是第几等，你……又是第几等？”

　　淡淡一语落下，让全场为之寂静。

　　一道道目光汇聚在凌仙身上，除了震惊，还是震惊。

　　云燕乃是云家这一代的最强传人，实力十分强大，这一点，可是整个北冥域公认的。然而眼下，却被凌仙强势镇压，这自然是让众人颇为震惊。

　　尤其是云燕，更是震惊到了极点。

　　他一向自负，认为同阶之中无人是自己的对手。但是眼下，却被凌仙击败，这让心高气傲的他怎能接受？

　　故而，在震惊之后，随之而来的便是愤怒！

　　“轰！”

　　云燕爆发了，他拼命运转法力，试图做最后一搏，改变局势。

　　可惜，换来的却是一只手，一只修长白皙、却不可对抗的手。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，云燕的攻击被压下，面色瞬间变得惨白。

　　“我来告诉你，若是分三六九等，那我是最上等，而你……是最下等。”

　　凌仙淡淡瞥了云燕一眼，说出来的话，瞬间引爆了全场。

　　最下等？

　　这是一族最强传人该有的评价么？显然不是，就算是再差的最强传人，也不可能用这三个字来评价。

　　可偏偏，众人觉得这个评价很准确。

　　虽说最开始，凌仙与云燕是处于僵持状态，谁也奈何不了谁。但是在凌仙近身之后，局势顿时改变了。

　　云燕不仅瞬间被他击溃，而且还被他打得毫无还手之力，其不堪表现，完全可以称之为弱者。

　　而凌仙呢？

　　当之无愧的强者！

　　因此，在他面前，云燕还真算得上是最下等！

　　“大事件，云家最强传人饮败，得到了一个最下等的评价！”

　　“好强大的天骄，连云燕在他面前，都毫无还手之力！”

　　“这等战力，怕是能够比肩那几个年轻至尊啊！”

　　众人纷纷开口，看向凌仙的目光全都变了，什么情绪都有，就是没有轻视，更不敢有嘲讽！

　　“该死的混蛋！”

　　云燕怒发冲冠，疯狂鼓动法力，欲扭转战局，洗刷耻辱。

　　可惜换来的，却是一次又一次的无情镇压。

　　凌仙神情漠然，面对云燕的拼命反抗，他仅仅是抬手落掌，便将其给镇压了。

　　这让云燕越发屈辱，整个人都快要疯狂了，而在疯狂之后，他也终于意识到了一件事。

　　凌仙说错了，但也没有说错。

　　在绝大多数人的眼中，他是最强传人，天之骄子，实力强大到不可想象。可是在凌仙，他真的只是最下等。

　　这一事实，让他几近疯狂，偏偏，他没有任何办法。

　　故而，他心中便只剩下了苦涩，前所未有的苦涩！

　　“现实，总是那么残酷，残酷到让人难以接受。”凌仙淡淡瞥了云燕一眼。

　　闻言，云燕惨笑一声，信心彻底崩溃。

　　曾经，他自负张狂，不可一世。可是现在，他的无敌之念破碎了，这种滋味让他痛不欲生！

　　“我败了……”

　　云燕惨笑，那双眼眸黯然无光，除了苦涩，便是后悔。

　　“那么现在的你，便由我处置。”

　　凌仙淡淡开口，说出来的话让云燕面色一变，之后他的身体便开始颤抖起来，双眸中也出现了恐惧之色。

　　“你想干什么？我警告你，我可是云家的最强传人，你若是敢动我，云家不会放过你的！”

　　闻言，凌仙笑了。

　　这句话他不是第一次听到了，可是每一次，他都完好无损。

　　“威胁对我不管用。”

　　凌仙淡淡一笑，将那张金色神弓摄入手中，道：“此弓算是你的买命钱，滚吧。”

　　话音落下，云燕目露不甘，心都在滴血。

　　此弓虽然只是仿制品，但却是最强的仿制品。要知道，震天弓可是云家的镇族之宝，是北冥域为数不多的神器之一！

　　即便只是仿制品，那也是价值连城，威能巨大！

　　这一点，从他利用此弓，可让凌仙短时间内无法近身便能看出。

　　故而，云燕十分不舍。可是他很清楚，自己此刻别无选择，唯有选择沉默，才能够保全性命。

　　“你倒是识相。”

　　见云燕保持沉默，凌仙淡淡一笑，将目光移向了手上的金色神弓。

　　只见此弓外形精致，上绣神秘花纹，通体流转着淡淡金光，神异非凡。

　　这让他嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。他虽然不了解震天弓，但是别忘了，他可是一个炼器师。

　　以他的眼力，一眼便看出了此弓乃是以诸多珍贵神料所铸，其价值相当惊人。

　　而此弓的威力，他方才也领教过了。云燕之所以能够将他逼到百丈之外，全凭此弓，若是没有此弓，他十招之内便可以将此人解决。

　　故而，凌仙心动了，将此弓夺了过来。

　　反正，云燕一开始就是存了杀人夺宝的心思，他若是一点表示都没有，岂不是显得软弱可欺？

　　“此弓不错，以后，它姓凌。”

　　凌仙淡淡一笑，话语虽轻，却是霸道强势，不容置疑。

　　这让众人为之呆滞，也有少数人，目光中流露几分看好戏的意思。

　　云家是北冥域的一个巨头，凌仙打了云燕，已经是惹上了云家。眼下，又夺了云家震天弓的最强仿制品，这个梁子可就结下了。

　　故而，少数知情人都露出看好戏的眼神。

　　对此，凌仙毫不在意。

　　他眉心发光，强横的神魂之力浩荡而出，瞬间便抹去了此弓上面的烙印。这意味着，从此刻起，此弓与云燕一点关系都没有了。

　　“噗！”

　　烙印被抹去的一瞬间，云燕狂喷出一口鲜血，变得越发虚弱了。这让他越发屈辱，也越发憋屈了。

　　自己最珍贵的宝物被人抢走，却只能眼睁睁看着，这种感觉，简直就是憋屈到了极点！

　　可他不敢发飙，连一丝不满都不敢流露出来。因为那样，便是真正的灭顶之灾！

　　“此弓我要了，你的储物袋，我也要了。”

　　凌仙嘴角含笑，十分温和，不过落在云燕眼中，无异于是恶魔的微笑。

　　抢了他最珍贵的神弓还不够，还要拿走储物袋，这简直就是奇耻大辱！

　　偏偏，云燕不敢反抗。这种憋屈的感觉，让他双眼一黑，几乎快要晕倒。

　　最后的感觉，便是自己腰间的储物袋飞走了。之后，他便因烙印被抹去而狂喷出一口鲜血，彻底晕死过去。

　　这让众人再次呆滞，一道道目光汇聚在凌仙身上，充满了敬畏。


第0963章 有阵法的树

　　密林中，云燕急火攻心，晕死过去。

　　这让众人呆滞，只觉得一股寒意直冲脑海，看向凌仙的目光中充满了敬畏。

　　对此，他直接无视，不过，那双剑眉却是微微皱起。

　　他此行只想低调的找到羽化蝶，将其收入囊中，不想惊动任何人。因为惊动，便意味着战斗。

　　毕竟，羽化蝶太珍贵了，就算不是阵道中人，也会为之疯狂！

　　而以他的目前的修为，还不能在梦幻森林中称雄，至少有十多个择道巅峰的强者，是他暂时无法抗衡的。

　　因此，凌仙不想出名，但是眼下看来，他击败云燕的消息不日便会传遍梦幻森林。

　　届时，他的关注度必定会暴涨。

　　“算了，顺其自然吧，担心也没有用。”

　　凌仙暗自摇头，不愿去想这些事。之后，他将目光移向盗天下，道：“走吧。”

　　“好。”

　　盗天下轻点螓首，美眸中闪烁着几分惊色。显然，她也没料到凌仙如此强大，在近了云燕的身后，居然三下五除二便将其给镇压了。

　　而见凌仙要离开，有不少人双眸闪烁，流露出几分贪婪之意。

　　虽说那只是一件仿制品，但却是震天弓的最强仿品，其价值惊人，威能巨大，是一件难得的宝物。再加上云燕这个最强传人的储物袋，自然是让不少人为之心动。

　　不过，就在这些人目露贪婪之际，却是忽闻一声冷哼，顿时被震得气血翻腾。

　　“打消你们肮脏的念头，不然，你们便是第二个云燕。”

　　凌仙淡淡开口，冰冷双眸环视全场，如帝如皇如苍天。

　　顿时，在场众人身体一颤，目露恐惧之色。尤其是那些对他心生不轨的人，更是被震得气血翻腾，脸上满是骇然。

　　之后，这些人很识相的低下头去，再也不敢流露出半点不轨之意了。

　　“很好。”

　　凌仙嘴角一扬，道：“给你们一句忠告，这个世界确实是弱肉强食，杀人夺宝再平常不过，不过动手之前，最好先打听清楚对手的实力。”

　　话音落下，众人为之默然。

　　云燕之所以栽了，就是因为他低估了凌仙，高估了自己。否则，不会有现在的下场。

　　而血淋淋的例子就在眼前，众人又岂敢放肆？

　　“走吧。”

　　凌仙懒得理会众人，展动身形，瞬间消失不见。

　　盗天下亦是如此。

　　片刻时间后，二人降落到一株参天古树上，开始思量接下来要做的事。

　　毫无疑问，羽化蝶是重中之重，是头等大事。

　　故而，凌仙让盗天下继续施展秘法，找寻羽化蝶。

　　对此，盗天下自然是不会不从。她全力施展秘法，搜寻方圆百丈，找寻着宝物的气息。

　　不得不说，她这种秘法很强，即便是比之专门寻宝的望气瞳，也不遑多让。因此，她很快便找到了一股宝贝的气息。

　　只可惜，仍旧是一株神药，和羽化蝶没有半点联系。

　　对此，凌仙也不失望，若是羽化蝶这么好找，那也不是应运而生，自古也没有几只的羽化蝶了。

　　故而，他不曾放弃，与盗天下坚定不移地寻找着。

　　时间，就这样一点一滴的流逝，眨眼之时，便已经过去了半月有余。

　　凌仙仍是没有找到羽化蝶，就连一丝线索都没有。不过，神药倒是得到了不少，也算是一笔不菲的收获了。

　　只是，他最想要的终究还是羽化蝶。

　　“可惜，没有任何线索，难道说……羽化蝶已经离开了梦幻森林？”

　　凌仙站在一棵古树之上，剑眉紧锁，陷入沉思。

　　“应该不会。”

　　盗天下摇头，道：“我虽然不了解羽化蝶，但也知道蝴蝶喜欢花的道理。而放眼整个北冥域，还有比梦幻森林的花更多，品质更好的地方么？”

　　“也是，此地神药无数，是羽化蝶最喜欢的地方。只要它来过这里，应该不舍得离开。”

　　凌仙点点头，道：“难道说……是被别人捷足先登了？”

　　“这个可能不是没有，重点是我们毫无线索，就连羽化蝶是否在这里，都得打个折扣。”

　　盗天下轻声一叹，觉得自己没有帮助到凌仙，有几分愧疚。

　　“确实啊。”

　　凌仙轻轻叹了口气，眉宇之间有失落，也有无奈。

　　他此行来的确实唐突了，在没有把握，只掌握了一条线索的情况下，便贸然来到了此地。碰壁，是在所难免的事情，苦恼，也在情理之中。

　　没办法，羽化蝶太重要了，就算是希望再渺茫，他也必须得来看看。

　　而就在他苦恼之际，两道身影自半空中划过，与此同时，两人的对话也传到了凌仙耳中。

　　“听说前边出现了一株奇怪的古树，上面居然有阵法存在，有人怀疑里面有生灵居住！”

　　“我正要过去看看，一株古树上居然存在着阵法，有意思。”

　　两人的对话传入耳里，让凌仙微微一怔，之后，那双星眸便爆发出璀璨神光。

　　羽化蝶乃是阵道至宝，双翼轻轻一震，便是数道阵法。也就是说，它居住的地方必定会有阵法存在。

　　而眼下，闻听那两人说一株古树上有阵法，凌仙自然是将两者联系到了一起。

　　盗天下亦是如此。

　　她目露火热，道：“有没有可能……”

　　后面的话，她没有说，但是凌仙知道。他嘴角扬起，道：“很有可能，走，跟上去。”

　　说完，他展动身形，悄悄跟在了二人身后。

　　片刻时间后，那二人降落到空地上，凌仙与盗天下则是落到了古树之上，不曾惊动任何人。

　　之后，凌仙将目光移向前方，见那里人头攒动，少说也得有上百个修士。其中，还有两股格外强大的气息，正是他之前感应到的两个择道巅峰强者。

　　这让他神情一凝，接着便将目光移向最中间。

　　只见那里屹立着一株百丈巨树，它枝繁叶茂，苍劲如虬龙，树身上刻着密密麻麻的阵络，弥漫着一股浓郁的生命之气。

　　“果然是阵法，而且，与人族刻下的阵痕有所差别。”

　　望着那株古树上的阵痕，凌仙星眸中爆发出耀眼神光，尤其是在发现那阵痕，与修士刻下的有所差别之后，他星眸中的光芒便越发刺眼了。

　　虽说两者只有细微的差别，但他是谁？距离大宗师只有半步之遥的巅峰宗师，自然是一眼便看出了两者的差别。

　　也就是说，这株古树上的阵法不是人为，那么答案便呼之欲出了。


第0964章 棘手

　　羽化蝶，乃是应运而生的奇物，传说中的阵道至宝。

　　据说，它只需轻轻震翼，便能生成十万阵法，再一震翼，便可以破碎三千大阵。

　　当然，这是夸张的说法，但它的能力却毋庸置疑。其天赋，便是创造阵法与破碎阵法，而其造诣，更是随实力提升而提升。

　　故而，羽化蝶有一个别称，名为阵法掌控者！

　　这是一个十分形象的称呼，充分说明了它在阵道上有多么恐怖。

　　而眼前这株大树上的阵痕，明显不是人族所为，它浑若天成，像是自然诞生一般。如此一来，答案便呼之欲出了。

　　羽化蝶！

　　唯有天生地养的它，能够刻下如此自然的阵痕！

　　换言之，便是这棵大树，是羽化蝶的根据地。甚至现在，它便有可能住在里面！

　　因此，凌仙星眸顿时变得璀璨无比，恨不得立刻就冲上前去，破开此树的阵法。

　　不过，长久以来养成的冷静，让他克制住了。

　　此地人太多了，贸然出手，会站在风口浪尖，成为众矢之的。若是换做以往，自然是没什么关系，可是此刻不行。

　　一来，他目前的修为不足，不足以横推八方。二来，是羽化蝶事关重大，不可贸然行动。

　　故此，凌仙冷静下来，悄悄隐藏在树叶后面，打算先观望一阵。

　　而这时，已经有不少人都上前破阵了。他们虽然不知道羽化蝶，但却能察觉到此树的不凡，因此，很多人都被勾起了兴趣。

　　不过很可惜，尝试之人的造诣都不够，无一例外，尽数失败。

　　这让所有人都是眉头皱起，感到了棘手。

　　“好高深的阵法，没有宗师等级的阵道造诣，根本别想破开。”

　　“不错，寻常宗师都未必够看，设置此阵的人，造诣实在是太超凡了。”

　　“我好歹也是享誉一方的阵道大师，没想到在此阵面前，居然束手无策。”

　　众人纷纷开口，言语之中除了挫败，便是惋惜。

　　不过，凌仙却注意到了两个人，脸上流露出来的不是惋惜，而是阴沉。

　　这种阴沉，来源于无法得到钟爱之物的愤怒。

　　这让凌仙神情一凝，瞬间猜到了两人的身份。

　　很显然，这两人应该是与他一样，知道此树的阵痕乃是羽化蝶所刻。而知道羽化碟的人很多，但恰好出现在梦幻森林的人却不多。他曾听鬼老说过，有九个人向他打听与化蝶的消息，且都知道此蝶身在梦幻森林。

　　也就是说，这两人是那九人之一。

　　而此二人的实力，都是择道巅峰，是凌仙心生忌惮的对象！

　　如此一来，他又岂能不神情凝重？

　　“怎么了？”

　　注意到了凌仙的异常，盗天下开口说道。

　　“那两人，应该也是冲着羽化蝶来的，换言之，便是我的竞争对手。”

　　凌仙双眼眯起，道：“虽然来的莫名其妙，但我确定，这两人将是我的大敌。而除了他们两人之外，还有七人，俱是择道巅峰的修为。”

　　闻言，盗天下俏脸一变，道：“这下可麻烦了。”

　　“确实麻烦了。”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“同样的目标，完全不对等的实力。原本，知道羽化蝶果然在此地，是一个天大的好消息，可现在看来，却是让事态更为严峻了。”

　　“是啊，若是不在，你与他们不会正面冲突。可一旦羽化蝶出世，大战是避免不了的。”

　　盗天下俏脸凝重，道：“你有什么应对之法？”

　　“暂时没有。”

　　凌仙缓缓摇头，望着那神情阴沉的两人，喃喃道：“只能祈祷，那九人不是一伙，唯有如此，我才有浑水摸鱼的机会。”

　　“那现在你打算怎么办？”

　　盗天下秀眉一挑，道：“我知你阵道造诣不凡，你不出手？”

　　“这……”

　　凌仙眉头皱起，陷入了沉思。

　　若是树里面当真存在羽化蝶，那他若是破开此阵，等于是亲手点燃战火。届时，一切都没有用了，唯有靠实力才能说话。

　　而他目前的实力，还无法横推八荒，镇压群雄。

　　不过也有好的一面，那便是一旦羽化蝶出现，在场众人绝不会熟视无睹。到时候，场面便混乱了，即便是以那两人的实力，也不可能独吞羽化蝶。

　　如此一来，凌仙便有了浑水摸鱼的机会。

　　“既然无法横推十方，那便将事情搞乱，越乱越好。唯有如此，我才有成功的可能。”

　　望着那些束手无策的人，凌仙双眼眯起，随即现出了身形。

　　无需明言，这个动作，已经代表了他的决定。

　　这让盗天下俏脸大变，没想到他竟然做出了这个决定，不过转念一想，她也觉得很对。

　　就算那些人破不了阵法，也会守株待兔。届时，情况是一样的，倒不如主动出击，将主动权握在手上。

　　因此，她没有阻拦。

　　“让我来试试。”

　　凌仙轻声开口，音量不高，语气很淡，但却吸引了在场所有人的目光。

　　尤其是那两个择道巅峰强者的目光，带着几分质疑，也带着几分期盼。

　　这让凌仙越发确认，这两人是冲着羽化蝶来的了。不然，最多就是热切一点，不可能露出期盼之意。

　　“终究是无法避过啊。”

　　暗叹一声，凌仙大步走来，淡淡道：“闪开。”

　　闻言，众人眉头微微皱了一下，却也没说什么，自然让出一条道来。

　　见状，凌仙继续往前走，很快便来到了大树面前。之后，他没有犹豫，抬手便刻下漫天阵痕！

　　既然决定要破开阵法，那索性便全力以赴！

　　因此，他一上来便展现出宗师级的造诣，让所有人都瞪大眼眸，满是热切。

　　尤其是那两个男子，更是满眼火热，恨不得凌仙瞬即便将阵法破开。

　　而事实上，不是瞬间，也差不多了。

　　对于如今的凌仙来说，得到羽化蝶是一个很大的问题，几乎可以说不可能。但破开它的阵法，却是小菜一碟。

　　故而，仅仅是过了片刻时间，凌仙便将此阵破解了。

　　由此他推断出，这只羽化蝶的实力未至巅峰，比自己的阵道造诣逊色一筹。不过若是加上天赋神通，那便未必了。

　　而当破开此阵的一瞬间，在场所有人的目光便炽热了。尤其是那两个男子，更是一马当先，冲进树洞！

　　对此，凌仙没有阻拦。因为他早就以神魂探查过了，这是一个空树洞，里面没有羽化蝶的踪影。

　　只是让他意外的是，即便是没有发现羽化蝶，那两人仍是露出了兴奋之意！


第0965章 争抢

　　树洞并不大，可以说是一目了然。

　　因此，凌仙没有发现羽化蝶的踪影，也就没有阻拦两人。

　　而当两人进去之后，虽然脸上有那么一瞬间的失望，但转瞬即逝，取而代之的便是兴奋！

　　这让凌仙疑惑不解，虽说发现了羽化蝶的据点，证明它确实生活在梦幻森林，但是连踪迹都没有发现，兴奋个什么劲？

　　不过下一瞬，他便明白了。

　　只见两人从兴奋中回过神来，之后便双手合十，捏了一个完全相同的印法。

　　是的，一模一样，分毫不差。

　　这让凌仙心头一沉，确认这两人乃是一伙，不然，又岂能使用相同的术法？

　　而此术的功效，他也大概猜了出来，应该是感知羽化蝶残存的气息，借此追踪。

　　果然不出他所料，过了片刻时间，二人脸上的兴奋越发浓郁，那双眼眸更是熠熠生辉。

　　显然，他们感知到了羽化蝶留在此地的气息，并且借此找到了此蝶的行踪。

　　这让凌仙长叹一声，不知道是该悲还是该喜。

　　按说找到羽化蝶，本应该是一件喜悦的事情，可是知道羽化蝶行踪的人，却不是他。

　　何况，他已经确定，这两人是一伙。甚至有可能九个人都是一伙，这让他怎么高兴的起来？

　　“终于找到它了！”

　　两人之中的白发青年满脸兴奋，另外那个黑袍男子亦是如此，脸上皆是带着激动之色。

　　不过下一瞬，二人便敛去笑容，看向对方的目光十分冰冷。

　　气氛，也在瞬间凝固，弥漫着浓重的火药味。

　　“此物是我的，你速速退去，否则，休怪我不讲情面。”白发青年冷笑一声。

　　“凭什么？”

　　黑发男子报以冷笑，道：“谁先找到那个，便是谁的，你没资格命令我！”

　　闻言，白发青年神情越发冰冷，不过他并没有说什么，而是将目光移向了凌仙。之后，他便以命令式的口吻，缓缓说一句话。

　　“小子，跟我走。”

　　话音落下，凌仙顿时皱起了眉头，他又不是此人的属下，凭什么以命令式的口吻和自己说话？

　　不过，他还没有说什么，黑袍男子却不干了。

　　他一个闪身，来到凌仙面前，道：“别听他的，我的路才是正道，跟我走。”

　　“放屁！”

　　白发青年毫不客气的斥责，闪身插入凌仙与黑袍男子中间，道：“我最后警告你一次，不想死就给我让开！”

　　“这句话，我原封不动的还给你。”

　　黑袍男子霸道开口，毫不示弱，更不曾后退。那股滔天神威蓄势待发，未曾发出，却已有撼世之威。

　　这让凌仙皱起了眉头。

　　原本，他见两人同时施展相同的印法，还以为他们是一伙的。可是现在看来，却不是那么回事。

　　很显然，两人的关系不好，属于竞争关系，而且还不是一般的竞争。

　　最有可能的情况，便是同属一个组织，但却各为其主。不然，在大局面前，两人的战火不会那么浓郁。

　　而两人都想带自己走的目的，凌仙也明白。

　　羽化蝶的行踪是搞定了，但它的阵道造诣，却不曾解决。而他，可是在众目睽睽之下，破解了羽化蝶的看家大阵！

　　这等深厚造诣，别说是放眼全场，就算是放眼整个梦幻森林，也寻不出第二个！

　　换言之，两人若是想确保万无一失，俘获羽化蝶，那么凌仙是必不可少的一环！

　　故而，两人才都想带他走。

　　这让凌仙星眸一亮，深知自己的机会来了。

　　很显然，两人乃是竞争关系，而且是那种可以斩杀彼此的竞争。这便给了他机会，浑水摸鱼的机会。

　　虽说其危险程度可以称为火中取栗，但羽化蝶对他太重要了，就算希望渺茫，他也要全力一搏！

　　故此，凌仙暗自盘算，究竟该怎么做，才能让自己乱中取胜，安然离去。

　　而就在他盘算之际，两人的战火越发炽盛，连空间中都弥漫着一股火药味。

　　“废话少说！”

　　白发男子冷笑不迭，道：“我只问你一句，此人，你究竟是让不让？”

　　“不用说了，你就算是说一万次，我的答案也只有一个，不让！”黑袍男子神情阴冷，态度十分坚决。

　　若是不知道的人，还以为他们都是在保护凌仙。可实际上，他们却将他当成了货物，而且是毫无发言权的那种。

　　这让凌仙心生怒意，但他却将怒火强行压下，没有表露出来。

　　因为他打算借助两人的力量，先找到羽化蝶。毕竟，见不到羽化蝶，一切都是白搭。

　　故而，凌仙暗中对盗天下使了一个眼色，让她暂时离去。

　　之后，他便笑着说道：“二位都是态度坚决，争来争去也争不出什么结果，不如这样，三招定输赢。谁赢了，我便跟谁走。”

　　话音落下，二人皆是皱起眉头，看向凌仙的目光有几分冰冷。

　　“你这是离间计？”白发男子冷笑一声。

　　闻言，凌仙笑了。

　　他的确是这样想的，虽然两人关系明显不好，但他不介意再添一把火。

　　眼下被拆穿，他也并不慌乱，淡笑道：“你们两人的关系，需要用我挑拨么？何况，对决不是最简单最直观的方法么？”

　　闻言，二人眉头紧锁，却也无话反驳。

　　“这个方法我看行，就以三招决定输赢吧，输了的人，自动退出。”

　　黑袍男子将目光移向凌仙，玩味笑道：“也决定，你的归属。”

　　归属？

　　凌仙神情一冷，心知此人是真把自己当成软柿子了，不过，他并没有说什么。

　　小不忍则乱大谋，待得到羽化蝶之后，他再与这两人算账！

　　“我没意见，来吧，正好试试你长进了多少。”

　　白发男子冷笑，抬手便是一掌轰出，神威滔天，震慑八荒！

　　对此，黑袍男子怡然不惧，以法印正面硬撼，爆发出极端恐怖的波动！

　　霎时，虚空崩碎，天地皆惊！

　　紧接着，两人展开第二次对轰，让所有人都为之震撼！

　　最终，两大择道巅峰强者第三次对轰，爆发出惊天之力，撼动十方。

　　“蹬蹬蹬……”

　　白发男子倒退三步，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　而反观黑袍男子，则是厚重如山，巍峨屹立。

　　胜负，已经无需多言。

　　这让白发男子面露不甘，却也没说什么，转身便离开了。

　　“现在，你是我的奴隶了。”

　　黑袍男子玩味一笑，看向凌仙的目光满是不屑。


第0966章 现世

　　密林中，黑袍男子满脸玩味，也充满不屑。

　　这让凌仙星眸中闪过一丝冷芒，不过，他没有表露出来。

　　一来是实力不对等，不宜硬碰。二来，是他需要男子领路，找到羽化蝶。

　　“你倒是很识相。”

　　黑袍男子不屑一笑，道：“跟我走吧，事成之后，你便跟在我身边做个仆人，我绝不会亏待于你。”

　　仆人？

　　凌仙心中杀意更甚，但他仍是忍耐了下来，淡淡道：“我可以跟你走，不过，你得告诉我详情。”

　　“你没资格和我讨价还价。”

　　男子轻蔑的看了凌仙一眼，道：“以你择道中期的修为，我挥手便可将你镇杀。所以我劝你，最好乖乖听我的话。”

　　“好，我跟你走便是。”凌仙装出一副害怕的模样，实际上，他心里却是一片冰冷。

　　“很好，这才是聪明人该有的决定。”

　　黑袍男子满意一笑，却是讽刺道：“也是懦弱者该有的决定。”

　　闻言，凌仙怒意更甚，但他强迫自己忍住。不然，便会前功尽弃。

　　“走吧。”黑袍男子玩味一笑，没有半点要给凌仙设下禁制的意思。

　　这当然不是他仁慈，或者是大意，而是他太自信了，认为凌仙逃不出自己的手掌心！

　　因此，男子展动身形，朝着西南方向疾驰而去。

　　见状，凌仙暗中给盗天下发去了一条传讯，内容只有一句话。之后，他也展动身形，追上了男子。

　　一来是心知自己逃不掉，二来，是为了羽化蝶的行踪。

　　后者太重要了，就算只有一线机会，他也要全力以赴！

　　故此，凌仙跟在男子身后，朝着西南方向飞去。

　　随着时间流逝，男子的神情越来越炽热，那双眸子满是精光。尤其是当他降落到一座湛蓝湖泊后，更是难掩激动，整个人都颤抖了起来。

　　凌仙虽然没有颤抖，但那双深邃星眸，亦是爆发出灿灿神光。

　　只因，湖泊周围的每一棵古树都铭刻着阵痕，而且彼此的站位，更是组成了一个玄奥大阵，将那座湛蓝湖泊紧紧包裹。

　　这意味着，羽化蝶很有可能就在湖泊中。

　　“哈哈哈，找到了，终于找到你了！”

　　黑袍男子仰天狂笑，目光霍然看向凌仙，道：“小子，赶紧破阵。”

　　闻言，凌仙暗道自己猜的果然没有错，此人果真是打算让自己破阵。

　　对此，他没有选择。无论是为了自己的安全，还是为了自己的目标，他都必须出手。

　　故而，凌仙掌纳阵痕，以指代笔。霎时，漫天阵痕浮现，尽数涌入了玄奥大阵之中。

　　与此同时，元婴小人结印而出，释放出强悍的神魂之力，将方圆百里笼罩。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，拉开了破阵的序幕。

　　凌仙眸绽冷电，黑发飞舞，将自己在阵道上的所学发挥到极致，全力破阵！

　　他如今的阵道造诣已经逼近大宗师，可以说强的让人发指，即便是放眼北冥域，也没有几人能比得上他。

　　因此，他破阵的速度非常快，片刻时间后便逼近了主阵。只要再加把劲，便能够得见羽化蝶！

　　不过，此蝶号称是阵道瑰宝，又岂能是凡俗？

　　那些小阵虽然好破，但主阵却异常艰难，即便是强如凌仙，也感到了棘手。

　　而就在这时，前方的湖泊忽然沸腾起来，一道道大浪席卷高天，汹涌澎湃。

　　紧接着，一只碧绿蝴蝶自湖中飞出，伴随着冲天巨浪，强势登场！

　　它通体碧绿，只有婴儿拳头那么大，如同世间最完美的翡翠一般，碧绿无暇。尤其是那双翅膀，更是晶莹剔透，绚烂耀眼。

　　它流转道韵，圣洁无垢，仿佛是世间最纯净最完美的存在，举世无双，完美无瑕。

　　羽化蝶！

　　传说中的阵道至宝，奇珍榜上名列第八的存在！

　　顿时，凌仙与男子的目光都炽热了，尤其是男子，更是可以用疯狂来形容！

　　凌仙则是激动。

　　原本，他以为自己不可能找到羽化蝶，毕竟那希望实在是太渺茫了。可是眼下，羽化蝶却耀世而出，这让他怎能不激动？

　　“哈哈哈，终于见到你了！”

　　男子满脸狂热，道：“羽化蝶，乖乖成为我的囊中之物吧！”

　　话音落下，羽化蝶碧绿眸中闪过一丝茫然，明显是听不懂他在说什么。不过，这并不妨碍它察觉到此人的不怀好意。

　　因此，羽化蝶轻轻震翼，漫天阵痕瞬间浮现，加固着自己刻下的主阵。

　　这让凌仙压力大增。

　　若是只有一座阵法，那他花一点时间也就破了。可眼下，阵道圣物羽化蝶现世，且展现出了宗师级的阵道造诣，自然是让他感受到了压力。

　　不过这样更好，他本来就打算拖延时间，为自己争取机会。若是瞬间破开了阵法，那还有他什么事？

　　故而，凌仙故作吃力，假模假样的进行破阵。

　　与此同时，他嘴唇微动，发出几个诡异的音节。

　　这让男子皱眉，羽化蝶则是双眸一亮，看向他的目光忽然变的柔和起来。

　　见状，凌仙笑了，喜悦的笑了。

　　他说的几个音节，乃是阵仙告诉他的，是羽化蝶一族的专属语言。放眼整个天下，没有几个人懂。

　　眼下，他沟通羽化蝶，顿时起到了奇效！

　　“此人欲将你囚禁，我也是被他胁迫，才进行破阵的。若是你想逃出去，便和我结盟。”

　　凌仙嘴唇微动，以羽化蝶一族的语言，将事情告诉眼前这只羽化蝶。

　　“好，我答应你。”

　　羽化蝶震翼，回应凌仙，道：“我该怎么做？”

　　“假装与我对垒，待时机成熟时，我会轰开这座阵法。”凌仙嘴角扬起，露出一抹温和的笑容。

　　这让羽化蝶看他的目光越发柔和，一来是因为他懂自己一族的语言，二来是直觉告诉它，凌仙不是坏人。

　　而这时，黑袍男子也发现了一人一蝶的异常，那双眼眸顿时变得阴冷。

　　“小子，你嘀嘀咕咕在干什么？赶紧给我破阵！”

　　闻言，凌仙眉头微皱，道：“羽化蝶是什么你不知道？传说中的阵道至宝，它全力而出，岂是我说破就能破的？”

　　“废话少说！”

　　男子面色阴沉，道：“我给你半炷香的时间，否则，我杀了你！”

　　“杀了我，你也得不到羽化蝶。”凌仙漠然回应，根本没把男子的威胁放在心上。

　　这让男子越发阴沉，尤其是当一道道人影降落到此地后，他的神情便越发阴沉了。

　　而凌仙则笑了，胜券在握的笑了。


第0967章 混战

　　刷！

　　一道道破空声响起，数以千计的修士从天而降，看向羽化蝶的目光都充满了炽热。

　　八个择道巅峰强者也在其中，看向羽化蝶的目光更是炽热无比，充满了激动。

　　这让黑袍男子面色越发阴沉，感到了棘手。

　　若是只有他一人，拿下羽化蝶自然是不费吹灰之力，可是这么多的修士，又岂能坐视不管？

　　根本不可能！

　　面对羽化蝶的诱惑，没有任何一个人，能够保持平静！

　　这就意味着，局势混乱了，为了争夺羽化蝶，在场众人将展开混战！

　　如此一来，他又岂能不神情阴沉？

　　不同于他的阴沉，凌仙却是笑容灿烂。

　　只因，这一切都是他一手导演的。

　　早在来到此地之前，他便给盗天下传讯，让她把羽化蝶的消息扩散出去，最好让整个梦幻森林的修士都知道。

　　虽说这样会导致竞争更大，但他本来便没什么希望，索性将这潭水搞混。唯有只有如此，他才能够浑水摸鱼，乱中取胜，不然以他目前的实力，可无法抗衡黑袍男子。

　　而眼下，上千名修士到来，虽然不是帮他，但却可以制衡黑袍男子，甚至是阻碍其他几个择道巅峰强者。这样一来，他便有了可乘之机，自然是颇为喜悦。

　　“一切顺利，接下来，该隔岸观火了。”

　　凌仙淡淡一笑，望着人群中毫不起眼的盗天下，微微点了一下头，以示嘉奖。

　　见状，盗天下展颜微笑，为帮到凌仙而喜。

　　“好戏即将开始，我也该退场了。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹玩味的笑容。而后，他以羽化蝶一族的专属语言，沟通眼前这只羽化蝶。

　　“我会全力破阵，你不必慌张，让自己看起来十分虚弱，无力再战即可。”

　　闻言，羽化蝶似懂非懂地点点头，虽然不明白他要自己这么做的用意，但它选择相信凌仙。

　　故而，它放弃了抵抗。

　　见状，凌仙淡淡一笑，动用了全力。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，崩散了天边的云朵。

　　凌仙全力以赴，瞬间轰碎了主阵，让羽化蝶彻底暴露在了人前。

　　而这小家伙倒也懂得配合，就在他轰碎主阵的一瞬间，它便故意坠落到地上，无力地煽动着翅膀。

　　那般无法飞起、虚弱萎靡的模样，让在场众人越发兴奋了。同时，此地的火药味也越发浓郁。

　　“最后一个导火线，就让我亲手点燃吧。”

　　望着故作虚弱的羽化蝶，凌仙淡淡一笑，并没有将其收入囊中。

　　因为那样，会成为众矢之的，遭到所有人的围攻。所以，他按照原定计划行事。

　　只见他双手爆发出灿灿金光，打出一记又一记无敌拳印，对所有人进行无差别的攻击。

　　与此同时，他身形淡化，再出现时，已经来到百丈之外的盗天下身旁。

　　而他这一动手，顿时引爆了全场。

　　原本，上千人便蓄势待发，准备抢夺羽化蝶。如今，凌仙这一动手，自然是引爆了战火。

　　“杀！”

　　杀声震天，气势如虹，上千名修士齐齐出手，场面顿时陷入了混乱。

　　这让黑袍男子怒发冲冠，却是无可奈何。

　　那几个择道巅峰的强者，亦是如此。

　　人数太多了，想要以一己之力横推全场，根本就是笑话。换言之，便是夺取羽化蝶，成了无稽之谈！

　　尽管它此刻已经虚弱无比，一副任人宰割的模样，但是想要冲到它面前，都是做梦！

　　“轰轰轰！”

　　一声声惊天巨响，一道道恐怖波动，震撼了整个梦幻森林！

　　众人满脸狂热，一个个都杀红了眼，誓死也要将羽化蝶收入囊中。这让战斗越演越烈，短短片刻时间，便已经死去了不下百人。

　　而且这个数字，还在持续增加中。

　　“只是简单的驱虎吞狼，怎会起到如此惊人的效果？”

　　望着那些不管不顾，一心厮杀的众人，盗天下目露震惊，有几分不敢置信。

　　“确实是很简单的计谋，也有不少人知道，肯定会有人坐山观虎斗。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“但是，有几人能够抵御羽化蝶的诱惑？”

　　闻言，盗天下沉默了。

　　正如凌仙所言，羽化蝶的诱惑力实在是太大了，足矣让任何一个人失去理智。就算明知道继续拼杀下去，对自己没有好处，也不愿放弃那一线可能。

　　故而，众人才会疯狂，不管不顾的拼杀。

　　“照这样看来，你会成为最终的胜者。”

　　望着不断有人倒下的战场，盗天下目露精光，感叹道：“厉害，你只是做了两件事，便为自己制造出了绝佳的机会，佩服。”

　　“无非就是让你将消息扩散给所有人，再说服羽化蝶陪我演一场戏罢了。”

　　凌仙淡淡一笑，胜券在握的笑。

　　原本，他处于一个很被动的位置，想要夺得羽化蝶，无异于是痴人说梦。可是现在，局势却发生了翻天覆地的变化。

　　只要不出现意外，凌仙很有可能成为最终的胜者！

　　“很简单的计谋，可却让你掌握了主动权，着实厉害。”盗天下感慨不已，没想到凌仙居然这么轻松，便打开了局面。

　　“这还仅仅是开始，待他们两败俱伤，无一幸免，我才是真正的赢家。”

　　凌仙双眼眯起，望着越发激烈的战场，星眸中闪烁着期待之色。

　　而就在他默默关注之时，战斗也逐渐逼近尾声。

　　放眼望去，一地的残肢断臂，如同修罗地狱般，场面极其骇人。

　　原本，此地少说也得上千名修士。可是此刻却死的死，伤的伤，皆是失去了战斗能力。

　　能够站着的人，只剩下了那九个择道巅峰强者。

　　而这，还并未结束。

　　这九人虽然彼此熟识，但却各为其主，属于对立状态。因此，他们也展开了对决。

　　“轰轰轰！”

　　伴随着一声声巨响，一个又一个的择道巅峰强者倒地，皆是大口咳血，无比虚弱。

　　到了最后，黑袍男子亦是倒地不起，失去了战斗能力。

　　这意味着混战结束了，所有人都失去战斗能力，就连迈步走到羽化蝶跟前，都做不到。

　　也就是说，真正的赢家出现了。

　　那便是凌仙！

　　他不费吹灰之力，便笑到了最后！

　　“结束了，接下来，该我收拾残局了。”

　　望着前方的骇人景象，凌仙轻轻踏出一步，霎时白袍飞舞，如君临天下，气吞八荒六合。


第0968章 一波三折

　　夕阳西下，洒下淡红色的余晖，为这片血流成河的战场，更添几分凄凉。

　　哀嚎遍野，残肢遍地，如同修罗地狱一般，让人如坠冰窟，不寒而栗。

　　凌仙轻轻迈步，每一步落下，都如同战鼓般敲在众人心头。让他们本便苍白的面色，越发苍白。

　　到了这一刻，若是还不明白，那可就真成傻子了。

　　很显然，他们不仅竹篮打水一场空，反而是为别人做了嫁衣。可是，又能怪得了谁？

　　凌仙没有强迫他们，只是放出了风声，是他们利欲熏心，被羽化蝶冲昏了头脑！

　　故而，他们怪不了任何人，只能怪自己失去了理智。

　　“唉，可悲可叹，一场混战，却是白白便宜了别人。”

　　“竹篮打水一场空啊，我等在这里拼个你死我活，此人却在一旁看戏，想想都觉得自己可怜。”

　　“不仅可怜，而且可笑，太可笑了。”

　　众人纷纷开口，言语之中除了苦涩，便是不甘。

　　可是，他们已经没有能力，来消除自己的不甘了。虽说多数人都没有性命之危，但却受了很严重的伤势，连站起来都费劲。

　　如此一来，他们又岂能不感到苦涩与不甘？不过更多的，却是震撼！

　　不费吹灰之力，便将众人玩弄于股掌之中，这是多么的不可思议？又岂能不让他们震惊？

　　听着众人的话语，凌仙嘴角扬起，露出一抹淡淡的笑容。

　　那是胜利者的笑容。

　　赢了，不费吹灰之力便笑到了最后，成了真正的赢家！

　　换了谁，能够不喜悦？

　　“居然能够化被动为主动，坑了在场所有人，你确实厉害。”

　　黑袍男子开口，话语虽是赞美，却是充满了愤怒与杀意。

　　原本，他是最有希望得到羽化蝶的，可是一转眼，局势便翻天覆地，这让怎能不怒？

　　面对始作俑者，又岂能不心生杀意？

　　“不是我厉害，是你们利欲熏心，被冲昏了头脑。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“现在，羽化蝶是我的了。”

　　“那可未必。”

　　黑袍男子冷笑一声，道：“以眼下的局势来看，你确实是赢了，放眼全场，无一人能够与你开战。”

　　闻言，凌仙嘴角扬起，露出一抹胜券在握的笑容。

　　从一开始，他便知道自己无力抗衡黑袍男子，必须得借势。故而，他要盗天下将羽化蝶的消息传出，让这潭水变得更浑。

　　如今，他成功了。

　　在场所有人都失去了战斗能力，别说是出招，连起身都费劲。也就是说，无人能够挡住他的步伐。

　　而见他面露笑容，黑袍男子却是诡异一笑，道：“小子，你真以为自己胜了么？”

　　“难道不是么？”凌仙淡淡一笑，泰然自若。

　　“哈哈哈，愚蠢！”

　　黑袍男子放声狂笑，得意道：“你那点小伎俩也就能骗骗他们这群蠢货，我可不会上当。”

　　说着，他竟是缓缓直起身子，面色虽有几分苍白，但却气势十足，如渊似海！

　　这一幕震撼了全场！

　　所有人都怔怔望着男子，没想到他居然还能站起来，而且好像并没有受伤！

　　要知道，他们这些人可全都躺下了，然而他却只受了一点轻伤，这让众人怎能不感到震撼？

　　“没想到吧？我早就料到你会坐山观虎斗，所以我故意装作毫无战斗能力，引你现身。”

　　男子玩味一笑，得意的望着凌仙，想从他脸上找出震撼惊慌的表情。

　　可惜，让他失望了。

　　凌仙依旧是那般风轻云淡，没有丝毫动容。

　　他不是傻子，就算所有人都大口咳血，他也不会大意。故而，早在现身之前，他便以神魂探查了一下。

　　换言之，便是他早就发现男子是装的，又岂会感到意外？

　　“正如你发现了我的打算一样，我也发现你并没有受太重的伤。”

　　凌仙淡淡瞥了男子一眼，道：“所以，没什么好意外的。”

　　话音落下，男子神情一僵，得意瞬间化为乌有，取而代之的是阴沉，是杀意。

　　原本，他以为当自己站起来后，凌仙会感到惊慌失措。可他却依然是那般平静，这让男子有种打脸不成反被打的感觉。

　　“该死的蝼蚁！”

　　男子神情阴沉，道：“就算你知道又如何？今日，你必死无疑！”

　　“只剩下七八成战力的你，可没资格和我说这句话。”凌仙淡淡一笑，自信而又从容。

　　这让男子越发愤怒，道：“一只蝼蚁罢了，就算是只有七八成的战力，也足矣将你斩杀了。”

　　“是么？”

　　凌仙嘴角一扬，星眸中闪烁着寒意，道：“早在你把我当货物时，我便对你心生厌恶，后来你又把当我奴隶，更是让我动了杀意。如今，正好一并了结。”

　　“哈哈，笑死人了，我要杀你，就像是碾死一只蚂蚁一样简单！”

　　黑袍男子放声大笑，滔天神威蓄势待发，如一头蛰伏的太古凶兽，威势赫赫，恐怖绝伦。

　　对此，凌仙浑然不惧。

　　他既然敢走出来，那便做好了万全之策！

　　“该死的蝼蚁，给我死来！”

　　大喝一声，黑袍男子手捏宝印，一出手便惊天动地，震撼全场！

　　所有人都为之变色，只觉得此人猛如凶兽，不可硬撼！

　　不过，凌仙却依旧是那般平静，没有半点动容。

　　他任凭气势加身，自是巍峨不动，如山如岳。

　　这让黑袍男子越发愤怒，不过很快，愤怒就变成了得意。他坚信，自己这一击绝对可以要了凌仙的命！

　　故而，他满脸得意，似乎已经看到自己一掌落下，凌仙脑浆四溅的画面了。

　　按照常理来讲，凌仙确实挡不住这一掌。毕竟，此人乃是择道巅峰的强者，而他只有择道中期的修为。

　　不过，他是一个能用常理度之的人么？

　　很显然，不是。

　　他出道至今，一直都在打破常理，刷新纪录，根本不能以常理来衡量！

　　故而，当男子的手掌距离凌仙头颅仅有三寸时，此人便僵在了半空中。

　　只因，一座由剑气组成的大阵升腾而起，将男子牢牢锁住，无法移动。

　　与此同时，羽化蝶也出手了。

　　它双翼震动，霎时阵络漫天，组成数道阵法，将男子紧紧包裹。有攻击的、有防御的、有囚禁的等等不一而足。

　　不过无一例外，都颇为不俗！

　　故而，男子僵在了半空中，脸上的得意也僵住了。

　　“没点本事，我岂能站出来？”

　　凌仙淡淡一笑，双手收缩间，释放出不朽神光，滔天威能！


第0969章 破阻碍

　　半空中，一座座阵法相继生成，将男子牢牢困在其中。

　　尤其是那座由剑光组成的大阵，更是让他动弹不得，如陷泥沼。

　　男子瞪大眼眸，神情呆滞，充满了不敢置信。

　　他虽然猜到了消息是凌仙所放出，目的便是渔翁得利，可他做梦也没有想到，凌仙一出手竟是如此不凡。

　　更没有想到，虚弱萎靡的羽化蝶竟然能爆发出如此威能，而且选择帮助凌仙！

　　他又岂会知道，羽化蝶从始至终都是全盛状态，只是听了凌仙的话，与他合演了一出戏。

　　“该死的蝼蚁，我要你死！”

　　男子怒发冲冠，疯狂出击，将一座座大阵击溃。奈何，羽化蝶的名头不是吹出来的，它随便扇一扇翅膀，便是数十座大阵！

　　故而，尽管他勇不可挡，但也深陷在无穷大阵的包围中，根本无法移动分毫。

　　这便给了凌仙机会，报仇的机会。

　　此人一开始便将他当成是奴隶，呼来喝去，颐气指使，早就让他心生杀意。如今，此人更是成了他最后一道屏障，只要将其斩杀，便能得到羽化蝶！

　　如此一来，他又岂能放过此人？

　　“杀！”

　　一声厉喝，凌仙帝拳狂舞，爆发出惊天神威，崩碎了虚空！

　　他深知以自己目前的实力，根本不可能是此人的对手，唯有借羽化蝶之威，全力出手才有可能！

　　故而，他没有犹豫，以帝拳攻击的同时，也运转了诛天下与斗战仙骨！

　　“轰！”

　　神光滔滔，道韵流转，七种神兵耀世而出，携惊天动地之势镇杀而去！

　　同一时间，斗战仙骨再临尘寰，爆发出至刚至猛的气息，惊动九重天！

　　这让全场为之震撼，一道道目光汇聚在凌仙身上，不敢相信他居然兼具诛天下与仙骨！

　　虽说不太清楚那种仙骨究竟是什么，但任何一种仙骨，都是极难觉醒之物。何况，那股气息太过恐怖，一看便知不凡！

　　盗天下也震撼了，她虽然知道凌仙实力不俗，曾有过一招制服一个择道中期修士的彪悍战绩。但是，她也不知道凌仙的手段如此之多，且个个不凡！

　　而若是说最震惊的人是谁，那无疑便是黑袍男子了。

　　他做梦也没有想到，凌仙的手段如此之多，尤其是那块仙骨，连他都为之心悸！

　　“受死！”

　　凌仙眸绽冷电，如金翅大鹏鸟般扑杀而来，威凌九天，势不可挡。

　　诛绝剑、战神戟、耀仙镜等神兵震天动地，每一次轰出，都恐怖绝伦，尽显锋芒。

　　再加上羽化蝶的天赋神通助阵，顿时将黑袍男子压下了下风。

　　这让他越发震惊，没想到自己堂堂择道巅峰的强者，居然被一个低自己两境的人压制，这简直就是奇耻大辱！

　　“崩天印，给我杀！”

　　男子厉喝，一方漆黑大印从天而降，垂下道道混沌之气，有镇压山河之伟力！

　　不过，却被羽化蝶的大阵挡住了。

　　同时，凌仙御使山河鼎，强势撞在了甭天印上。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，山河鼎化为清光消散，崩天印亦是出现裂缝，不复之前耀眼。

　　这让男子越发愤怒，发了狂一样的攻击，可就是无法摆脱大阵的束缚。

　　凌仙则是抓住机会，强势出击，如一尊战神下界，横扫十方，所向无敌！

　　“轰轰轰！”

　　一道道裂缝蔓延开来，方圆百里化为虚无，入眼之处一片漆黑，全都被战斗余波给轰碎了。

　　男子打出了真火，凌仙亦是动了全力。

　　他帝拳狂舞，火力全开，入阵对决男子，打得虚空崩碎，八荒共颤！

　　尤其是当触发斗战仙骨时，威能更是强大无比，难以想象！

　　这让男子憋屈到了极点，他堂堂择道巅峰的强者，杀一个择道中期修士还不是手到擒来？

　　可是，他不仅没有占据上风，反而是被凌仙所压制，这让怎能不憋屈？

　　偏偏，他无可奈何。

　　在羽化蝶大阵的制衡下，男子等于是被绑住了手脚，根本就施展不开。

　　而凌仙又不是弱手，他的真实战力本便相当于择道后期，在斗战仙骨的加持下，更是时不时可以爆发出巅峰的战力！

　　如此一来，男子又能是他的对手？

　　“轰！”

　　这片空间彻底破碎了，凌仙将男子死死压制，如同战神下界，生猛的一塌糊涂！

　　当然，这是因为有羽化蝶相助，若是没有此蝶的天赋神通，他不可能越两境而战。

　　不过，没有如果。

　　既然羽化蝶选择帮助他，那便注定，男子会败亡！

　　“杀！”

　　凌仙眸绽冷电，帝拳狂舞间崩碎虚空，也震得男子气血翻腾，第一次吐血。

　　而有一就有二，这口血就像是拉开了序幕一般，男子再也坚持不住了，被凌仙打得接连吐血。

　　这让他屈辱到了极点，他虽然是组织里最弱的存在，但好歹也是货真价实的择道巅峰修士。然而此刻，却被一个比自己低两境的人暴打，这让他情何以堪？

　　可是除了愤怒，他什么都做不了，只能拼尽最后一点力量，试图延缓自己的生命。

　　可惜，面对可以爆发出择道巅峰之力的凌仙，他的防御，脆弱的如同窗户纸，一捅就破！

　　故而，凌仙将他打得大口咳血，遍体鳞伤。

　　那般狼狈的模样，再也找不到一点意气风发，居高临下！

　　“差不多了，也该送你上路了。”

　　凌仙眸绽冷电，集七种神兵与平乱神拳之力，打出了惊世一击，而且很凑巧的触发了斗战仙骨。

　　如此一来，这一击更强大了，简直是难以想象！

　　“轰！”

　　这片空间彻底崩碎了，一道道裂缝向四面八方蔓延，让虚空变成一片漆黑，如同绝望深渊。

　　顿时，男子绝望了，身体不可抑制地颤抖起来。

　　若是他没有被束缚，也许还能有一拼之力，可是现在，他唯有一个结果！

　　死！

　　故而，男子心生绝望，也心生悔恨。他万万没有想到，自己最后竟然会死在凌仙手上！

　　别忘了，他可是曾经将凌仙当成蝼蚁，不屑一顾。而眼下，凌仙用事实告诉他，谁才是真正的蝼蚁！

　　“轰！”

　　惊世一击杀来，顿时将男子轰碎成渣！

　　鲜血飘零，肉屑纷飞，男子神魂俱灭，彻底陨落。

　　这一幕震撼了全场！

　　所有人都呆呆地望着那道傲视身影，连呼吸都忍不住凝滞了。

　　九天十地，也仿佛是在一瞬间静止，陷入了永恒的寂静。


第0970章 友谊

　　死了。

　　一个择道巅峰强者，就这么死了。

　　毫无疑问，这个冲击是剧烈的，直接将在场所有人都给震懵了。

　　他们做梦也没有想到，凌仙在低了此人两境的情况下，居然还能将其轰杀。虽然有一半的功劳，要算在羽化蝶身上，但这也是一笔相当骄人的战绩了。

　　故而，众人都震撼了，尤其是那几个与黑袍男子同等实力的人，更是为之惶恐。

　　他们的实力都逊色于黑袍男子，别说是现在无力再战，就算是全盛时期，也不是凌仙的对手。

　　如此一来，几人自然是心生惶恐，生怕他盯上自己。

　　所幸，凌仙并没有搭理他们。

　　此刻的他们，已无再战之力，他可不会将时间浪费在这些人身上。因此，他连看都没看，径直走向了羽化蝶。

　　那双星眸，顿时变得炽热起来。

　　阻碍已经消失，彻底消失，这意味着，他成了最终的胜者！

　　当然，凌仙不会以武力来让羽化蝶屈服，而是打算好言相商。

　　“多谢你了。”

　　凌仙淡淡一笑，以古怪语言沟通羽化蝶。

　　“是我该谢你才对，我感觉得到，那几人身上有股邪恶的气息。若是我落到他们手上，下场肯定会很惨。”

　　羽化蝶通体碧绿，如同世间最完美的翡翠，圣洁无暇，明艳动人。

　　“邪恶的气息？”

　　凌仙眉头微皱，目光下意识的看向白发男子，却发现早已不见踪影。不仅是他，另外几个择道巅峰强者，也不知所踪。

　　这让他眉头皱得更深了，觉得自己应该逼问出他们背后的势力。

　　可是此刻，说什么都晚了。

　　这几人回去之后，必定会将今日之事报告背后的势力，这就意味着，他会有麻烦。

　　“大意了，应该斩草除根才对。”

　　凌仙轻叹一声，不过他也没有多想，既然事情已经发生，那后悔也没有用。

　　因此，他将目光移向羽化蝶，笑道：“这里人多眼杂，我们先离开这里再说。”

　　闻言，羽化蝶轻轻震翼，算是答应。

　　“走。”

　　凌仙淡淡一笑，随即展动身形，朝着前方走去。

　　后面，盗天下和羽化蝶紧紧跟上。

　　半个时辰后，凌仙降落一株参天古树上，而后便直奔主题。

　　“羽化蝶，我有一事相求，想让你帮我破解一座阵法。”

　　闻言，羽化蝶轻轻扇动翅膀，似乎是在沉吟。

　　见状，凌仙也不着急，耐心等待。

　　不管怎么说，羽化蝶都算是帮了他一把，他不可能以武力来强迫它。何况，若是真打起来，他未必能赢。

　　羽化蝶天生地养，无法像人类一样修炼，境界也与所有种族都不同。它的实力，是看阵道造诣，每蜕变一次，阵道造诣便会突破一个境界。

　　就拿眼前这只羽化蝶来说，它的阵道造诣与凌仙相差无几。也就是说，要是打起来，胜负在五五开。

　　故而，凌仙耐心等待，那双星眸中满是期盼。

　　只要羽化蝶答应，那再加上最高等的破阵石，他便能打碎体内的锁地神阵，接续修仙路。

　　如此一来，他岂能不期盼？

　　而羽化蝶也没有辜负他的期盼，在沉吟了片刻后，它轻轻扇动翅膀，道：“我答应你。”

　　话音落下，凌仙顿时露出了笑容。

　　原本，他以为自己没可能寻到羽化蝶。可是眼下，他不仅寻到了，而且羽化蝶也答应相助，这让他怎能不喜？

　　简直可以说是狂喜！

　　“多谢你了。”凌仙嘴角含笑，真诚道谢。

　　“别客气。”

　　羽化蝶扇动翅膀，绕着凌仙飞舞盘旋，道：“你也算帮了我，扯平了。”

　　凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着炽热光芒，道：“那便开始吧。”

　　“先等一下，在我帮助你之前，你需要发一个誓言。”

　　羽化蝶开口，道：“立誓不将我的任何信息，透露给别人，这是我羽化蝶一族的规矩。”

　　“立誓？”

　　凌仙微微皱眉，想起封青冥不能直呼羽化蝶的名字，而是以那个来代替，他也就释然了。

　　虽然不理解这个誓言有什么用，不过他对此也没有什么抵触。因此，他点头笑道：“好，我答应。”

　　说着，他指天盟誓，表示自己绝不会将羽化蝶的信息透露给别人，否则，愿受五雷轰顶。

　　闻言，羽化蝶看他的目光越发柔和，而后飞到他跟前，小脑袋轻轻点了一下他的眉心。

　　这让凌仙有些发怔。

　　因为他知道，这个动作乃是羽化蝶一族认可的象征，也是结下友谊的证明。

　　可以说，这是一个天大的殊荣，即便是阵仙，也不曾得到过！

　　然而眼下，凌仙却得到了，这自然是让他有几分发怔。之后，他便有几分喜悦。

　　虽说羽化蝶已经答应相助，但那只是一种交易，完成之后便各走各的。可现在不一样了，得到了此蝶的友谊与认可，便意味着他有机会将此蝶带在身边！

　　要知道，这可是自古以来也没有过几次的阵道至宝，有它在身边，帮助可太大了。

　　如此一来，凌仙又岂能不喜？

　　不过此刻，不是忽悠羽化蝶的时候，当务之急是打碎锁地神阵！

　　故而，凌仙敛去笑容，对盗天下说道：“你去外面帮我护法。”

　　“好。”

　　盗天下轻轻点头，并没有多问，乖乖来到了距离凌仙十丈之处。

　　见状，凌仙又挥手布下几个阵法，一来可以防御，二来能够隔绝外人的神魂与听觉。

　　没办法，上苍禁制事关重大，绝不能让别人知道！

　　而当他将此地牢牢封锁之后，便将目光移向羽化蝶，沉声道：“我会将大阵逼出体外，你只要看到，便全力催动破阵神通，明白么？”

　　“明白。”

　　羽化蝶轻轻震翼，释放出碧绿光芒，柔和而又明亮。

　　“好，我开始了。”

　　凌仙深深吸了一口气，将自己调整到巅峰状态。而后，他双手结印，引动了自己体内的天尊古血。

　　“轰！”

　　天尊古血沸腾了，如同至强天尊降临，释放出无匹神威，威凌九天，气盖尘寰。

　　凌仙的身体也开始发光，如同一个小太阳，炽盛无比，刺眼夺目。

　　与此同时，一座大阵虚影自他背后浮现，它无形无质，弥漫着道道混沌气。如同传说中可镇压世间一切的天山，有镇压九天十地之伟力。

　　正是传说中封印了修仙界长达十年的锁地神阵！


第0971章 对决神阵

　　半空中，一座大阵虚影浮现，如同广阔无垠的大地，无穷无尽。

　　而它散发出来的气势，更是恐怖绝伦，如同传说中的天山，可镇九天十地，寰宇八荒。

　　锁地阵！

　　古来封印阵法中排名第二的恐怖存在，比封青冥所创的囚仙阵还要强大，曾与封天阵联手封印了整个修仙界，而且长达十年之久！

　　就这一点，便足以证明此阵的强大，绝对是封印阵法当中数一数二的存在！

　　尽管眼前这个只是虚影，不是真正的锁地大阵，但用来锁住凌仙也绰绰有余了。别说是此刻的他，就算是他成了绝顶大能，也未必能够以蛮力冲破！

　　故而，此阵一现身，羽化蝶瞳孔中便出现了凝重之色。

　　尽管它不知道此阵乃是威震万古的锁地神阵，但它可是玩阵的行家，自然是能感受出此阵的强大。

　　“锁地阵，古来封印阵法中数一数二的存在。”

　　感受着巨大的压力，凌仙苦笑一声，道：“如何，能破开么？”

　　“原来是锁地阵。”

　　羽化蝶震惊了，道：“在我的传承记忆中，有几种阵法是必须格外注意的，此阵，便是其中之一。”

　　“若是一般的阵法，我也就不会千辛万苦寻找你了。”凌仙摇头苦笑，星眸中满是希冀。

　　注意到了他眼中的期盼，羽化蝶安慰道：“放心，锁地阵虽然难解，但我的天赋神通也不是吃素的，应该可以破除六成左右。”

　　闻言，凌仙星眸中爆发出璀璨神光，而后心念一动，自储物袋中取出了最高等的破阵石。

　　刷！

　　一道破空声响起，金灿灿的石头浮现而出，如同小太阳般炽盛，释放出无穷金光。

　　这让羽化蝶双眸一亮，道：“最高等的破阵石，可破四成大阵，再加上我的天赋神通，应该没问题。”

　　“不错，你与破阵石加在一起，可不仅仅是一加一等于二，而是远远大于二。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹自信的笑容。

　　羽化蝶与破阵石都是阵道至宝，前者可破六成，后者可破四成，加在一起便是十成。再加上他自身的阵道造诣，绝对可以发挥出十二分的力量！

　　如此一来，他自然是充满了信心。

　　不过，他也不敢大意，这毕竟是传说中的锁地神阵。任何一个人，都必须得对它心存敬畏！

　　“理论上是这样，放心吧，我会尽全力的。”羽化蝶话语铿锵有力，掷地有声。

　　“那便开始吧。”

　　凌仙敛去笑容，道：“我来催动破阵石，你全力使用天赋神通，一起进行破阵！”

　　闻言，羽化蝶重重点头，翠绿双翼散发出光芒。

　　见状，凌仙不再犹豫，全力催动了破阵石。

　　“轰！”

　　无尽神华冲霄，破阵石若一轮不灭骄阳，强势轰在了大阵虚影上。与此同时，他以指代笔，划出漫天阵络，进行破阵。

　　之后，羽化蝶也出手了。

　　它张开双翼，碧绿无暇的翅膀疯狂震动，掀起惊世伟力，放肆冲击着锁地神阵。

　　这是一股难以言语的伟力，宏大而又浩瀚，神秘而又强大。

　　顿时，天色昏暗了下来，乌云极速汇聚，酝酿着雷霆闪电。

　　那般骇人场景，仿佛是末日即将到来，要毁灭宇宙众生。

　　“轰！”

　　受到三种力量的冲击，锁地神阵彻底爆发，一股宏大浩瀚的气息呼啸而出，席卷九天十地！

　　那是一种难以想象的神威，就仿佛是苍天震怒，至尊出手，恐怖到了极点！

　　顿时，凌仙面色一白，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　羽化蝶亦是仓惶倒退，周身光芒黯然了几分。显然，这第一轮交锋，以他们失败而告终。

　　“好强的大阵！”

　　凌仙神情越发凝重，双手结印间，打出一道道阵经中记载的法诀，强势轰击锁地阵。

　　可惜，统统无用。

　　锁地阵大气磅礴，如渊似海，任凭凌仙如何攻击，亦是巍峨不动。

　　这让凌仙轻叹一声，没想到才初次交锋，自己便败了。不过很快，他的神情便转为坚定。

　　没有任何事物能够阻止他踏上巅峰，即便是锁地阵也不行！

　　“给我开！”

　　凌仙一声大喝，破阵石携冲天金光破空杀去，释放出无与伦比的神威，欲瓦解锁地阵！

　　同一时间，羽化蝶扇动翅膀，掀起惊世神力，强势冲击锁地阵。

　　再加上凌仙的阵道造诣，三种力量联袂而出，其神威惊天动地，动荡尘寰！

　　而面对三种力量的强势冲击，锁地阵全面爆发，宏大浩瀚，磅礴无尽。

　　“轰轰轰！”

　　一方是两种阵道至宝，外加逼近大宗师的阵道造诣，一方是威震万古，号称牢不可破的锁地阵。两者至极力量正面硬撼，风云为之涌动，天地为之变色！

　　“给我开啊！”

　　凌仙大喝，满头黑发放肆狂舞，全力催动着阵道法诀与破阵石。

　　羽化蝶亦是疯狂震动翅膀，身形虽然较小，但力量却惊天动地。如同传说中的覆天神蝶，轻动双翼，便可颠覆苍穹！

　　“轰轰轰……”

　　战火不息，冲击不止，凌仙疯狂催动破阵石，让其璀璨如日，光耀九天！

　　而就在这时，一声脆响却忽然响起。

　　紧接着，破阵石出现龟裂，转眼之间便碎成了粉末。

　　不过，它的牺牲并没有白费。就在它碎掉的同时，锁地阵也黯淡了几分，不复之前的大气磅礴，被削去了四成左右的威能！

　　这让凌仙在感到肉痛的同时，也有几分喜悦。

　　虽然破阵石废掉了，但是不管怎么说，它也完成了自己的任务，将锁地阵的威能削去了四成。

　　这便足矣。

　　接下来，便看羽化蝶，是否能打碎剩下的锁地大阵了。

　　“阵之极，毁灭！”

　　羽化蝶周身喷吐神霞，汇聚成一道不朽神光，灿若大日，强如至尊，轰在了大阵虚影上。

　　之后，它便狂喷出一口鲜血，无力地坠落到地上，连动一下翅膀都费劲。

　　而它的付出，也取得了巨大的成效。

　　只见锁地神阵剧烈摇晃，周身涌动的混沌气逐渐消散，显然，它快要消失了。

　　不过最终，它却是挺住了，仍然残存着一丝力量，镇压着天尊古血。

　　这让凌仙神情阴沉了下来。

　　破阵石碎了，羽化蝶也无再战之力，可结果却未能如愿，这让他怎能不怒？

　　“该死，我就不信你区区虚影，也能困我凌仙一生？”

　　凌仙怒发冲冠，疯狂燃烧天尊古血，顿时，一尊被混沌气笼罩的巨人浮现而出。

　　他上抵九天，下踏幽冥，高大伟岸，宛若至尊！


第0972章 连破两境

　　半空中，一尊顶天立地的巨人巍峨屹立，当真是如同盖代至尊，神威惊颤九重天。

　　他周身缭绕着混沌之气，明明是踩在地上，却仿佛是踩在苍天之上，将诸天万道都压制了。

　　那般风采，当真是举世无双，古来唯一！

　　那股气势，更是惊天动地，震慑尘寰！

　　而当这尊盖世虚影现身后，锁地大阵顿时剧烈颤抖了起来。它先后遭到破阵石、羽化蝶、凌仙阵道造诣的冲击，早就已经虚弱不堪。

　　此刻遭遇那股绝强气势冲击，顿时被冲的七零八落，瞬间崩溃！

　　与此同时，至强虚影也逐渐淡化，仿佛从来都没有出现过一般。

　　天空亦是随之清朗，乌云不再，雷霆不再，一片风景明媚。

　　这让凌仙怔住，不知道发生了何事。

　　他方才因大阵未崩而怒，因怒而引动了天尊古血，之后发生的事，他却怎么也想不起来。

　　只知道当自己逐渐恢复意识后，锁地大阵便崩溃了，彻彻底底的崩溃！

　　“方才那一瞬，天尊古血似乎是全面复苏了，也许，是因为这个原因吧。毕竟，锁地大阵已经濒临崩溃，倒也在情理之中。”

　　凌仙喃喃了一句，只能联想到天尊古血全面复苏上。

　　之后，他便将此事放下，将心神放在了体内的天尊之血上。紧接着，他便露出一抹喜悦的笑容。

　　锁地大阵已经崩溃，这意味着他体内的禁制，已经打开了四分之三。相对的，天尊古血也觉醒了四分之三。

　　只见那银白色的血液缓缓流动，其中掺杂着一点金色，神秘妖异，强大不凡。

　　尽管它只是缓缓流动，不曾露出半点恐怖的气息，但在那平静下面隐藏的，却是如洪荒凶兽一般的力量！

　　一旦觉醒，必定石破天惊，震撼世间！

　　“终于打破禁制，接续了修仙路。”

　　感受着越发强悍的天尊古血，凌仙嘴角扬起，逐渐扩大，最后演变成了放声大笑。

　　受制于锁地大阵的他，等同于是断绝了修仙路，这辈子都没有可能再上一层楼。如今，他终于将此阵轰碎，解除了封印，这让他怎能不喜？

　　而接下来的事，更是让他为之狂喜！

　　只因，一股磅礴能量自他体内涌出，为他提供无穷动源，强势冲击择道中期的瓶颈！

　　毫无疑问，这股能量是来自那个神秘存在。

　　当初，蘑菇施展海神族天赋神通，将那个神秘存在的能量，从人鱼陛下体内剥离。之后，给了凌仙三成。

　　只是那时，他受困于锁地大阵，无法将其吸收。不过，这股能量却被炼化了，一直存在于他的体内。

　　如此，锁地大阵崩溃，他再没有了限制，那股能量自然是主动跑了出来。

　　“正好借此机会，突破到择道巅峰！”

　　凌仙星眸炽热，满是坚定。之后，他引动体内的能量，疯狂冲击着择道中期的瓶颈。

　　照他的估计，这股能量足矣让自己一口气达到择道巅峰了。因此，他放肆冲击，争取让自己直接走到择道境的极致！

　　“轰轰轰！”

　　宛若火山喷发，万马奔腾，磅礴能量对上瓶颈，展开了一场没有硝烟，却万分凶险的战斗！

　　那股能量浩瀚磅礴，汹涌澎湃，携摧枯拉朽之势，一往无前！

　　顿时，择道中期的瓶颈被他冲开了，凌仙的实力得到大幅度的提升。除了肉身之外，法力与神魂都暴涨十倍！

　　而这，还远远没有结束。

　　那个神秘存在高深莫测，恐怖到了极点，即便是万分之一的能量，那也是浩瀚如海。

　　故而，那股能量仍旧汹涌，继续冲击着后期瓶颈！

　　不过这一次，却遭到了阻碍。

　　修行本便不易，越往上越难，绝非轻易便可突破。因此，任凭他如何冲击，瓶颈就是巍峨不动，如天山横在眼前。

　　对此，凌仙没有意外。

　　他深知突破之难，因此并没有失望，而是沉浸心神，慢慢冲击。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　凌仙星眸紧闭，引磅礴能量呼啸，一次次冲击着那层屏障。

　　这个过程注定是缓慢的，也是痛苦的，不过，他都咬牙坚持了下来。

　　因为风雨过后是彩虹，痛苦过后是强大。

　　只要他能够突破，便是择道巅峰的强者，距离圣主之位，仅有一步之遥！

　　故而，凌仙坚定信念，誓死也不放弃！

　　“轰轰轰！”

　　磅礴能量汹涌澎湃，如长江大浪般连绵不绝，不知疲倦。而那层屏障却如天山降临，巍峨不动。

　　只是，随着时间流逝，屏障却裂开了一道缝隙，尽管不大，但却真真实实的裂开了。

　　这让凌仙为之一喜，信念越发坚定。

　　他仿佛是不知疲倦的机器人，一次又一次的冲击屏障，虽然每次取得的效果都十分微小，但滴水穿石，终有一日他能够成功！

　　对此，凌仙深信不疑，故而他不曾放弃，一次又一次的冲击着屏障。

　　时间，就这样流逝，不知不觉便已过去了三年。

　　这时，那层屏障的裂缝已经扩大到了一半，择道巅峰近在眼前！

　　而当时间来到第四个年头时，屏障彻底碎裂了，无声无息，悄然消逝。

　　与此同时，凌仙睁开了眼眸。

　　霎时，空间崩碎，天地变色！

　　“轰！”

　　一股无匹神威浩荡而出，如同至尊降临，天仙苏醒，有气吞山河之势！

　　“呼……终于突破了。”

　　凌仙缓缓吐出一口浊气，感受着体内汹涌澎拜的力量，嘴角不由得露出一抹笑容。

　　四年苦修，换来两个小境界的突破，换了谁，能够不喜悦？

　　要知道，到了择道境，每突破一个境界，都变得十分之难。没有数年苦修，惊世之姿，根本就不可能。

　　然而，凌仙却是连破两境，而且只用了四年时间，这是何等的不可思议？

　　若是传了出去，恐怕整个北冥域，都将陷入震动之中！

　　同时，不知道得有多少修士气得吐死，感叹人比人得死啊。

　　“如今，自己算是有点自保之力了，就算是面对圣主，打不过也可以逃掉。”

　　凌仙嘴角含笑，十分喜悦。

　　之前的他，只能算得上是不错，不足以横推择道境，更别说是与永生界顶尖天骄争锋了。而此刻的他，才算是真正有了与顶尖天骄争锋的资本。

　　“不过，一日不成圣主，终究是无法在永生界立足啊。”凌仙话锋一转，星眸中闪烁着期待之色。

　　显然，他是在期待圣主之境。

　　幸好此地无人，不然，肯定会倍感无语。


第0973章 喜悦与麻烦

　　修行绝非易事，修炼到择道巅峰，更是艰难无比，可喜可贺。

　　若是换作别人，在短短四年中连破两境，恐怕得忘乎所以，尾巴都得翘到天上去。

　　然而，凌仙却只是高兴了片刻，便将目光放在了更高处。别的不说，单说这一点，便足矣让绝大多数人自惭形秽了。

　　一个人，若是沉浸在当下的成功中，那便会停滞不前，很难有大成就。唯有不断的攀爬，不断的给自己订下目标，才能踏上巅峰。

　　而凌仙接下来的目标，便是圣主之境！

　　来到永生界之后，他可是见识到了圣主的风光，无论是实力还是地位，都称得上是永生界最顶尖！

　　如此一来，他又岂能不期盼？

　　“圣主之境，等着我。”

　　凌仙嘴角扬起，星眸中满是期待。而后，他神色恢复常态，将目光移向了虚弱的羽化蝶。

　　随即，他大袖一挥，复原丹化为精纯药力，涌进了羽化蝶的体内。

　　片刻时间后，羽化蝶双翼轻轻震动了一下，缓缓飞上半空，不再是那般虚弱萎靡的状态了。

　　它看着面前的含笑男子，道：“多谢。”

　　“应该是我谢你才对。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“没有你的帮助，我无法打碎体内的锁地大阵。”

　　闻言，羽化蝶瞳孔顿时变得复杂了，有震撼，也有不解。

　　不解是因为没想到，他竟然身怀锁地神阵。震撼，便是因为四年前，那道惊天动地的身影。

　　“对了，你可愿跟我离开梦幻森林，去外面的世界？”凌仙目光灼灼，满是期待。

　　羽化蝶可是阵道至宝，若是能够得到，无疑是一大助力。今后，不论是布阵还是破阵，都能为他提供很大的帮助。

　　因此，他很想让羽化蝶跟随自己。

　　“离开梦幻森林？”

　　羽化蝶怔住了，瞳孔中的震撼与不解消失不见，取而代之的迷惘。

　　它从降生以来，便一直生活在梦幻森林，从来都不曾出去过，自然是不知道该如何回答。

　　见状，凌仙淡淡笑道：“无妨，你慢慢考虑，若是不愿，我也不会勉强。”

　　说着，他大袖一挥，将四周的阵法散去。

　　之后，他便看到了一双满是喜悦的眼眸。

　　“你终于出来了。”盗天下眨也不眨的盯着凌仙，美眸中闪烁着喜悦之色。

　　她已经等了足足四年，此刻见凌仙现身，自然是难以抑制心中的喜悦。之后，她眸中的喜悦便转化为了震撼。

　　只因，凌仙并未敛去气势。也就是说，他显露出了择道巅峰的气势！

　　“你……你居然突破到了择道巅峰！”

　　盗天下倒吸了一口凉气，俏脸上充满了不可思议。

　　她没法不震撼，四年前的凌仙还只是择道中期，然而此刻，却是连破两境，这简直就是不可思议！

　　“不错。”凌仙笑着点点头，对此行的收获十分满意。

　　他此行的目的是找到羽化蝶，破解锁地大阵。眼下，不仅打碎了枷锁，修为也一口气达到了择道巅峰，自然是让他颇为满意。

　　“不可思议，居然一连突破了两个小境界！”

　　盗天下胸脯上下起伏，俏脸上难掩震惊之色，感叹道：“你可真是够妖孽的，够变态的。”

　　“过奖了。”

　　凌仙微微一笑，依然是那般淡然出尘，并没有因连破两境而有所自得。

　　这让盗天下摇头苦笑，感叹不已。

　　扪心自问，若是连破两境的人换成是她，恐怕此刻已经忍不住到处宣扬了。可凌仙，却仍是那般清清淡淡的模样，不说别的，单说这份心性，便绝非寻常人能够比肩。

　　“多谢你了，为我护法四年。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我闭关的这段时间，梦幻森林可发生了什么大事？”

　　“大事倒是没有，不过，整个梦幻森林的修士都在找你。”盗天下神情转为严肃。

　　“想从我手上夺走羽化蝶么……”凌仙双眼一眯，并没有感到意外。

　　从他决定将羽化蝶的消息散播出去时，便料到了会有这么一天。不仅仅是梦幻森林的修士，外界修士想必也已经闻风而动，堵在梦幻森林的门口了。

　　毕竟，羽化蝶的诱惑太大了，就算是那种顶尖势力，想必也会忍不住动心。

　　这一点，凌仙早有预料，但是当时那个情况，他别无选择。

　　若是不将消息散播出去，他不可能得到羽化蝶，更别说是打碎禁锢了。如今，终于到了他承担后果的时候了。

　　“距离梦幻森林关闭还有半个月的时间，你打算怎么做？”

　　盗天下神情严肃，正色道：“是继续躲藏，还是迎战群雄？”

　　“当然是后者，正好活动一下筋骨，看看如今的我有多强大。”

　　凌仙淡淡一笑，若是换作四年前，他肯定选择前者。可是现在，他巴不得一战群雄。

　　“迎战么……”

　　盗天下秀眉蹙起，虽然她猜到凌仙会这么决定，但仍是有几分担忧。

　　“放心吧。”

　　凌仙笑着摆摆手，星眸中闪烁着火热战意，道：“以我如今的修为，就算无法横推十方，想走，也是没问题的。”

　　“倒也是，你的战力，可是彪悍的离谱啊。”盗天下感慨一叹，放下心来。

　　“过奖了。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向远方，满是火热战意。

　　而就在这时，羽化蝶震动双翼，绕着他飞舞盘旋，道：“我愿意跟随你。”

　　话音落下，凌仙顿时一喜，道：“想好了？”

　　羽化蝶双翼轻震，在他额头蜻蜓点水般的亲了一下，以行动表达了自己的意思。

　　这让凌仙为之喜悦。

　　羽化蝶可是古来罕见的至宝，尤其是对于他这样的阵道中人来讲，更是帮助巨大的宝物，不亚于一门无上大法。

　　如此一来，凌仙自然是颇为喜悦。他伸出点了点羽化蝶，笑道：“以后你就跟着我吧，放心，我定会护你周全。”

　　闻言，羽化蝶看他的目光越发柔和，绕着他不断飞舞，很是欢喜。

　　凌仙亦是温和一笑，觉得此行真是赚大了。

　　而就在此时，他忽然眉头一皱，察觉到有人靠近。之后，他的眉头便舒展开来。

　　若是他选择隐藏，以阵法掩盖自己的气息，那来人肯定不会发现。不过，他不打算隐藏了。

　　既然修为已经突破到了择道巅峰，那索性便一会群雄，大战八方！

　　“来吧，正好试试如今的自己，强大到什么地步，是否能够横推十方。”

　　凌仙嘴角含笑，星眸中满是火热。


第0974章 堕麒麟

　　唐天觉得自己很幸运。

　　原因有两点，一是自己四年前有事耽搁，没有参与那场凌仙一手导演的混战。

　　二便是当自己飞至此地时，消失了四年的凌仙，居然出现在了自己眼前。

　　“啧啧，我还真是走运啊。”

　　唐天玩味一笑，自半空中落下，气宇轩昂，英武不凡。

　　他神态轻蔑，望着那道卓尔不凡的身影，目光中有玩味，也有喜悦。

　　“走运？”

　　凌仙笑了，心知此人是觉得稳操胜券，这才会说自己走运。

　　不过，他既然敢现身，又岂能没有把握？虽说此人也是择道巅峰的强者，但他无惧之有！

　　“消失了四年的你，忽然出现在我面前，难道我不该说走运么？”

　　唐天目露戏谑，就如同是猫看老鼠一般，而当他看到凌仙身边的羽化蝶时，眸光顿时炽热了。

　　“这便是传说中的羽化蝶？啧啧，果然不凡。”

　　唐天赞叹了一句，霸气说道：“很好，此物是我的了。”

　　“你说是你的就是你的？问过我了没有？”凌仙淡淡开口。

　　“你？”

　　唐天斜睨了凌仙一眼，道：“你算个什么东西，识相的赶紧给我滚蛋。”

　　“够嚣张的。”

　　凌仙摇头失笑，随即敛去笑容，道：“看样子，你是稳操胜券啊。”

　　“不错。”

　　唐天傲然一笑，浑然没有将他放在眼里，道：“我听说过四年前的混战，你将梦幻森林里的多数人都给坑了。最后，又轰杀了一个择道巅峰强者，不过那又怎样？”

　　“你不过是借着羽化蝶之威罢了，凭你择道中期的修为，连我一根汗毛都伤不到。”

　　唐天面露不屑，语带讥讽：“而我要杀你，就跟碾死一只蚂蚁一样简单。”

　　“是么？”

　　凌仙摇头失笑，这句话他听过很多次了，但每一次，都是他赢了。

　　“不错。”

　　唐天神态轻蔑，道：“我也不和你废话，识相的赶紧滚，把羽化蝶留下。否则，我送你上路。”

　　“你就这么自信，能够斩我？”

　　凌仙敛去笑容，淡淡瞥了男子一眼，带着冰冷、带着嘲讽。

　　“别人不敢说，杀你还是绰绰有余的。”

　　唐天神态傲然，他乃是唐家这一代的最强传人，从小便显露出惊人天资，修行路可谓是顺风顺水。

　　而他的战力，自然也是极其出众，即便是放眼整个北冥域，也是声名赫赫的天骄。

　　因此，他养成了高高在上，自大狂妄的性格。

　　正是这个原因，他才轻视凌仙，浑然不把他放在眼里。

　　“你大可来试试看。”

　　凌仙负手而立，白衣轻舞间，尽显宗师气度。

　　这让唐天神情一冷，森然道：“那你就别怪我出手无情了，要怪，就怪你不识相。”

　　话音落下，他携雷霆之势杀来，右臂吞吐神霞，释放出惊天威能！

　　对此，凌仙怡然不惧。

　　他身形不动，抬手上扬，霎时神光爆发，瑞彩千条！

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，空间瞬间崩碎，连天边的云朵都被崩散了。

　　“择道巅峰？！”

　　唐天惊呼一声，脸上难掩震惊之色。

　　由于察觉到有人靠近，凌仙便敛去了自己的气息，故而，他并没有发现凌仙目前的实力，还以为他是择道中期。

　　然而眼下，凌仙却显露出了择道巅峰的实力，这自然是让他为之震惊。尤其是在想到那场混战距今，只有四年后，他便越发震惊了。

　　四年啊！

　　仅仅是四年时间，便从择道中期达到了巅峰，这是何等的不可思议？

　　“才发现么……”

　　凌仙嘴角扬起，自漫天烟尘中走出，每落下一步，气势便恐怖一分。如同洪荒猛兽，欲踏碎山河，震慑乾坤！

　　这让唐天变色，不过很快，他便又恢复了那般目空一切的姿态。

　　“择道巅峰又能怎样？我会让你明白，什么叫最强传人！”

　　唐天轻蔑一笑，双臂爆发出灿灿神霞，在半空中凝聚成两头火红麒麟，朝着凌仙扑杀而来。

　　“砰！”

　　虚空碎裂，八荒共颤，两头火麒麟威风凛凛，宛若真实再现，欲将眼前之人撕裂。

　　“最强传人？我杀了没有十个，也有八个了。”

　　凌仙无惧，右手光芒一闪，战神戟耀世而出，迎上了两头火麒麟。

　　他持戟劈杀，势大力沉，横扫间神威无尽，眨眼之时便将火麒麟破灭了。

　　不过紧接着，便遭遇了一片火海。

　　唐天神态轻蔑，双手划动间，火海充斥方圆百里，让周围古树瞬间焦黑。

　　不过，凌仙却是神情如常，不曾动容。

　　他施展出大道三花，垂下朦朦清光，万法不侵，诸邪辟易。顿时，火海消散一空，连点火星都不剩了。

　　“杀！”

　　凌仙大喝，一戟扑杀而去，寒芒照亮天空，尽显耀世锋芒。

　　顿时，空间碎裂了，承受不住他这一戟的威能。

　　“蝼蚁之辈，焉敢逞威？”唐天不屑，抬手打出一式大神通，强势冲击战神戟！

　　“轰轰！”

　　轰天巨响，荡起漫天烟尘，笼罩了全场。

　　烟尘中，凌仙持戟扑杀，冰冷杀意让唐天登时变色！

　　可惜，已经晚了。

　　一双垂天之翼浮现在凌仙背后，让他拥有至高极速，瞬间便杀到了唐天面前。而后，战神戟力劈而下！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，唐天狼狈倒飞，满脸不敢置信。

　　要知道，他可是唐家这一代的最强传人，实力相当强悍。然而眼下，他却在对决中率先负伤，这让心高气傲的他如何能够接受？

　　“该死的蝼蚁，你成功激怒我了，我要你死！”

　　唐天厉喝，面容都扭曲了。他双手一拉，一头黑色麒麟自虚空中凝聚成形，霎时，风起云涌，天地变色！

　　那头黑麒麟浑身升腾着邪气，仿佛是传说中堕麒麟真实再现，栩栩如生，凶威滔天。

　　刚一现身，便崩碎了虚空，让凌仙为之皱眉。

　　堕麒麟乃是传说中的太古凶兽，相传为麒麟堕落为魔，比麒麟一脉的始祖还要恐怖。

　　虽说这不是堕麒麟真实再现，但哪怕是能够召唤出虚影，那也绝对是一门无上大法！

　　故而，凌仙神情凝重了下来，将神戟横于胸前，抵御着堕麒麟的滔天凶威。

　　而这里的动静，也终于引来了周围的修士。

　　一道道身影如流星般划破长空，在看到凌仙与那只碧绿蝴蝶后，每个人的双眸都炽热了。

　　而当众人看到那头凶威滔天的堕麒麟后，神情顿时大变，除了忌惮，便是恐惧。


第0975章 一掌按碎

　　“堕麒麟！唐家的无上大法，最强神通！”

　　“不可思议，唐天居然炼成了这门大法？最强传人当之无愧！”

　　“堕麒麟乃是唐家的无上大神通，号称可战九天十地，可碎日月星辰，威能强大的离谱！”

　　“此人惨了，唐天实力不弱，放眼整个北冥域，也是赫赫有名的存在。再加上这门无上大法，此人必死无疑！”

　　来者纷纷惊呼，言语之中除了对唐天的敬畏，便是对凌仙的嘲讽。

　　他们很清楚唐天有多强，更知道堕麒麟有多强，自然是不看好凌仙。

　　“小子，能逼我使出堕麒麟，你足以自傲了。可惜，你的修行路，到此为止！”

　　唐天面露得色，堕麒麟在其背后悬浮，散发出滔天凶威，震慑八荒六合！

　　对此，凌仙神情凝重，却是并不畏惧。

　　无上大法确实很强，是人世间最顶尖的法门，但他也不是没有，为何要怕？

　　“蝼蚁之辈，给我死来！”

　　唐天大喝，双手结印间，堕麒麟黑光大放，扑杀向前。

　　顿时，虚空破碎了。

　　堕麒麟邪气升腾，凶威撼世，其威能强到离谱，不可想象。它张牙舞爪，携开天之势，欲将凌仙镇杀！

　　“哼，别说只是虚影，就算是真身降临，同阶我亦无惧！”

　　凌仙冷哼，将战神戟插入地面，爆发出一股开天神能，席卷六和八荒。

　　不过，却难挡麒麟神威，瞬间便被拍碎了。

　　这让唐天脸上的得意之色越发浓郁，将全部法力灌注于堕麒麟中，猖狂大笑道：“在我的堕麒麟面前，你唯有死路一条！”

　　“真正的对决才刚开始，你得意个什么劲？”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，双手开始发光，那是一种无法形容的光芒，如大日当空，璀璨到了极致！

　　与此同时，一股无匹神威席卷九天十地，如帝君降临，唯我独尊，睥睨尘寰！

　　正是平乱大帝的无双法，平乱定仙拳！

　　“杀！”

　　漫天神光中，凌仙化身绝代神王，强势杀出。他双手各捏一记无敌拳印，威能无尽，势可开天！

　　那般威势，丝毫也不逊于堕麒麟！

　　这让在场众人都震撼了。

　　他们不知道凌仙所使的是哪种神通，但那股无敌气息已经表明，他用的是一种无上大神通！

　　如此一来，又岂能不感到震撼？

　　而接下来的一幕，更是冲击着所有人的心灵！

　　只见凌仙一往无前，强势迎战堕麒麟，一出手便让其发出了一声悲鸣！

　　这让所有人都震撼，而这仅仅是一个开始，更震撼的还在后面。

　　“轰！”

　　堕麒麟凶威无尽，它一爪横空，黑光邪气全面爆发，震动了天宇！

　　不过，却震不住凌仙。

　　他黑发狂舞，如一尊盖世魔王，与堕麒麟近身搏杀。

　　“砰砰砰！”

　　堕麒麟势可滔天，有移山填海之能，每一击都恐怖到极致，强大的离谱。

　　而凌仙亦是毫不逊色。

　　他帝拳展动，气吞山河，抬手间崩天裂地，震动天穹。

　　两强相遇相杀，打得十方共震，天地同惊！

　　这是一种怎样的战斗啊？

　　简直是如同两尊仙王在对决，随便一击，都可打穿天穹，破碎大地！

　　这让在场所有人都骇然。

　　一道道目光汇聚在天空中，发自内心的震撼。

　　“杀！”

　　凌仙断喝，双手爆发出无与伦比的波动，打得空间崩裂，麒麟哀鸣！

　　它虽然强悍不可敌，是一门无双大法，但终究也只是虚影，岂能挡住的平乱大帝的无双法？

　　要知道，在平乱大帝那个时代，此法可是力压天下万族，震慑了一整个时代！

　　其神威绝对是无法想象，即便是纵观万古，那也绝对是最强大的法门之一！

　　故而，在交手上百招之后，堕麒麟终于显露了败象！

　　它虽依旧勇猛，但却处处受制，被凌仙压制的只能防御，无法占据上风。

　　这让所有人都惊呆了，举手投足间神威尽显，压制堕麒麟，这是何等的威势？

　　何等的强大？

　　尤其是唐天，更是目瞪口呆，连呼吸都忍不住凝滞了。

　　没有人比他更清楚这门无双大法的威能，即便是放眼整个北冥域，也是最强大的神通之一！

　　然而眼下，却被凌仙打得节节败退，死死压制，这让他怎能不呆住？

　　而在呆滞之后，取而代之的便是恐惧。

　　堕麒麟是他最强大的神通，若是连此法都挡不住凌仙，那就意味着他危险了。

　　故而，唐天仰天怒吼，压榨出每一分法力，加持在堕麒麟身上。

　　顿时，黑麒麟光芒大盛，朝着凌仙强势撞去，试图做最后一搏。

　　不过，仍是无法改变败亡的命运。

　　“给我镇压！”

　　凌仙眸绽冷电，一掌向下按去，携万钧巨力，强势按在堕麒麟的头颅上。

　　“轰！”

　　虚空崩碎，乾坤剧颤。

　　凌仙一手按在堕麒麟的头颅上，具有镇压山河之力，任凭堕麒麟如何反抗，都难逃他的压制。

　　他不断下沉，堕麒麟也随之下坠，最后被按在了地面上。

　　“轰！”

　　大地开裂，乱石崩云。

　　堕麒麟发出一声悲鸣，之后便化为灵气消散，不复存在。

　　这一幕再次惊呆了众人！

　　所有人都神情呆滞，一手镇压堕麒麟，将此法破灭，这是何等的霸道？

　　何等的不可思议？

　　简直就是难以想象！

　　故而，所有人都倒吸了一口凉气，想要说些什么来表达自己的惊叹，却发现一切言语都是苍白的。

　　凌仙已经用事实证明了自己的实力，不需要任何言语的赞美！

　　而最震惊的人，莫过于唐天了。

　　原本，他以为堕麒麟必定能够将凌仙斩杀，可结果却是反被破灭，这让他无法置信。

　　可是，事实就摆在面前，不容反驳！

　　故而，唐天恐惧了，连身体都有些颤抖了。

　　“接下来，该你了。”

　　凌仙缓缓直起身子，如同至尊挺起脊梁，上抵青天，下踏幽冥。他一步步朝着唐天走去，每落下一步，此人便恐惧一分。

　　他哆哆嗦嗦的指着凌仙，颤声道：“你别过来，别过来。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　他望着恐惧到极点的唐天，道：“你的嚣张呢？高傲呢？怎么现在只剩下了恐惧？”

　　话音落下，唐天双拳顿时攥紧，心中充满了屈辱。不过更多的，却是无力。

　　亲眼目睹凌仙轰碎堕麒麟，他的无敌信念也随之瓦解了。此刻的他，根本就提不起一丝与凌仙作对的念头！


第0976章 青衣剑君

　　密林中，大日下。

　　凌仙一袭白衣，如雪如仙，无瑕无垢，超凡脱俗。

　　尤其是在他破灭堕麒麟后，在众人眼里，他更是如谪仙莅临，让人敬畏。

　　“你的最强神通，已经被我瓦解，还有什么手段，尽管使出来。”

　　凌仙神情淡漠，负左手于背后，宗师气度尽显无遗。

　　不过他的话，却没有得到回应。

　　唐天双拳紧握，青筋暴起，整张脸都扭曲了。可是，他不敢动，甚至连一句话都不敢说。

　　自从堕麒麟被凌仙破灭，他的自信与勇气也破灭了，故而，他根本就不敢放肆！

　　“看来，你是认输了。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，随意一挥袖，却是重若泰山，将唐天轰飞了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，唐天满心屈辱，却不敢反抗。因为他知道，若是反抗，那等待自己的只有一个下场。

　　死。

　　而他不想死，所以他不敢动。

　　“你倒是识趣，滚吧。”凌仙淡淡开口，在他心里，唐天只是一个跳粱小丑罢了，因此懒得与其计较。

　　而闻听此言，唐天在感到庆幸的同时，也感受到了屈辱。

　　他可是唐家最强传人，从来都是高高在上，掌控别人的生死。然而眼下，他的命却掌握在凌仙手上，这简直就是奇耻大辱！

　　偏偏，他的脚步竟是不由自主的向后退去，这更是让他脸上火辣辣的疼，都快无地自容了。

　　对此，凌仙毫不在意，或者说他根本就没看唐天，而是将目光移向了在场众人。

　　他很清楚，如今的自己就是宝藏，会有很多人来打自己的主意。即便是他已经立威，也难以浇灭众人的贪婪之火。

　　故而，他环视全场，缓缓说了句让全场寂静的话语。

　　“我知你们都想抢羽化蝶，想要抢的人，尽管出手。”

　　话音落下，现场顿时为之一寂。

　　之后，有不少人的双眸便炽热了，还有一部分人，露出了犹豫之色。

　　毕竟，凌仙可是强势战败了唐天，那等威势，多少也吓住了一群人。

　　不过更多的，却是炽热。

　　没办法，羽化蝶太诱人了，是任何生灵都难以拒绝的至宝！

　　故而，当下便有一青衣男子走出。

　　他面容俊秀，脚步沉凝，手持一把青花伞，如谪仙莅临，风姿无双。

　　“那是……青衣剑君！”

　　“什么？！竟然是成名已久的青衣剑，想不到，他居然也来了梦幻森林！”

　　“有好戏看了，此人当年也是一代天骄，曾有过一人一剑挑一城的彪悍战绩！”

　　“不错，此人修为已至择道巅峰，剑意更是臻至大成，实力强大的可怕！”

　　一见到这青衣男子，群雄顿时开口，言语之中颇为惊异。

　　“青衣剑君？”

　　凌仙神情一凝，觉得此人如同一柄开天神剑，锋芒绝世，锐不可当。

　　即便是他，也隐隐有几分压力。

　　“略有名气罢了。”

　　青衣剑君淡漠开口，道：“你很强，是一个好对手，不过，羽化蝶我要定了。”

　　“那就得看，你的剑是否够锋利了。”

　　凌仙神情漠然，白衣轻舞间，无敌气机溢出，震动八荒六合。

　　“我的剑是否锋利，你的血，会告诉你。”

　　青衣剑君手持花伞，遥指凌仙，冰冷杀意将他牢牢锁定，道：“奉劝你一句，别做无谓的抵抗，乖乖交出羽化蝶吧。”

　　闻言，凌仙眉头一挑，针锋相对道：“我也奉劝你一句，最好立刻退去，免得颜面尽失。”

　　“有意思，多少年没有人敢这么和我说话了。”

　　青衣剑君漠然看了凌仙一眼，花伞开始释放出光芒，同时，冰冷杀意直冲霄汉！

　　那杀意太过恐怖，让在场众人顿时变色。

　　而接下来的一幕，更是让众人为之胆寒。

　　只见青衣剑君神情一冷，手中花纸伞缓缓打开，一道道剑气凝聚成形，释放出森然寒意。

　　“以剑之名，赐汝死亡！”

　　话音落下，万道剑气呼啸而至，每一道都可开碑裂石，犀利无比。

　　“我的生死，你没资格决定！”

　　凌仙断喝，体内杀剑运转，伴随着那柄血色魔剑耀世而出，霎时血光弥漫，染红青天！

　　“铛铛铛！”

　　剑气无尽，血光通天，两者在半空中交织出炽盛战火，崩碎了天边的云朵。

　　青衣剑君左手持伞，右手捏印，一道道剑气撕天裂地，连绵不绝。

　　而凌仙以一剑敌万剑，虽看似渺小，却是不落下风，尽显锋芒。就好比是传说中的盖世神剑，一剑可抵千万剑！

　　这让青衣剑君挑眉，飞身上前，手上花伞划出刁钻角度，力劈而下！

　　显然，他是打算近身搏杀了。而这一式剑法，也确实担得起玄妙二字。

　　不过在近身搏杀这个方面，就算是至尊来了，凌仙也无惧！

　　他出道至今，多数战役都是近身搏杀。尤其是在肉身强大起来后，他近身搏杀的经验便越发丰富，不逊于那些活了几百年的老怪物。

　　故而，尽管这一剑玄妙无双，也还是被凌仙挡住了。

　　之后，他一剑惊天，还以颜色！

　　“哼，我修道三百年，修剑三百年，岂是你能够挡住的？”

　　青衣剑君冷笑，以伞代剑，一招一式间尽显玄妙，也尽显锋芒。

　　不过却无一例外，都被凌仙给挡住了。

　　任凭青衣剑君的招式如何玄妙，他都是完美抵御，毫无破绽。不仅如此，他也趁机攻击，每一剑都锐不可挡，尽显锋芒。

　　转眼之间，凌仙便与青衣剑君斗了上百招。

　　二人你来我往，毫不退让，让在场众人大饱眼福的同时，也深深为之震撼。

　　青衣剑君就不必说了，他成名已久，是北冥域公认的剑道大家。然而，凌仙却能与其平均秋色，不落下风，这自然是让众人震撼。

　　也就是他，若是换了别人，就算此刻不败，身上也得挂彩。

　　毕竟，青衣剑君可是公认的剑道大家，有几人能与他比剑上百招，却丝毫也不落于下风？

　　“该死！”

　　久攻不下，青衣剑君神情阴沉，也越来越烦躁。

　　他成名已久，是老一辈的人物。然而此刻斗了三百个回合，却拿不下一个后辈，这让他情何以堪？

　　当下，青衣剑君虚晃一剑，抽身而退。

　　“怎么，自知不敌，所以不想打了？”

　　凌仙淡淡一笑，白衣随风轻舞，尽显宗师气度。

　　“哼！”

　　青衣剑君神情冰冷，他看着傲然挺立的凌仙，缓缓吐出一句满是杀意的话语。

　　“这可是你逼我的，黄泉路上，不要怪我。”


第0977章 青幽仙金

　　半空中，青衣剑君衣袍猎猎，黑发怒张，杀意直冲霄汉。

　　这让众人意识到，这位名动北冥域的剑道大家怒了，要拿出压箱底的本事了。

　　凌仙也意识到了这一点，不过，他无惧之有。

　　谁还没点压箱底的本事？他的紫耀仙剑与斗战圣骨，可还没出呢。

　　“小子，这可是你逼我的。”青衣剑君神情漠然，看凌仙的眼神就如同是在看一只蝼蚁。

　　“有什么本事，你尽管使出来，我接着便是。”

　　凌仙淡淡一笑，那般临危不乱，镇定从容的风采，让不少修士为之心折。

　　“好，很好。”

　　青衣剑君压抑着怒气，道：“今日，我就让你见识一下，什么叫真正的盖世神剑。”

　　话音落下，他横伞于胸前，自伞柄中缓缓抽出一柄细剑。

　　此剑纤细修长，通体碧绿，一现身便散发出惊天杀意。如同传说中的绝世仙剑，欲开天裂地，尽斩山河！

　　顿时，在场众人呆住了，之后，现场便炸开了锅。

　　“我的天啊，居然是传说中的青幽仙金，是不是我眼花了啊！”

　　“不会有错，无论是颜色还是气息，都与青幽仙金一模一样！”

　　“难以置信，此剑竟是以传说中的青幽仙金所铸，这简直就是神剑啊！”

　　“想不到，青衣剑君居然有这样一柄神剑，难怪他有恃无恐。有此神兵的他，简直是如虎添翼，放眼整个择道境，有几人是他的对手？”

　　群雄惊呼，望着那柄释放出青碧光芒的仙剑，除了贪婪，便是震撼。

　　虽然此剑并不是全由青幽仙金所铸，这一点从它的光芒便可看出，没有那么浓郁，但青幽仙金是什么？

　　那可是传说中的无上仙料，哪怕是只有拇指盖大小，也足以化腐朽为神奇，让一柄凡剑蜕变成盖世神剑了！

　　而此剑虽不是完全由青幽仙金所铸，但众人感受的出来，少说也得拳头大小。

　　这意味着什么？意味着此剑，是一柄当之无愧的盖世神剑！

　　如此一来，众人又岂能不感到震撼？

　　凌仙亦是颇为意外，没想到今日会看到传说中的青幽仙金。

　　此种仙料与紫华仙金并列为九大仙金，无论是攻击力还是防御力，都堪称世间之最，是连真仙都要动心的至宝！

　　不过，凌仙没有畏惧，一丝一毫都没有。

　　青幽仙金是很强，不过别忘了，他也有一柄以紫华仙金所铸成的神剑。要不是他在大道陵中遇见血池，将黑暗锁链留在那里封印，他此刻可是身怀两种仙金。

　　如此一来，他为何要怕？

　　“你很幸运，能够见到青幽仙金所铸成的神剑。同时，你也很不幸，因为你很快就要死了。”

　　青衣剑君满脸得色，尤其是在见到众人眼中的贪婪与震惊后，他便越发得意了。

　　此剑乃是他机缘巧合下得到的，对于他这样的剑客来说，没有什么比仙金所铸的剑更具有诱惑力了。故而，当得到此剑后，他便将其当成是身家性命，不肯轻易示人。

　　若非心知自己拿不下凌仙，他可不会暴露此剑。不过，在感受到众人羡慕嫉妒的目光后，他忽然觉得，这种感觉实在是太美妙了。

　　“一柄剑罢了，你就这么确定，此剑能够斩我？”凌仙摇头失笑，他可不觉得，此剑能够对自己构成威胁。

　　“难道不是？这可是青幽仙金所铸成的盖世神剑，青幽仙金意味着什么你知道么？”青衣剑君满脸得意，也满脸嘲讽。

　　而面对他的嘲讽，凌仙摇头失笑，说了句让全场寂静的话。

　　“无非就是青幽仙金罢了，何况最多也就是拳头大小，有必要这么得意么？”

　　话音落下，全场为之寂静，之后，便是一阵嘲讽。

　　“你知不知道那是什么？那可是传说中的盖世仙料！”

　　“别说是拳头大小，就算是拇指盖那么大，也是连绝顶大能都会疯狂的至宝！”

　　“这小子也太狂妄了，居然不把仙金当回事，估计是吃不到葡萄，故意说葡萄酸！”

　　众人纷纷开口，充满了嘲讽之意。

　　青衣剑君亦是如此，讥笑道：“那个人说得对，我看你就是吃不到葡萄，故意说葡萄酸。羡慕就直说，也许我一高兴，让你摸一下。”

　　“我嫉妒？”凌仙笑了。

　　他储物袋里放着一把紫耀仙剑，大道陵血池中有两条黑暗锁链，无论是哪一种所用的仙金，都比那柄剑的仙金要多几倍，有什么好嫉妒的？

　　“难道不是？”

　　青衣剑君玩味一笑，得意道：“嫉妒是很正常的，毕竟，这可是连真仙都要动心的至宝啊。”

　　“你说的不错，不过，我真没必要嫉妒你。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“仙金罢了，我又不是没有。”

　　话音落下，青衣剑君一怔，之后便嘲讽道：“真佩服你，说瞎话脸不红不白的，你当仙金是大白菜么？你说有就有？”

　　众人亦是纷纷开口，脸上都充满了揶揄之色。

　　仙金可是稀世至宝，哪怕是微小如沙，那也是价值连城的宝物，十分罕见。故而，所有人都不信凌仙。

　　不过下一刻，他们便信了。

　　只因，凌仙手上出现了一柄剑，一柄通体缭绕紫雾的剑。

　　它不曾散发出光芒，也没有释放出丝毫气势，就像是一柄入鞘反剑，锋芒尽敛，平淡无奇。

　　不过任谁都感受得到，这是一柄返璞归真的仙剑，一旦出鞘，必将惊天动地！

　　而更让众人感到震撼的是，此剑缭绕着宛若实质的紫雾。这意味着，此剑乃是由紫华仙金所铸，并且全都是紫华仙金！

　　就连剑柄，也不例外！

　　故而，所有人都呆住了，揶揄之色僵在了脸上。

　　青衣剑君的得意之色，也僵在了脸上。

　　之后，无论是众人的嘲讽还是他的得意，都消失不见，取而代之的是不敢置信！

　　一来是因为没有想到，凌仙竟然真的拿出了一柄以紫华仙金所铸的神剑。二来，便是因为此剑所用仙金的多少。

　　如果说，青衣剑君那柄剑包含的青幽仙金，是拳头大小的话。那么，凌仙这柄剑包含的紫华仙金，便是手臂大小！

　　这意味着什么？

　　意味着青衣剑君的剑，逊色凌仙的剑，不，应该说是完全没有可比性！

　　故而，所有人都目瞪口呆，看向凌仙的目光充满了无法置信。

　　这片空间，也因众人的呆滞陷入寂静。

　　足足过了片刻，才响起一阵倒抽冷气的声音。


第0978章 断剑

　　“紫华仙金！不会有错，绝对是传说中的紫华仙金！”

　　“不可思议，竟然在表面凝结成紫雾，这得是多大一块的紫华仙金，才能做到？”

　　“不仅是大小，纯度也十分之高，依我看，此剑全都是由紫华仙金铸成！”

　　“难以置信，拇指盖大小的一块都世所罕见，他从哪里得到这么一柄神剑的？”

　　众人纷纷惊呼，言语之中都充满了不敢置信。

　　要知道，九大仙金可是无上神料，即便是拇指盖那么大的一块，那也是稀世罕见。然而眼下，却是出现了一柄全都是由紫华仙金打造成的神剑，这简直就是不可思议！

　　他们只觉得自己的价值观都崩溃了，被这一柄剑震撼到了极点。

　　之后，众人齐齐将目光移向青衣剑君，目光中带着怜悯，也带着几分同病相怜的无奈。

　　明眼人都看得出来，凌仙这柄剑全都是由紫华仙金所铸，少说也得有手臂大小。不然，不可能在表面形成紫雾。

　　而青衣剑君的剑，最多也就是拳头大小的青幽仙金，而且纯度也不及那柄紫曜仙剑。

　　虽说两者同为仙金，但差距却十分巨大，如同云泥之别，不可相提并论。

　　无疑，凌仙的紫曜神剑，便是云。

　　青衣剑君的剑，则是泥。

　　这一点，青衣剑君也很清楚。

　　故而，他心头百感交集，有震惊、有苦涩、也有不甘。

　　自从他得到这柄神剑后，便一直视若身家性命，也一直引以为荣。然而眼下，自己引以为傲的神剑，却连给凌仙的剑提鞋都不配，这让他怎么受得了？

　　“啊！”

　　一声怒吼，青衣剑君黑发怒张，如同暴怒的狮子，十分骇人。

　　这让在场众人暗叹一声，看向他的目光越发同情了，而除了同情，也有几分无奈。

　　之前，他们也曾出言嘲讽凌仙，还认为他根本就是在说瞎话，不可能拥有仙金所铸的宝剑。

　　然而眼下，凌仙不仅拿出了仙金所铸的宝剑，而且还完爆了青幽剑，这无疑是一记响亮的耳光。

　　偏偏，他们无话可说。

　　事实就摆在面前，凌仙的剑，确实完爆了青衣剑君的剑。这一点，谁也否认不了！

　　“在这柄紫曜神剑面前，你还能得意的起来么？”

　　望着怒发冲冠的青衣剑君，凌仙嘴角扬起，露出一抹淡笑。

　　他初见紫曜仙剑之时，以为此剑所用仙金，只有拳头大小。不过之后他才发现，自己低估了此剑。

　　它不仅包含了数十种神料，而且所用的紫华仙金，多达手臂大小！

　　也就是说，那柄青幽剑，连给他紫曜剑提鞋的资格都没有！

　　故而，他才会对青幽神剑不屑一顾。

　　这一点，所有人都很清楚，故而此刻，他们都沉默了。

　　尤其是青衣剑君，尽管他已经愤怒到了极点，但却无话可说。

　　在紫曜仙剑面前，他确实没有得意的资本！

　　“现在，你还认为，能够以那柄青幽剑斩杀我么？”

　　凌仙淡淡一笑，没有嘲讽之意，但是落在青衣剑君眼中，无疑是赤裸裸的羞辱！

　　因此，他再也忍不住了，厉喝道：“我承认，你的剑比我的剑要好，不过那又怎样？照样斩你！”

　　话音落下，青衣剑君携三尺青峰强势杀来，那道剑光犀利绝世，锋芒尽显！

　　在这柄青幽剑面前，空间就如同豆腐一般，瞬间便被切开了。

　　不得不说，这柄剑太强大了，刚一出手便显露出惊天威势，仿佛可以撕天裂地，洞穿寰宇！

　　这让众人为之骇然，扪心自问，他们中绝大多数人，都难挡这一剑的惊世锋芒！

　　不过，凌仙却没有丝毫动容。

　　他手腕一抖，紫曜仙剑划破长空，强势迎战。

　　刷！

　　紫雾漫天，神芒冲霄，一道永恒仙光绽放，将青色剑光瞬间击溃。

　　“你没有斩我的资格！”

　　凌仙断喝，紫曜仙剑光芒璀璨，明明是该走轻灵的路子，可是在他手中，却是势大力沉，重若泰山。

　　他每一剑击出，都气吞山河，大气磅礴，让青衣剑君倍感无力。

　　他是北冥域公认的剑道大师，剑道造诣出神入化，玄妙无双。可是在凌仙面前，却有种束手无策的感觉。

　　只因，凌仙的剑法毫无花哨，从来都是一剑刺出，直来直往。

　　这种打法，让青衣剑君无法施展出玄妙剑法，憋屈到了极点。

　　“杀！”

　　凌仙眸绽冷电，紫曜仙剑锋芒绝世，毫无花哨，也毫无玄妙。但他的每一剑，都让青衣剑君手忙脚乱，甚至是不敢硬撼！

　　因为，他的剑不及紫曜仙剑，若是正面硬撼，有可能会折断！

　　“该死的蝼蚁！”

　　青衣剑君怒发冲冠，他深知继续下去，自己绝对难以取胜。故而，他顾不上自己的剑是否会折断，以玄妙剑法杀向凌仙。

　　刷！

　　剑光煌煌，气贯长虹，他每一剑都刁钻毒辣，尽显无双玄妙。

　　对此，凌仙毫不在意。

　　任你剑术超绝，玄妙无双，我自一剑，一剑破之！

　　“铛铛铛！”

　　一连串金铁交鸣之声，爆发出灿灿火星，粉碎了虚空。

　　凌仙持剑劈杀，宛若山岳砸落，震得青衣剑君气血翻腾，虎口开裂。

　　这让他骇然，这还仅仅是一把剑，若是换成巨斧长戟那样的重武器，那得恐怖到什么程度？

　　而接下来的一幕，更是让他骇然。

　　只听“咔”的一声，他手上的青幽剑，裂开了一道缝隙。尽管不大，但却真真实实的裂开了。

　　这让现场寂静了下来。

　　一道道目光齐刷刷的汇聚在凌仙身上，充满了不敢置信。

　　尽管他们心中早有预料，青幽剑绝对不及紫华剑锋利，但当亲眼目睹青幽剑裂开后，仍是感受到了不可思议。

　　这才对拼了多少招啊，就裂开了一道缝隙，若是继续硬撼下去，是否会彻底断裂？

　　众人心神俱震，脑海中皆是浮现出这样一个念头。

　　很快，凌仙便满足了众人的幻想。

　　他黑发狂舞，强势出击，任凭青衣剑君的剑法如何玄妙，如何诡异，他都是只出一剑。

　　一剑，破尽千剑！

　　“轰！”

　　凌仙眸绽冷电，不愿与青衣剑君继续纠缠。故而，他将紫曜仙剑催发到极致，如同天穹倾倒般力劈而下，强势砸在了青幽神剑上。

　　顿时，虚空如镜子般粉碎。

　　青幽神剑，亦是随之龟裂，彻底破碎！

　　这一幕，震撼了全场，惊呆了所有人！

　　尤其是青衣剑君，更是呆立在了原地，即便是那柄紫曜仙剑已经搭在了他的脖颈上，他也没有回过神来。


第0979章 三兄弟

　　夕阳如血，洒下余晖。

　　密林中寂静无声，所有人都瞪大眼眸，心神俱震。

　　青衣剑君呆立原地，看着身前毫无光彩的神剑碎片，脸上写满了不敢置信。

　　没有人比他更清楚此剑的锋利了，以青幽仙金铸成的它，可以说是天底下一等一的神剑。

　　然而眼下，却被凌仙一剑砍断，这让他怎能接受？

　　在场众人亦是如此。

　　尽管他们很清楚，青幽剑与紫曜剑根本不在一个档次上，可以说是天差地别。但也没有想到，仅仅是对轰了上百招，青幽剑便碎了。

　　而反观紫曜剑，则是毫无无伤，依旧是那般璀璨，这让众人怎能接受？

　　不过，事实就在摆在面前，再不愿接受，也必须得接受！

　　“你败了。”

　　凌仙神情平静，白衣轻舞，紫曜剑架在青衣剑君的脖颈处，凛冽寒意让此人缓缓回过神来。

　　之后，青衣剑君脸上便浮现出了愤怒之意。

　　他一直将此剑视为命根子，可眼下却被砍断，这让他心都在滴血，又岂能不怒？

　　而除了愤怒，更多的便是苦涩。

　　凌仙说得没错，他败了，失去青幽剑的他，连与凌仙一战的资格都不具备了。

　　“咳咳，我败了。”

　　青衣剑君满脸苦涩，嘴角缓缓溢出一丝血迹，面色也变得苍白如纸。

　　见状，凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　青衣剑君是一个强者，即便是他，也得凝神以对。而眼下，他将此人击败，这无疑是对他实力的肯定。

　　他之所以没有隐藏，选择迎战群雄，为的便是检验自己如今的实力。眼下，实力得到证明，又岂能不感到喜悦？

　　而在场众人迟来的惊呼，也让他越发喜悦了。

　　“青衣剑君亲口承认，他败了，不可思议，此人居然打败了老一辈的强者？”

　　“好强大的天骄，居然打败了成名已久的青衣剑君，要知道，他可是北冥域公认的剑道大师！”

　　“这等彪悍战力，想必，已经可以比肩那几位年轻至尊了。”

　　“是啊，他绝对有比较年轻至尊的实力，也不知道此人是从哪冒出来的，太变态了。”

　　众人纷纷惊呼，言语之中满是感慨。

　　这让凌仙越发喜悦，心知以自己目前的实力，距离择道无敌尚有一段距离，不过横推绝大多数择道境的强者，绝对是没问题。

　　“修道多年，终于走到这一步了。”凌仙感慨一叹，之后，星眸中涌现出期待之色。

　　一来，是期待自己登临圣主之境，成为永生界的顶尖人物。二来，便是期待与那些年轻至尊一战。

　　虽然他不知道所谓的年轻至尊，究竟是什么样的人，但从字面上便可得知，必定是那种横推十方，败尽群雄的至强者！

　　而加上年轻二字，便是指年轻一代的至尊。

　　如此一来，他又岂能不心生期待？

　　“年轻至尊，我渴望与尔等一战。”

　　凌仙星眸炽热，满是期待。不过他也清楚，自己目前还未走到择道极致，算不上是真正的无敌。

　　与那些年轻至尊相比，应该是逊色一筹。

　　故而，他打算在离开梦幻森林之后，便着手法力蜕变一事，让自己达到择道境真正的极致！

　　不过此刻，应该先解决眼前的麻烦。

　　“青幽剑碎了，算是对你贪婪的惩罚，我不杀你，走吧。”凌仙淡淡瞥了青衣剑君一眼，不打算徒增杀孽。

　　闻言，此人深深看了他一眼，包含了太多复杂情绪。有震惊、有不甘、有怨恨、也有苦涩。

　　之后，他二话没说，转身就走。

　　见状，凌仙笑了，笑青衣剑君的愚蠢。之后，他大袖一卷，将神剑碎片收入了储物袋。

　　此剑虽然被他打碎了，但青幽仙金却没有损坏，依然是具有无可估量的价值。

　　故而，他才会笑青衣剑君的愚蠢，让自己白白捡了一个便宜。

　　“先将青幽仙金收着，将来若是得到此种仙料，再将其重新炼制成一柄神剑。”

　　凌仙淡淡一笑，随即笑容渐敛，将目光移向在场众人，缓缓吐出一句冰冷话语。

　　“还有谁想要羽化蝶？不服，尽管过来。”

　　话音落下，所有人都沉默了。

　　开什么玩笑？

　　连唐天与青衣剑君都不是凌仙的对手，谁还敢上去？那与找死有什么分别？

　　不过，羽化蝶的诱惑力实在是太大了，再加上一柄盖世神剑，终究是有人愿意铤而走险。

　　当下，便有三道身影，自人群中走出。

　　这三人身高相同，容貌一致，唯有衣裳颜色不同，明显是三胞胎。

　　而他们的气势，也相差无几，都是择道巅峰的实力。

　　“是孟家三兄弟！他们居然也来了！”

　　“他们之中任何一个，都不是青衣剑君的对手，甚至连唐天都不如。但是三人联手，却可战择道境任何一人，号称小无敌！”

　　“不错，他们三人乃是一起降生的三胞胎，天生便具有心灵相通的本事。而且据说，他们三人的天赋神通是融为一体，战力倍增！”

　　众人纷纷开口，言语之中流露出几分惧意。

　　“号称小无敌？有点意思。”

　　望着面前的三兄弟，凌仙眉头一挑，不敢大意。

　　他已经强势击败了唐天与青衣剑君，只要不是傻子，根本不敢出手。而这三人却站了出来，显然是对自己的实力，有着极强的信心。

　　故而，凌仙持剑而立，不敢小觑。

　　三兄弟亦是如此。

　　他们也不敢大意，因此接连开口，煽动着众人。

　　“此人确实强大，不过，我们这么多人，难道还怕他不成？”三兄弟中的老大开口。

　　“不错，我们三兄弟的名头，想必你们也听说过。一会，我们会负责主动，你们若是想分一杯羹的话，最好选择出手。”三兄弟的老二蛊惑道。

　　老三亦是随之开口，言语之中充满了诱惑。

　　“好好想想，此人拥有一柄全都是由紫华仙金所铸的神剑，身家必定不凡。就算是分一杯羹，想必也不会让你们失望。”

　　话音落下，众人顿时有所意动，一道道目光汇聚在凌仙身上，皆是闪烁着不怀好意。

　　这让凌仙神情阴沉了下来。

　　无论是唐天还是青衣剑君，都是遵循单打独斗的原则，并没有煽动旁人。然而这孟家三兄弟，却是煽动众人，欲群起而攻之！

　　这等心机，着实该死！

　　“其心可诛啊。”

　　望着不怀好意的三兄弟，又看了明显意动的众人，凌仙负手而立，缓缓吐出一句冰冷话语。

　　“不怕死的，尽管过来！”


第0980章 惊世防御

　　“不怕死的，尽管过来！”

　　凌仙负手而立，白衣轻舞，如仙如帝如至尊，尽显神威凛凛。

　　这让在场众人面色一变，想起他搏杀堕麒麟，斩断青幽剑的神威，不由得浑身发冷，遍体生寒。

　　不过又一想到孟家三兄弟的强大，与羽化蝶以及紫曜仙剑的诱惑，许多人反倒坚定了出手的念头。

　　他们很清楚，凌仙必定身家丰厚，就算是只能喝到一口汤，那也足以冒险了。

　　“哼，你在吓唬谁？”

　　孟大冷哼一声，道：“你是很强，单打独斗我不是你的对手，但我不信你能挡得住我兄弟三人！”

　　“不错，何况还有这么多的道友，你连活下来，都不可能。”孟二阴恻恻道。

　　孟三亦是神情阴冷，道：“嘿嘿，识相的就交出储物袋，否则，要你魂归地府。”

　　闻言，在场众人越发心动，除了少数几人，多数人都目露贪婪。甚至，有几分迫不及待的意思。

　　这让凌仙心头一沉，感到了棘手。

　　孟家三兄弟声名赫赫，单打独斗他自是无惧，不过若是联起手来，那胜负便是未知指数了。再加上现场这么多的择道强者，即便是强大如他，也得头疼。

　　“你们几个，真该死。”凌仙神情冰冷，动了杀意。

　　“说我们该死的人很多，想我们死的人也很多，可惜，那些人杀不了我们，你也一样。”

　　孟大冷笑，道：“你还是考虑一下如何逃跑吧。”

　　“哈哈，大哥说得对！”

　　孟二哈哈一笑，嘲讽道：“单打独斗，在场任何一人也不是你的对手。可若是我们一起上，任你神通惊天，也难逃一死！”

　　“大哥二哥，别和这蠢货废话了。”

　　孟三满眼贪婪，盯着凌仙腰间的储物袋，道：“我敢笃定，他储物里肯定有不少好东西。”

　　“我储物袋里，还真有不少好东西，很多你们连见都没见过。”

　　凌仙神情漠然，道：“就看，你们有没有拿到的本事了。”

　　“哈哈，等我打碎你的骨头时，你就知道我有没有这个本事了。”

　　孟大冷笑不迭，道：“诸位道友请出手，随我斩杀此人！”

　　话音落下，不少人都向前踏出一步，顿时杀气冲霄，寒意逼人。

　　见状，凌仙一挥手中神剑，地上顿时出现一条线。而后，一句冰冷话语自他口中传出，响彻九天十地。

　　“逾线者，死。”

　　闻言，众人齐齐打了一个冷颤，目光中浮现出恐惧之色。

　　“装腔作势！看我一拳打爆你的头颅！”

　　孟大不屑，右手释放出浓郁血光，以泰山压顶之势横拍而出，杀向凌仙。

　　“轰！”

　　虚空破碎，八荒共颤，这一掌不仅惊天动地，也拉开了群起攻之的序幕。

　　孟二孟三接连出手，各自打出一记极强法印，强势杀向凌仙！

　　在场众人亦是如此，除了少数几人选择观望，剩下的人都出手了。虽说他们实力参差不齐，最高的也就是择道中期，但此刻联手出击，威势倒也不容小觑。

　　故而，凌仙神情一凝，直接开启了大道之花！

　　三色奇花浮现，垂下道道清光，万法不侵，力挡漫天神通。

　　“轰轰轰！”

　　一声声巨响，爆发出璀璨神光，遮天蔽日，绚烂夺目。

　　漫天神光中，凌仙如盖世仙王般傲然挺立，顶上三花垂下朦朦清光，将所有攻击尽数挡下。

　　即便是孟家三兄弟的神通，也无法伤害到他。

　　这一幕震撼了众人！

　　在之前的对决中，凌仙以攻击为主，不曾展现出大道之花。眼下，他施展出顶上三花，那惊世防御力，顿时震撼了全场。

　　所有人都没有想到，攻击力强到可搏杀堕麒麟的他，居然还有这么强大的防御力！

　　这简直就是攻守兼备，强到离谱！

　　不过事已至此，说什么都晚了，众人只能硬着头皮冲上去。

　　可是换来的，却是血腥屠杀，魂归幽冥。

　　“杀！”

　　凌仙大喝，满头黑发狂舞，如一尊无敌战神下凡，气吞天宇，势震乾坤。

　　他双手各捏一记无敌拳印，强势轰在了人群中，顿时人仰马翻，哀嚎四起。

　　原本，他只是为了检验自己的实力，无意杀人。可这孟家三兄弟太过下流，居然煽动这些人。

　　而这些人亦是心存邪念，受其蛊惑，打算围攻于他。如此一来，凌仙为何要留手？

　　没这个必要！

　　索性以血立威，让世人知道，他凌仙不是好欺负的！

　　“轰轰！”

　　拳芒赫赫，势可开天，剑光耀世，尽显锋芒。

　　凌仙动了真火，自然是也出了全力。他左手持剑，右手捏拳，大有气吞山河，无敌世间之势！

　　“哼，找死！”

　　孟大冷笑，双手化为遮天巨掌，血气滔滔，强势轰下！

　　“找死的人，是你！”

　　凌仙霸气开口，以平乱神拳强势回应，崩天裂地，震得孟大虎口开裂，气血翻腾。

　　这让孟二孟三一惊，抬手便是强招，崩碎虚空，震天动地。

　　“给我滚开！”

　　凌仙眸绽冷电，双手各捏一记平乱拳印，霸气回应！

　　“轰！”

　　这片空间发生了大爆炸，孟二孟三倒退数十步，嘴角皆是溢出了一丝鲜血。

　　他们死死地盯住凌仙，除了愤怒，便是震撼。

　　“诸位道友还等什么，给我杀！”

　　孟大断喝，一记血红手印凝聚成形，气能撼地，势可滔天！

　　与此同时，那些择道境修士也齐齐出手，一道道神通组成天罗地网，进行全方位的攻击。

　　“碍事！”

　　凌仙双眸一冷，以平乱神拳硬撼血手。同时，他一剑横空，万千剑气呼啸而出，瞬间洞穿了几人的身体。

　　紧接着，他弃孟家三兄弟不顾，如猛虎下山般扑进人群，一双肉掌震撼世间，惊颤九天！

　　“轰轰轰！”

　　伴随着一声声巨响，凌仙疯狂出手，将众人打得大口咳血，难以抗衡。

　　他们之中最强大的修士，也不过就是择道中期，多数都在择道初期。这等修为，如何能够与择道巅峰的凌仙抗衡？

　　别说现在，就算是换做之前，这些人也挡不住！

　　故而，凌仙如入无人之境，每一拳轰出，都会伴随着鲜血与哀嚎。

　　“嘭！”

　　一个男子面露惊恐，却无力回天，被凌仙直接轰碎成渣！

　　紧接着，又是三个修士被他打爆，连一丝抵抗能力都没有。

　　这让剩下的人都恐惧了，不由自主得朝着后方退去，显然，是已经失去了再战的勇气。

　　“很好。”

　　凌仙神情漠然，他不曾追击众人，而是将目光移向了孟家三兄弟。

　　“碍事的人已经消失了，接下来，该解决你们了。”


第0981章 三头六臂

　　半空中，凌仙神情冰冷，如一头金翅大鹏般扑杀向前，欲以雷霆手段灭杀三人。

　　一来，是这三兄弟的行为，已经让他心生杀意。二来，便是意在震慑。

　　他很清楚，虽说那些修士都退去了，但这只是暂时的。一旦自己落入下风，那些人必定会卷土重来，落井下石。

　　故而，他强势出击，欲杀三人立威！

　　“轰！”

　　凌仙抬手，无尽神光爆发，每一道光束都宛若流星，可破十万大山。

　　这让三兄弟面色一变，他们对视了一眼，皆是看到了对方眼中的震动。

　　虽说从战斗开始到现在，仅有片刻世间，但他们已经清楚的认识到了凌仙的实力。不仅是攻击力强悍无匹，就连防御，亦是相当惊人！

　　故而，他们的态度来了一百八十度的大转弯，从最开始的不屑，变成了此刻的忌惮。

　　“只有合体了，不然，挡不住此人。”孟大神情凝重，双手瞬间结成一个神秘印法。

　　见状，孟二孟三亦是双手结印，释放出神秘伟力。

　　“轰！”

　　无尽神光冲霄，恐怖气息流转，之后，不可思议的一幕发生了。

　　只见孟二孟三的身体逐渐消失，化为光芒涌入孟大体内。之后，他脖颈左右各长出一颗头颅，上半身也生出了四只手臂。

　　霎时，一股无匹神威席卷九天十地，竟是隐隐有几分逼近择道极致的架势。仿佛是无上至尊降临，睥睨尘寰，傲视乾坤！

　　这让在场众人骇然，一道道目光汇聚在三头六臂的孟大身上，除了震惊，还有几分期盼。

　　凌仙亦是颇为震动。

　　虽然觉得孟大三头六臂的模样，有几分恶心，但也不得不承认，此刻的孟大极其强大！

　　即便是强大如他，也感受到了莫大的压力。

　　“哈哈，小子，我看你这回死不死！”孟大放声狂笑，充满了自信。

　　“嘿嘿，你死定了，让你不知好歹！”左边头颅开口，传出孟二的声音。

　　右边头颅亦是随之开口，玩味道：“小子，你很幸运，能够见识我三兄弟的天赋神通，但也很不幸，因为你很快就要死了。”

　　“无非就是一个怪物罢了，也敢在我面前逞凶？”凌仙漠然开口，如大帝挺立在虚空中，自有一股慑人神威。

　　“你找死！”

　　“怪物”二字入耳，孟家三兄弟齐齐怒吼，如猛虎下山般崩碎空间，强势杀来。

　　那六只手臂两两结印，瞬间凝聚成三种大神通，震天动地，惊颤十方！

　　这让凌仙神情一凝，不敢大意。他以无双帝拳应战，起手便崩碎虚空，恐怖绝伦。

　　“轰！”

　　一声巨响，他于顷刻破灭三种大神通，尽显神威滔天，彪悍战力！

　　然而下一瞬，六只手横拍而来，如同惊涛拍岸，威势赫赫。而更加可怕的，是三双手分别使出不同的攻击方式，角度极其刁钻，极其难挡。

　　这让凌仙动容，双手爆发出灿灿神光，可惜却只挡住了四只手。另外两只手，携惊世巨力，狠狠轰在了他的胸膛上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，凌仙负伤倒退，面色瞬间变得苍白。

　　这是他第一次吐血，无论是面对唐天，还是青衣剑君，他都不曾吐血。然而此刻，交手不过两三招，他便负伤，这是何等的不可思议？

　　故而，所有人都震撼了。

　　凌仙的实力有目共睹，但却被合体后的三兄弟打吐血，这得是多么强大的实力才能做到？

　　“哈哈，合体后的我们，就算是面对年轻至尊，也有一战之力！”

　　孟大放声狂笑，道：“杀你，更是不费吹灰之力！”

　　孟二孟三不曾开口，但却面露轻蔑，浑然没有将凌仙放在眼里。

　　而他们也确实有这个资格，合体后的他们，不单单是战力飙升了几倍，更重要的是灵活性与默契度。

　　就拿方才来说，若非他们有六只手臂，三个灵魂，根本不可能伤到凌仙。

　　试想一下，一具身体里面有三个独立灵魂，分别施展不同的攻击，谁能挡得住？就算挡得住一双手，挡得住两双手，也挡不住第三双手！

　　凌仙方才，便是没有挡住隐藏在背后的第三双手，被打到吐血。

　　故而，他神情凝重，处于高度戒备的状态。

　　他很清楚，这场战斗已经与实力没有太大关系了，关键点在于自己能否应付三种思想，六只手臂。

　　若是不能，那便只有一个结果，死！

　　“以一敌三，是个巨大的挑战啊。”

　　凌仙深深吸了一口气，星眸中不仅没有畏惧之色，反而是充满了火热战意。

　　之后，他一拳横空，再掀惊世神战！

　　“自不量力的蠢货，你想死，我成全你！”

　　孟大不屑一笑，六只手涌动神光，以不同的进攻方式，强势杀向凌仙。

　　“轰轰轰！”

　　六臂开天，威能无尽，孟家三兄弟打出一连串的攻击，让人眼花缭乱，难分真实。

　　尽管凌仙已经全神贯注，手段尽出，但仍是难以尽挡攻势，被打得接连咳血，身体都破破烂烂了。

　　没办法，他面对的可是三个灵魂，三种截然不同的攻击，比面对三个人还要棘手！

　　毕竟，三个人意味着三具身体，无论是灵活性还是默契度，都远远逊色于一个人。

　　故而，即便是强如凌仙，也手忙脚乱，难以招架！

　　“噗！”

　　又是一口鲜血喷出，凌仙再次被击中，胸骨都碎裂了几根。若非他肉身强大，这一击足矣要了他的命。

　　不过，他的星眸不仅没有暗淡，反而是越来越亮。

　　因为，他在尝试找出孟家三兄弟的破绽，而此刻，他已经隐隐有了方向。

　　“蝼蚁之辈，受死吧！”

　　孟大厉喝，六只手臂神威滔天，震动八荒，携开天之势破空杀来。

　　虚空碎裂，乾坤惊颤。这一击太强大了，而且又是以三种方式打出，让凌仙无力招架，再次被打的吐血。

　　之后，他便陷入了被揍的状态中。

　　孟家三兄弟太强大了，这也就是凌仙，还能够挡住两双手。若是换了别人，估计早就陨落了。

　　故而，他只能被动防御，被打得大口咳血，颇为狼狈。

　　不过，他的星眸却越来越亮。

　　“小子，这一击送你上路！”

　　孟大不耐烦了，六只手臂结成一记印法，有崩天之势，裂地之威，恐怖到了极点！

　　而在轰出这一击后，他三个头颅同时露出得意之色，觉得凌仙必死无疑。

　　不过下一瞬，他们的得意便僵在了脸上。

　　只因，一股至刚至猛的气息，伴随着一句冰冷话语，震慑九重天！

　　“打够了吧，接下来，该轮到我了。”


第0982章 一举击破

　　“打够了吧，接下来，该换我了。”

　　话音落下，一股至刚至猛的气息席卷六合八荒，如同无上天尊降临，气震寰宇，傲视乾坤！

　　这让在场众人面色大变，甚至有不少人，连身体都有几分颤抖了。

　　只因，这股气势太过恐怖，仿佛可以气吞九天十地，破碎宇宙乾坤。

　　即便是强如孟家三兄弟，亦是大为震动。

　　不过，他们坚信自己无敌，倒也无惧。

　　“装腔作势，我倒要看看，你还有什么手段！”

　　孟大冷笑，孟二孟三面露玩味，目光中满是猫抓老鼠般的戏谑。

　　“杀你的手段。”

　　凌仙神情漠然，虽面色苍白，白衣染血。但却如战神般巍峨挺立，神威摄人，睥睨尘寰。

　　他望着对面那个三头六臂的怪物，星眸中闪烁着寒意，也闪烁着喜悦。

　　就在方才，他终于发现了孟家三兄弟的破绽。

　　虽然他们攻击方式毫不相同，但落点却都是一个，那便是他，这个是恒定不变的。

　　第二，那便是每当六只手出击后，总会有那么一息时间的凝滞。也就是说，只要在孟大凝滞的时候攻击他，那便有可能将合体的他打回原形。

　　当然，这只是理论上。

　　因为实在是太难做到了，就算有一息时间的凝滞，人也已经被孟大轰飞了，又岂能抓住？

　　可以说，这是一个致命的破绽，但也一个极难抓住的破绽。

　　不过，凌仙想试试。

　　故而，他开启了斗战仙骨，打算抓住孟大的凝滞，一举击破！

　　“你真是活得不耐烦了，既然如此，我成全你。”

　　孟大神情阴沉，六臂轰然击出，流转神光，势可崩天！

　　见状，凌仙神情一凝，以平乱定仙拳强势迎击，挡住了四只手臂。

　　另外两只，则是轰在了他的小腹上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，凌仙感受到了巨大的推力，身体不受控制地倒飞而出。

　　这让他暗叹，错过了一次机会，不过，他并没有气馁。不仅运转了大道之花，也开启了无极光与御魔衣。

　　三大防御手段尽出，组成坚不可摧的神环，将他全身上下尽数笼罩。

　　“只能龟缩了么？”

　　孟达冷笑，抬手间崩天裂地，神威尽显，他一边攻击，一边讥笑道：“你的手段呢？只会说大话的蠢货，爷爷我捏死你，就跟捏死一只蚂蚁一样简单！”

　　话音落下，他六臂开天，恐怖绝伦！

　　不过这一击，却并没有将凌仙打退。尽管他被震得气血翻腾，但却纹丝不动，半步未退！

　　这意味着，反击开始了。

　　“我要死你！”

　　仰天一声怒吼，凌仙憋了许久的怒火彻底爆发出来，打出了惊世一拳！

　　这一拳，他动用了全力，而且恰好触发了斗战仙骨，威能暴涨十倍！

　　他的攻击力本便强的离谱，此刻暴涨十倍，更是恐怖到了极点，有开天之力！

　　这让孟家三兄弟勃然变色，可碍于攻击之后的凝脂，连防御都做不到，只能眼睁睁看着，这惊世一拳轰在自己身上。

　　“轰！”

　　这片空间破碎了，孟大三个头颅都狂喷出一口鲜血，之后，便解体了。

　　两道光芒闪过，孟二孟三浮现在孟大身前，脸上除了震惊，还是震惊。

　　他们做梦也没有想到，自己的天赋神通居然会被破解，被一个自己视为蝼蚁的人破解！

　　不过此刻，他们已经没时间震惊了，因为凌仙崩碎虚空，强势杀来！

　　这让三人大惊失色，全力抵挡。

　　可是，被打回原形的他们，还能挡得住凌仙么？

　　答案，无疑是否定的。

　　别说是动了真火的凌仙，就算是不曾暴走的他，他们也挡不住。

　　故而，孟家三兄弟瞬间便被压制，丝毫还手之力都没有。

　　“给我去死！”

　　凌仙愤怒到了极点，帝拳疯狂舞动，打得三人大口咳血，浑身是伤。

　　不仅是帝拳，七种神兵亦是撼世而出，疯狂攻击着孟家三兄弟。

　　一时间，鲜血喷溅，哀嚎不止。

　　“杀！”

　　凌仙怒发冲冠，彻底暴走，他拳拳到肉，让这片空间只剩下了两种声音。

　　一是骨头断裂的声音，二是孟家三兄弟哀嚎的声音。

　　“啊！”

　　孟家三兄弟疯狂哀嚎，疼得面容都扭曲了，偏偏，他们无力反抗。

　　只能任由凌仙发泄怒火，暴虐攻击！

　　“轰轰轰！”

　　凌仙双眸中满是暴虐，他疯狂出拳，打得孟家三兄弟面色惨白，痛苦哀嚎。

　　不过，他却并没有停下来。

　　之前孟家三兄弟打了他多少下，羞辱了他多少次，此刻，他要千倍万倍的讨回来！

　　故而，凌仙将平乱神拳换成折梅手，虽攻击强度弱了不少，但给三兄弟的痛苦却成倍增加！

　　“咔咔咔！”

　　一声声清晰骨裂回荡开来，三兄弟面容扭曲，大声哀嚎。可见，他们受到的痛苦有多么强烈。

　　对此，凌仙没有丝毫怜悯。

　　孟家三兄弟煽动众人，又肆意羞辱着他，着实该死！

　　故而，凌仙毫无怜悯，折梅手划破长空，带起一声声撕心裂肺的惨叫。

　　这让三兄弟面容扭曲，疼的都快要麻木了。

　　他们浑身是血，骨骼碎了大半，动一下都疼的撕心裂肺。而不仅仅是身体上的痛苦，精神上亦是如此。

　　原本，他们以为自己三兄弟联手，镇压凌仙还不是轻易而举？可是眼下，却被他打得毫无还手之力，这让他们怎能不感到屈辱？

　　不过更多的，却是无力。

　　事实已经摆在面前，无法合体的他们，连与凌仙一战的资格都没有！

　　“啊，我跟你拼了！”

　　孟三仰天怒吼，燃烧自己的法力，燃烧自己的寿元，将一切能燃烧的东西尽数燃烧！

　　随即，一股惊天气势爆发开来，席卷八荒，震慑乾坤！

　　然而换来的，却是凌仙的无情镇压！

　　他一巴掌落下，如同天穹倾倒，顿时将孟三轰碎成渣！

　　鲜血飘零，肉末纷飞，孟三神魂俱灭，死的不能再死了。

　　这让孟大孟大如遭雷击，惊骇欲绝。他们死死地盯住凌仙，除了怨毒，便只剩下了恐惧。

　　“他死了，你们……也上路吧。”

　　凌仙眸绽冷电，无双帝拳强势出击，拍在了二人头颅上。

　　“嘭嘭！”

　　接连两声响动，二人头颅炸裂，脑浆四溅！

　　这一幕惊呆了在场所有人。

　　一道道目光汇聚在凌仙身上，除了震撼，便是恐惧。仿佛那里站着的不是一个人，而是一尊神。

　　通天彻地，无所不能的神。


第0983章 接下来的麻烦

　　半空中，凌仙如仙王莅临，风姿绝世倾九天，神威无尽撼十方。

　　现场一片寂静，仿佛是被定格了时间与空间，陷入了恒定的死寂。

　　所有人都瞪大了眼眸，望着天空那道傲视身影，连呼吸都忍不住凝滞了。

　　足足过了片刻，这些人才回过神来，齐齐倒吸了一口凉气。

　　“死了，孟家三兄弟尽数战死，太不可思议了。”

　　“难以置信，那可是孟家三兄弟，即便是放眼整个北冥域的择道境修士，都是最不好惹的存在之一！”

　　“此人好恐怖的实力，败了唐天与青衣剑君不说，居然连孟家三兄弟也不是对手。要知道，就算是面对年轻至尊，他们也有一战之力！”

　　“我敢打赌，今日过后，此人必将名动北冥域，成为一颗冉冉升起的战星！”

　　众人纷纷开口，言语之中都充满了难以置信。

　　孟家三兄弟的名头与实力，整个北冥域没有几个人不知道，可以说，除了圣主与年轻至尊外，他们便是最强大的存在！

　　然而此刻，却被凌仙一人斩杀，这简直就是不可思议！

　　可事实就摆在眼前，不容置疑，也无法质疑！

　　故而，所有人看向凌仙的目光都变了，羡慕、崇拜、恐惧等等不一而足，但有一个却出现在每个人的眼中。

　　那便是敬畏。

　　如同见到无上大帝一般的敬畏。

　　“呼……结束了。”

　　望着已经坠落地面上的两具尸体，凌仙缓缓吐出一口浊气，心中的怒火终于散去了。

　　从一开始，他心中便充满了怒火，越聚越多。如今，随着孟家三兄弟的死亡消散，这让他的心情顿时舒畅了。

　　“孟家三兄弟已死，现场再无择道巅峰的修士，这个麻烦，应该是解决了。”

　　凌仙神情冷漠，将目光移向下方众人，缓缓吐出一句让现场寂静的话语。

　　“不怕死的，尽管过来。”

　　话音落下，所有人都陷入了沉默。

　　开战之前，凌仙曾说过这句话，却并没有震住他们。可是此刻，这句话却具有莫大的威慑力，让所有人都不敢再生歹念了。

　　唐天、青衣剑君、孟家三兄弟，哪一个不是名声赫赫的强者？尤其是最后一个，更是可战年轻至尊的存在！

　　然而，却尽数败在了凌仙手上，这等彪悍战绩，当真是闪瞎了他们的眼睛！

　　如此一来，谁还敢放肆？那和找死有什么区别？

　　“很好。”

　　望着沉默不语的众人，凌仙嘴角扬起，道：“若是再敢对我出手，或是暗中煽动，孟家三兄弟，便是尔等的下场。”

　　话音落下，所有人都打了一个冷颤，心头除了恐惧，便是苦涩。

　　亲眼目睹凌仙大发神威，他们都彻底服了，连丝毫与他对决的勇气都没有。

　　见状，凌仙满意一笑，飘身落到了盗天下身旁。

　　之后，便察觉到一道看怪物般的目光。

　　盗天下俏脸难掩惊色，眨也不眨的盯着凌仙，似乎是想看破他的真身，究竟是不是洪荒猛兽。

　　这种眼神，让凌仙颇为无语。

　　“知道你很强，但没想到，你这么强。”盗天下强压下心头的复杂情绪，尽量以平静的语气道。

　　不过，仍是可以听出其中的震撼。

　　“过奖了。”

　　凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着喜悦之色。

　　若是换做之前，他连唐天都打不过，不过在突破之后，那他便有了横推择道境的资格。

　　当然，只是资格，他一日不让法力蜕变成功，便无法真正的横推择道境。

　　换言之，便是唯有让法力再一次蜕变，才担得起择道无敌四个字！

　　“接下来，该考虑蜕变一事了，唯有真正蜕变，才能与那些年轻至尊一较高下。”

　　凌仙星眸中闪过一丝期待，淡笑道：“我的目的已经达到了，走吧。”

　　“好。”盗天下点头。

　　见状，凌仙将目光移向羽化蝶，不用他说，此蝶已经震动双翼，落到了他的发丝上。

　　由于此蝶娇小轻薄，所以它的重量就相当于一片羽毛，可以轻易缠绕在他的发丝上，而且很容易隐藏起来。

　　“不错，以后你住在这吧。”

　　凌仙淡淡一笑，以黑发将羽化蝶掩盖，而后展动身形，朝着远方疾驰而去。

　　虽说众人已经被他震住，但此地不宜久留，以免迟则生变。

　　故而，他与盗天下破空离去，留下了满眼敬畏的众人。

　　……

　　夜色如墨，明月高悬，洒下点点清辉，照耀在林间。

　　一株枝繁叶茂的古树上，凌仙盘膝而坐，面色有几分苍白。

　　一道道天地灵气自虚空中涌出，如长江大浪般涌进他的体内，让他的呼吸逐渐趋于平稳。

　　他在疗伤。

　　先后与唐天、青衣剑君、孟家三兄弟展开对决，虽说他都赢了，但自身也受了伤势。尤其是最后一场，他被孟家三兄弟压制，更是让伤势加剧。

　　只是不愿在群狼环伺的情况下露怯，才一直将伤势压下。如今，只剩下他与盗天下，自然是该疗伤了。

　　“这等伤势，亏得他生命力旺盛，若是换了别人，恐怕早就死了。”

　　望着盘膝疗伤的凌仙，盗天下幽幽一叹，感慨不已。

　　梦幻森林一行，她算是彻底了解了凌仙的实力。攻击力强大、防御力震世、生命力旺盛，再加上至高极速，当真是无可挑剔，完美无瑕。

　　若是再加上超凡的阵道造诣，那可真算得上是完人了。

　　如此一来，盗天下又岂能不感慨？

　　而在她感慨之际，凌仙已经睁开了眼眸，虽无神光缭绕，却暗藏锋芒。如开天神剑，有洞穿苍穹之威。

　　他受的伤不算轻，但有复原丹相助，再加上他旺盛的生命力，恢复如初并不算难。

　　故而，只用了一个时辰，他便让自己恢复到了巅峰状态。

　　“感慨什么呢？”

　　淡淡一笑，凌仙长身而起，在月光的映衬下，更显风姿无双，如谪仙莅临。

　　“感慨你强大无双，完美无瑕。”盗天下悠悠一叹。

　　“这世上哪有完美无瑕的人？”凌仙摇头失笑。

　　“你不就是么？”

　　盗天下白了凌仙一眼，倒也风情万种，道：“需要我将你的优点，一一列举出来么？”

　　“这个就免了。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“距离梦幻森林关闭还有多久？”

　　“半个月左右。”盗天下答道。

　　“正好，可以在此地逛逛。”凌仙淡淡一笑。

　　“你还有游山玩水的心思？”盗天下失笑一声，道：“难道不考虑一下，如何解决接下来的麻烦么？”


第0984章 离开

　　“接下来的麻烦？”

　　凌仙眉头微皱，想到了什么，道：“你是指我出去以后？”

　　“不错。”

　　盗天下敛去笑容，正色道：“羽化蝶乃是阵道无双至宝，自古以来也没有出现过几次，它的诱惑力可想而知。而你得到此蝶的消息，肯定也已经被传回了外界。”

　　顿了顿，她继续说道：“若我所料不差，此刻的梦幻森林出口，肯定已经聚集了不少强者。他们的目标毫无疑问，就是你。”

　　“我知道。”

　　凌仙轻轻点头，早在他让盗天下将羽化蝶的消息散播出去时，便预料到了这一点。

　　故而，他并未慌乱，但却感到了棘手。

　　羽化蝶拥有多么巨大的诱惑力，他再清楚不过了。也很清楚，一旦消息传回外界，必定会掀起轩然大波！

　　届时，肯定会数之不尽的强者赶来，甚至能够引动圣主亲临！

　　没办法，这可是传说中的阵道至宝，只要拥有此蝶，世间一切阵法都形同虚设！

　　这对于任何一个修士而言，都是天大的诱惑！

　　如此一来，凌仙又岂能不感到棘手？

　　不难想象，此刻的梦幻森林入口，必定已经聚集了很多强者，等待着他离开梦幻森林。

　　“知道，就应该好好想想，该怎么应对这次危机。”

　　盗天下神情严肃，沉声道：“外面肯定已经聚集了很多强者，甚至有可能会出现圣主，这可以说是九死一生。”

　　“稍有不慎，你我便会死在这里。所以，你最好想出一个应对之法，我可不想陪着你一起死。”

　　盗天下白了凌仙一眼，颇为幽怨。

　　这让他摇头失笑，道：“放心吧，我不想死，更不想将你也拖入黄泉。”

　　“那你倒是说说，有何应对之法啊。”

　　盗天下着急了，她很清楚形势有多么严峻，用九死一生来形容也毫不夸张，自然是让她颇为着急。

　　“四个字，顺其自然。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“兵来将挡，水来土掩，你再急也没有用。”

　　话音落下，带给盗天下的不是安心，反而是生气。

　　都什么时候了，还在那里笑？这也太没有危机意识了。

　　盗天下气极，一见到凌仙浑不在意的模样，她便气不打一处来：“快点给本大人想办法，我可不想陪你一起死！”

　　“我知道。”

　　凌仙摇头失笑，道：“不过，佛曰不可说，到时候你就知道了。”

　　闻言，盗天下越发生气了，道：“能不能说？你若是不说，我可不管你了。”

　　“急什么？”

　　凌仙嘴角一扬，道：“我不是说了么，到时候你就知道了。”

　　“算了，我不指望你了，还是我来想办法吧。”

　　盗天下无奈，懒得理会凌仙，自顾自的走到一旁沉吟去了。

　　见状，凌仙失笑着摇摇头，不过很快，他便敛去了笑容。

　　他也清楚形势的严峻，毫不客气的说，他存活下来的希望不大，除非是主动放弃羽化蝶。不过，他可能放弃羽化蝶么？

　　不可能！

　　这意味着他将要面对的，是整个北冥域的强者与势力。甚至，连那些顶尖势力，也会忍不住出手。

　　从某个角度上来讲，他等于是以一己之力，与整个北冥域为敌！

　　“不太好办啊。”

　　凌仙轻声一叹，感受到了前所未有的压力。不过，他也没有什么好办法，只能顺其自然。

　　“走一步看一步吧，想太多也毫无用处。”凌仙轻轻叹了口气，不再思考此事，将心神放在了法力蜕变一事。

　　众所周知，每突破一个境界，哪怕只是一个小境界，法力也会发生质变。而境界一共就那么多，也就是说，有多少次质变都是固定的。

　　不过却有一种情况例外，那便是法力蜕变，也称极境。

　　它等于是在一个大境界中，额外给了一个变强的机会，这便是为何，只有达到极境才能够同阶无敌的原因。

　　而凌仙选定的无敌之路，从始至终都不曾动摇。故而，他现在的首要任务，便是考虑如何才能够让法力再一次蜕变。

　　据女战神所说，法力蜕变有很多种情况，一是陷入沉眠，也就是他元婴期时遭遇的情况。

　　二是瞬间完成蜕变，这种最为幸运。三便是需要找到一些天材地宝，才能够完成蜕变。

　　至于怎样才能让法力陷入蜕变，女战神没说，凌仙也不知道。

　　“看来，这件事也只能先放一放了。”

　　凌仙无奈一笑，将此事放下，之后他便展动身形，开始了游玩之旅。

　　自从进入梦幻森林，他一直都在为羽化蝶奔波，不曾有过片刻安宁。如今，此事暂且告一段落，他自然是要好好享受一下难得的悠闲时光。

　　不得不说，梦幻森林的景色还是很美的。

　　虽然放眼望去，尽是古树，略微显得有些单调。不过此地之所以名为梦幻，是因为密林中到处都是七彩氤氲，看起来五光十色，如梦似幻。

　　这让凌仙大饱眼福，溜达的更起劲了。

　　不过，盗天下却是恨得牙根直痒痒，要不是深知自己不是他的对手，她早就冲上去揍凌仙一顿了。

　　这都什么时候了？火烧眉毛了好不好！

　　不去想办法，居然还有闲心看风景，这得多大的心啊！

　　盗天下恨得牙根都痒痒，偏偏无可奈何，只能跟着凌仙四处闲逛。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　越是临近梦幻森林开启之日，她便越焦急。

　　不过，凌仙却是悠然自得。那般潇洒惬意的模样，仿佛接下来要面对的不是生死危机，而是众多强者的夹道欢迎。

　　对此，盗天下算是彻底服了，不是因为凌仙的淡定从容，而是因为他的没心没肺。

　　在她想来，任何一个择道境修士，在面对众多强者的觊觎时，都不可能保持镇定。即便是心性再坚韧，多少也得有点愁容。

　　可凌仙呢？

　　浑不在意，悠然自得，哪有一点大难临头的模样啊！

　　这在盗天下看来，就是没心没肺！

　　不过，她也毫无办法，只能由着凌仙来了。

　　时间就这样流逝，很快便过去了半个月。

　　这一日，凌仙正在欣赏一株奇形怪状的参天大树，忽然感觉大地剧烈颤动。之后，便被七彩光晕包围。

　　盗天下亦是如此。

　　紧接着，二人便被传送出了梦幻森林。

　　一睁眼，凌仙便看到了很多人，很多强者。

　　而这些强者在搜寻片刻后，也将目光，放在了他的身上。

　　霎时，气氛凝重了起来。


第0985章 圣主亲至

　　旭日东升，洒落淡淡金光。

　　梦幻森林外，众多强者傲然挺立，每一个都如渊似海，气势沉凝。而在远端之上，更是有七道身影巍峨屹立。他们或是如谪仙临尘，或是若大帝降世，个个气宇轩昂，英武不凡。

　　无一例外，都是北冥顶尖的大人物，各大势力的圣主！

　　故而，凌仙神情凝重了下来，感受到那七人深不可测的实力，不由得暗叹一声。

　　今日，怕是要麻烦缠身了。

　　盗天下则是苦笑不已，她虽然盗术通神，敛息之术更是玄妙无双。但想在七位圣主的眼皮子底下溜走，无疑于是痴人说梦。

　　何况，让她抛下救命恩人不顾，独自一人逃走，她也做不到。

　　故此，她在长叹一声后，俏脸上的苦涩转为了坚定。

　　而就在此时，云层中传来一句淡漠话语，听起来虽然平淡，但却自然而然的流露出一种傲然。

　　“你……便是凌仙？”

　　说话的是一位紫衣男子，他端坐于白云之上，深邃眼眸居高临下的俯视着凌仙，具有莫大威严。

　　他早就接到了门下弟子的传信，知道凌仙拥有羽化蝶一事，也知道了他的大致容貌。

　　因此，他一眼便认出了凌仙。

　　“要发难了……”

　　暗叹一声，凌仙嘴角轻扬，不卑不亢道：“正是在下。”

　　“承认就好。”

　　紫衣男子轻轻点头，淡淡道：“我听说过你，接连战败唐天、青衣剑君、孟家三兄弟的天骄。”

　　闻言，凌仙沉默以对，不曾开口。

　　知道他的战绩，也就意味着，知道他身怀羽化蝶，这可不是一件值得高兴的事情。

　　“啰嗦。”

　　云层中，一个赤裸上身，肌肉结实的男子冷声开口，鹰一般的双眼俯视凌仙，道：“交出羽化蝶与你那柄剑。”

　　话音落下，凌仙眉头顿时皱了起来。

　　他知道这些人乃是为羽化蝶而来，但他没料到，这个健硕男子居然如此直接，而且还是以那种命令式的口吻。

　　这未免也太霸道了些，因此，凌仙十分不喜，冷淡道：“恕难从命。”

　　“嗯？”

　　健硕男子眉头一挑，顿时煞气逼人，四周的温度随之冰冷。他漠然瞥了凌仙一眼，道：“我给你一次机会，重说。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　他知道此人是让自己改口，或者是将羽化蝶与紫曜仙剑双手奉上，可是，他凌仙又岂是软骨头？

　　当下，他淡淡开口，又是那平淡中透露出坚决的四个字。

　　“恕难从命。”

　　话音落下，所有人都倒吸了一下凉气，看向凌仙的目光有怜悯，也有几分敬意。

　　那位赤裸上身的圣主已经表达的很明显了，若是凌仙改口，那便有活路。若是不改，那只有死路一条。

　　然而，凌仙却直言不讳，毫无退意，这自然是让众人为之震动。

　　毕竟，这可是来自一位圣主的威胁！

　　即便是云层中那些圣主，也有几分惊讶，不过更多的，却是玩味。

　　他们欣赏有傲骨的人，但是却更愿意摧折傲骨。因为，他们会有一种巨大的成就感。

　　“有点意思。”

　　健硕男子嘴角一扬，鹰眼锐利，直视凌仙：“小子，我再问你一遍，你当真不交？”

　　闻言，凌仙还未说话，便被一个中年妇人抢先了。

　　她神情冷漠，淡淡道：“我在这，有你吴王威逼的份么？”

　　“罗玉青，你是想打一架么？”吴王眉头一挑，凶威弥漫，煞气冲天。

　　对此，罗玉青懒得理睬，将目光移向了凌仙。

　　见状，凌仙淡淡一笑，权当见礼。

　　不过，当这位圣主开口后，他的笑容便敛去了。

　　“将羽化蝶与那柄剑交给我，我保你安然离去。”罗玉青漠然开口，高傲得如同一只真凰，连天似乎都不放在眼中。

　　这让凌仙敛去了笑容，转为冷淡。

　　原本，他在听到罗玉青喝斥吴王后，还以为终于出现一个讲理的。可是现在看来，他想错了。

　　此女，与吴王没什么两样！

　　“我不想再重复那四个字，只能说，我给你的回答，与吴王一样。”凌仙神情冰冷，不卑不亢。

　　“大胆！”

　　罗玉青秀眉一挑，不曾释放出气势，但却给凌仙一种莫大的压力。

　　不过，他铁骨铮铮，又岂会因威武而屈服？

　　“多少年没有人敢这么和我说话了，我劝你你最好认清楚此刻站在你面前的，究竟是什么人。”

　　罗玉青凤目冰冷，威严如皇，言语之中更是充满了威胁。

　　对此，凌仙浑然不惧。

　　他腾空而起，飞至与罗玉青平齐之处，而后直视着她的双眸，道：“我知道你是圣主。”

　　说着，他将目光依次移向另外六位圣主，道：“我也知道你们是圣主，来此的目的，便是为了我的羽化蝶与紫曜剑。”

　　“可是那又如何？难不成你们以为仅凭一句话，便能够让我屈服么？”

　　凌仙傲然挺立在虚空中，虽地位实力与这些圣主相差悬殊，但那份风采，却是犹有过之！

　　这让众人再次震动，一道道目光汇聚在他身上，皆是带着几分敬意。

　　要知道，这七人可是北冥域的顶尖人物，换了别人，恐怕连一句完整的话都说不出来。

　　然而，凌仙却敢顶撞他们，拒绝他们，这是多么的惊人？

　　不管结果如何，单说他这份不曾退缩的气魄，便绝非寻常人能够比肩！

　　“凌仙，你好大的胆子！”

　　罗玉青神情阴沉了下来，自从她登临圣主之位，已经很多年没人敢这么和她说话了，自然是让她为之愤怒。

　　其余圣主亦是如此，深邃眼眸也都涌动着寒意。

　　“你没资格训斥我！”

　　凌仙神情一冷，他原本还以为，这些圣主当中会有明事理的。故而，他从一开始便选择忍让，并没有发作。

　　可是这一刻，他终于认清了这些圣主的嘴脸。

　　他们来此的目的只有一个，那便是夺走羽化蝶与紫曜剑，而且还是高高在上的姿态，强行索取！

　　这是何等的霸道？又是何等的无耻？

　　故而，凌仙不想忍让了，大不了鱼死网破！

　　“一群道貌岸然的无耻之徒！身为圣主，却品行低劣，强行索取别人的宝物！”

　　“欺压后辈，以势逼人，你们算什么势力领袖？就是一群卑劣野蛮的强盗！”

　　“真是让人不耻，我都替你们的祖辈感到丢人！”

　　凌仙愤怒了，一句句犀利话语自他口中传出，每落下一句，众人便震撼一分。

　　而那七位圣主，则是面色阴沉一分。


第0986章 铁骨铮铮

　　半空中，凌仙接连吐出几句话语，带着冰冷，也带着怒意。

　　这让现场寂静了下来。

　　所有人都瞪大眼眸，呆呆地望着那道傲视身影，满是不敢置信。

　　要知道，那七人可是圣主，北冥域最顶尖的大人物！

　　他们威势滔天，权倾一域，有多少人在他们面前，连一句完成的话都说不出来。然而此刻，凌仙却是质问他们，怒骂他们，这是何等的气魄？

　　别忘了，他如今只是一个择道巅峰的修士，放眼整个北冥域，也许算得上是不俗。可是放在圣主眼中，却与蝼蚁没什么两样。

　　无论是实力，还是地位，都相差悬殊。

　　然而即便如此，凌仙仍是毫无畏惧的斥责，这简直就是胆大包天！

　　故而，所有人都震撼了，目光中有幸灾乐祸、有怜悯、也有敬意。

　　不论过程如何，结果如何，就冲他这份敢于抗争的勇气，便值得任何一人心生尊敬！

　　“你好大的胆子！”

　　罗玉青神情阴沉，杀机涌现：“向你索要宝物，那是本圣主看得起你，居然如此不知好歹，该杀！”

　　“不错。”

　　吴王双臂环胸，阴恻恻道：“小子，你这是在找死啊。”

　　其余几位圣主不曾开口，不过脸上皆是流露出几分杀意。

　　他们身为北冥域的顶尖人物，从来都是高高在上，接受旁人的顶礼膜拜，何曾被人如此质问过？

　　何况，凌仙这已经不是质问了，而是怒骂！

　　如此一来，他们又岂能不怒？浑然忘了，若不是他们上门威逼，凌仙又岂能怒骂他们？

　　“好一个看得起我。”

　　凌仙神情冰冷，胸口有一团怒火熊熊燃烧。索取宝物，却说是看得起他，这是何等的霸道？

　　又是何等的无耻？

　　这种人渣，简直不配称为圣主，不，不配为人！

　　故而，凌仙怒火中烧，寒声道：“一群无耻之徒，也配成为圣主？真是滑天下之大稽！”

　　“配不配不是你说了算的，我等今朝为圣主，便可行圣主之事！”

　　罗玉青讥笑，道：“本圣主就是威逼你了，就是强迫你了，你能奈我何？”

　　“区区一只择道境的蝼蚁，也敢在我面前放肆？痛快将宝物交出来，免得自讨苦吃！”

　　吴王冷笑，居高临下的俯视着凌仙，充满了上位者的高傲。

　　“罗圣主说得没错，让你交出宝物，是看得起你。小子，我劝你最好认清自己的身份，认清这个世界的规则！”

　　“也许你会感到不公平，不过这就是现实，在我等面前，你没有抗争的能力！”

　　“交，可保一命，不交，命丧黄泉。”

　　“蝼蚁罢了，在我等面前，你连讨价还价的资格都没有。”

　　众圣主纷纷开口，语气十分平淡，却是诉说着血淋淋的现实，残酷的规则。

　　每一句入耳，凌仙便愤怒一分，到了最后，他已怒发冲冠。

　　规则确实是这样，上位者主宰一切，随意打杀剥削弱者。可他，不愿妥协！

　　这些圣主索取他的宝物，以武力威逼，这是何等的蛮横？何等的不公？

　　若是换了别人，也许会骨头一软，双手奉上宝物。但是他，永远都只有三个字。

　　不可能！

　　“感到愤怒么？这就是现实，你无力反抗的现实！”

　　“我们就是欺压你了，就是蛮横无理了，你又能怎样？”

　　“就凭你那一腔怒火么？可笑，本圣主一根手指便可碾死你！”

　　“最后说一次，乖乖交出来，否则，让你生不如死。”

　　闻言，凌仙笑了，带着嘲讽，也带着冰冷。

　　“你们说得没错，这就是现实，赤裸裸的现实！”

　　“你们高高在上，霸道蛮横，认为这是理所当然的事情，可我告诉你们，我凌仙不会妥协！”

　　“我凭什么妥协？为了活着而忍下屈辱，苟且偷生？那是别人做的事，我凌仙，永远不会！”

　　凌仙傲然挺立在虚空中，俊秀的脸上满是坚决。

　　什么道理他都懂，也明白自己的决定，有可能会付出生命的代价。可这个问题关系到尊严，而他又一身傲骨，岂会屈辱妥协？

　　若是那样，他宁可死！

　　这让众人大为震动，看向他的目光中虽然有幸灾乐祸，不过更多的，却是敬意。

　　不是什么人，都有气魄直面圣主的，更不是什么人，有勇气无视死亡的。

　　而凌仙铁骨铮铮，宁可死去也不愿舍弃尊严，这岂能不让他们心生敬意？

　　“骨头倒是挺硬。”

　　罗玉青双眸中涌动着寒意，其余圣主亦是如此。

　　他们之所以到现在还没有出手，不是因为他们脾气好，而是想折断凌仙的傲骨，让他双手奉上宝物。

　　这样，他们的成就感会更大。

　　可是现在看来，他们的期望落空了。

　　跪着生，站着死，凌仙很明确很坚决的选择了后者。

　　这让众圣主为之愤怒，也失去了最后的耐心。

　　“你想死，我成全你。”

　　罗玉青双眸一冷，天色顿时昏暗了下来，电光呼啸，雷霆游走，宛若末日降临。

　　吴王亦是神情冰冷，九道神环绕体盘旋，如同无上神王降世，气吞山河，睥睨世间。

　　“小子，你若是现在交出羽化蝶与那柄剑，我可保你安然离去。”

　　紫衣男子忽然开口，道：“不然，你可就要生如不死了。”

　　“忍下屈辱，奉上宝物，我一样会生不如死。”

　　凌仙冷眼扫过几人，铁骨铮铮，宁折不弯。

　　这让众人眼中的敬意越发浓郁，而那几位圣主，则是神情越发阴沉。

　　“无需废话了，直接拿下，强取宝物！”

　　罗玉青冷笑一声，道：“小子，敬酒不吃吃罚酒，黄泉路上可别怪我。”

　　闻言，凌仙笑了，道：“你就这么确定，能够斩杀我？”

　　“可笑！”

　　罗玉青讥笑，道：“我乃圣主，你是蝼蚁，你说呢？”

　　话音落下，其余几位圣主都笑了。

　　在场众人亦是摇头叹息，目光中皆是带着怜悯之色。

　　圣主乃是北冥域的顶尖战力，而凌仙只是一个择道境修士，虽战力不俗，但境界在那摆着呢。

　　两者之间的差距如同皓月与萤火，连相提并论的资格都没有。

　　“在你们眼中，我确实是蝼蚁，不过我这只蝼蚁背后，可是站着一株大树啊。”

　　凌仙嘴角扬起，一一扫过众圣主，缓缓吐出一句让他们怔住的话语。

　　“我此番进梦幻森林寻羽化蝶，乃是奉了洛王之命，谁想抢，尽管过来！”


第0987章 一巴掌抽飞

　　“我此番进梦幻森林寻羽化蝶，乃是奉了洛王之命，谁想抢，尽管过来！”

　　话音落下，现场顿时寂静了下来。

　　奉了……洛王之命？

　　在场众人全都愣住了，没想到凌仙会说出这样一句话。

　　那七位圣主亦是为之一怔，之后，几人的面色便有所变化。

　　洛王是什么人，整个北冥域都很清楚。

　　虽说没有明确将北冥域第一强者的名头，放到她的身上，但所有人心里其实已经默认了。

　　洛王，便是北冥域的第一强者！

　　而她行事向来肆无忌惮，霸气无双，再加上恐怖到极点的实力，是北冥域公认的最不好惹的人物！

　　别说是这些圣主，就算是加上他们背后的顶尖势力，也不敢轻易得罪她。

　　也就是说，若是凌仙说的是真的，那么他们便有麻烦了。敢抢洛王之物的人，从来都不会有好下场！

　　不过，此事究竟是否为真，还有待确认。

　　至少，罗玉青不信。

　　她阴冷的盯住凌仙，寒声道：“小子，你以为我会信么？洛王是何等人物，岂是你有资格结识的？”

　　“不信？”

　　凌仙笑了，带着讽刺，也带着玩味。

　　他确实不是奉洛王之命，但这是他保住性命的唯一办法，故而，他淡淡道：“四年前的洛王寿宴，你们之中可有人去过？”

　　话音落下，几位圣主微微一怔。尤其是紫衣男子，更是眉头皱起，觉得凌仙有几分眼熟。

　　之后，他面色一变，道：“你……你是救下盗天下的那个小子？”

　　话音落下，顿时掀起了轩然大波。

　　“什么？他便是那个让洛王不顾颜面的人？”

　　“原来是他，总算是见到真人了，此人当真是一身傲骨啊。”

　　“这下可有好戏看了，有洛王撑腰，看这些圣主还敢不敢威逼！”

　　众人纷纷开口，言语中不可避免的流露出几分震惊之意。关于那场寿宴上发生的事，早就已经传遍了北冥域，世人都知道洛王为了一个男子，不顾自己颜面受损。

　　要知道，地位越高的人越在乎自己的颜面，更何况是洛王？她的威严，可是容不得一点挑衅的。

　　然而，却为了凌仙放过盗天下，这足以证明，洛王有多重视他！

　　因此，那七位圣主的面色都变了。

　　单凭凌仙一句话，他们自然是不会相信，但若是加上四年前那件事，那么便不需要质疑了。

　　就算退一万步来讲，凌仙说了假话，但有一件事肯定是真的，那便是他与洛王交情匪浅。

　　不然，洛王又岂能为了他，不顾自己的颜面？

　　故而，七位圣主皆是神情变化，阴晴不定的看着凌仙。

　　洛王有多强，他们这些圣主再清楚不过了，扪心自问，他们不认为自己能够抗衡洛心解！

　　因此，有几位圣主都萌生了退意。

　　不过，罗玉青与吴王却没有。这两人虽然也很忌惮洛王，但却不信她会为了凌仙，与自己的势力开战。

　　“搬出洛王又如何？别以为我会怕了你，羽化蝶与你那柄神剑，本圣主要定了！”罗玉青冷笑一声。

　　闻言，凌仙眉头一皱，道：“你就不怕洛王打上门去？”

　　“哈哈，笑话！”

　　罗玉青放声大笑，道：“也许洛王很看重你，但说到底，你也是蝼蚁罢了。我相信，她不会为了一个已死之人，而与本圣主开战？”

　　“已死之人？”

　　凌仙神情一冷，道：“看来，你是打算斩杀我了。”

　　“不错。”

　　罗玉青阴冷一笑，居高临下的俯视着凌仙，道：“既然你抵死不从，那本圣主便自己拿。”

　　话音落下，她一步跨出，霎时虚空崩碎，天地变色！

　　不得不说，此女的实力十分强大，即便是放眼北冥域的圣主，也算得上是出类拔萃。

　　就是这性格，太糟糕了。

　　尖酸刻薄，蛮横无理，举手投足间带着浓浓的倨傲，实在是让人厌恶！

　　“小子，受死吧！”

　　罗玉青冷笑，强势拍出一掌，如至尊出手，横推三千界，破灭九重天！

　　顿时，在场众人面色大变，即便是相隔很远，也感受到了一种彻骨寒意。这让他们目露怜悯，也有几分惋惜。

　　凌仙的气魄与傲骨，让多数人都对他心生敬意，眼下他快要死了，自然是让他们颇为惋惜。

　　是的，在众人眼中，凌仙已经是一个死人了。面对圣主级强者的凶狠攻击，一个择道境修士，根本就不可能挡住！

　　不过，凌仙却不曾动容，反而是露出了一抹诡异笑容。

　　这让罗玉青秀眉蹙起，不过很快，便转变成了得意。

　　在她想来，在此地所有人想来，凌仙都不可能挡住这一击。不过下一瞬，她的得意便僵在了脸上。

　　“敢动我洛心解的人，罗玉青，你活得不耐烦了！”

　　一声厉喝响彻九天十地，洛王强势现身，如至尊降世，一现身便打出惊世大法，震动了八荒！

　　“轰！”

　　这片虚空破碎了，罗玉青右臂破碎，被轰到一座高山上，鲜血混着山石坠落。

　　这一幕震撼了全场！

　　所有人都呆呆地望着洛心解，没想到她居然会亲临此地，更没有想到她只出了一招，便将罗玉青轰飞！

　　那几位圣主亦是如此，脸上皆是流露出几分震动之意。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的惨叫，罗玉青浑身是血，死死地盯住洛心解，充满了怨毒。

　　不过更多的，却是恐惧。

　　她知道洛王很强，但没想到她居然这么强，更没有想到，她一上来便下了杀手！

　　这意味着，意味着凌仙在她心里很重，不然，又岂能对一位圣主下死手？

　　“洛王，你什么意思？！”罗玉青披头散发，神情阴沉无比。

　　闻言，洛心解没有理会，她转身看向凌仙，见他并未受伤，不由得露出一抹明媚笑容。

　　而当她转身看向罗玉青时，笑容顿时转变成了冰冷，道：“这句话该由我来问你，敢动我的人，你什么意思？！”

　　话音落下，她一步踏出，强势出现在罗玉青面前，顿时山河失色，天地愁惨！

　　而后，她二话没说，一巴掌扇在了罗玉青脸上。

　　“轰！”

　　罗玉青半边脸都碎了，再次被轰到那座山上，牙齿混合着鲜血，鲜血伴随着山石，坠落到了地上。

　　这一幕再次震撼了全场！

　　众人很清楚，洛王是一个极其霸道的奇女子，但是万万没有想到，她竟然如此强势！

　　面对一位地位尊崇的圣主，她直接就是一巴掌过去，这是何等的强势？

　　又得是何等的愤怒？


第0988章 暴打

　　大日高悬，已是正午。

　　洛心解一袭华贵金袍，如无上大帝降临，睥睨九天，俯视乾坤。

　　她俏脸含霜，凤目冰冷，可见，她此刻愤怒到了什么程度。

　　“洛心解，你知不知道自己在干什么？！”

　　罗玉青披头散发，浑身是血，疼的她面容都扭曲了。不过身体上的痛苦，远远不及精神上的打击。

　　要知道，她可是圣主，一方顶尖势力的领袖。然而此刻，却在这么多人的面前，被洛王扇了一耳光，这简直就是奇耻大辱！

　　可以说，从这一刻起，她算是颜面扫地了。从今以后，她的人生将蒙上阴影，任何一个人在提起她时，都得不可避免的说起洛王抽了她一巴掌。

　　这种屈辱，让她愤怒到了极点！

　　而她怒至极点的质问，换来却是轻飘飘的三个字。

　　“抽你啊。”

　　轻飘飘的三个字，蕴藏的是漫不经心，是满不在乎。

　　这让罗玉青气得差点没喷出一口血来，越发感到屈辱，浑身都哆嗦了。

　　众人亦是为之一滞，没想到洛王竟然说出这样一句话。

　　虽然只有简单的三个字，语气也十分平淡，但就是这种漫不经心的态度，才让罗玉青倍感屈辱！

　　“怎么，你不服？”

　　洛王淡淡一瞥罗玉青，道：“没关系，我正好余怒未消，可以打到你服。”

　　闻言，罗玉青身体抖得更厉害了，颤声道：“洛心解，你……”

　　她本想要洛心解住手，可是话未说完，便看到前方出现了一只纤纤玉手。

　　“啪！”

　　一声脆响，罗玉青的脸已是血肉模糊，白骨森森。

　　这让众人神情呆滞，没想到洛心解居然说抽就说抽，一丁点的犹豫的都没有！

　　这是何等的强势？

　　简直是霸道的没边了！

　　罗玉青也呆住了。

　　她身为一宗之主，地位极其尊贵。哪怕是没有登临圣主之位之前，也不曾遭遇过半点委屈。

　　因此，她一直坚定的认为，只有自己抽别人巴掌的份，不可能被别人扇耳光！

　　然而此刻，脸上传来的剧痛，却明确的告诉她一个残酷的事实。

　　她被人抽了耳光，并且不是一下，这让她越发愤怒，彻底疯狂了。

　　“轰！”

　　无尽神威浩荡而出，罗玉青展现出自己圣主级的战力，瞬间崩碎虚空，撼动十方！

　　可惜，她高估了自己。

　　面对罗玉青的全力一击，洛心解一掌落下，如天穹倾倒，四野地裂山崩！

　　“噗！”

　　万钧巨力袭来，罗玉青难以抗衡，狂喷出一口鲜血，整个人都被轰进了地底。

　　这让她疼的面容扭曲，凄厉惨叫，双眸中满是怨毒。

　　“敢用这种眼神看着我？看来，给你的教训还不够啊。”

　　洛心解神情平静，波澜无惊，可是任谁都看得出来，她是动了杀意。

　　这让众人都为之骇然，目光却没有看向洛王，而是移向了一脸平静的凌仙。

　　洛王心生杀意的原因无需明言，很明显就是为了他，而究竟是何等的看重，才能让她对一位圣主动杀心？

　　要知道，若是今日洛王斩杀罗玉青，那便等同于是与一个顶尖势力不死不休！

　　如此一来，众人又岂能不感到震惊？

　　即便是那几位圣主，亦是如此。

　　他们望着负手而立的凌仙，皆是在心里重重一叹，暗道自己看走眼了，此人在洛王心中的地位，竟是如此之重。

　　而面对众人复杂的目光，凌仙淡然处之。

　　早在梦幻森林中时，他便定计，若是遭遇圣主发难，便将洛心解的名头搬出来，用以震慑。

　　不过，洛心解能亲临此地，且强势出手，却是在他意料之外。

　　而这个意外，让他心头一暖，也有几分喜悦。

　　“洛心解！”

　　罗玉青咬牙切齿，几欲疯狂。她死死地盯住洛心解，恨不得将她抽筋扒骨，碎尸万段！

　　而她怨毒的情绪，换来的却是更大的屈辱。

　　“怎么，想将我碎尸万段？”

　　洛心解淡淡瞥了此女一眼，道：“罗玉青，不是我小瞧你，就凭你这点实力，连与我相提并论的资格都没有。”

　　说完，她又是一巴掌拍出，打得罗玉青大口咳血。

　　不过肉体上的疼痛，远不及精神上的打击，无论是这屈辱的一巴掌，还是那句话，都让她愤怒到了极点。

　　偏偏，她无法反驳。

　　尽管不愿接受，但也不得不承认，她确实没有与洛心解比肩的资格。

　　“你以势压人我不管，可你挑错了对象，我洛王的人，也是你能动的？”

　　洛心解冷笑，抬手压落，如一座万丈高峰，让罗玉青狂喷鲜血。

　　她的浑身骨骼全都碎了，若非境界高深，恐怕她此刻，早就已经死了。

　　当然，也有洛心解留手的关系。

　　她虽然强势，但也不是傻子，不会将罗玉青轰杀。那样一来，只会平白树敌。

　　故而，她出手只用一分实力，意在羞辱罗玉青。

　　果然，随着洛心解接连出手，这位不可一世的圣主越发屈辱了。偏偏，她无能为力。

　　洛王太强大了，是北冥域最顶尖的圣主，岂是她能够抗衡的？

　　因此，她只能眼睁睁看着，洛心解肆意羞辱着自己。

　　这让众人为之默然，没想到方才还不可一世的罗玉青，此刻竟是如此狼狈。

　　凌仙则是淡淡一笑，心头的火气终于散去了。

　　当然，还剩下几分，但不是对罗玉青，而是对其余几位圣主的。

　　而仿佛是察觉到了他的想法，洛心解停止对罗玉青的羞辱，将目光移向了吴王。

　　之后，一句冰冷话语响彻天地。

　　“不想像她一样，就立刻给我抽自己一巴掌。”

　　话音落下，吴王面色顿时阴沉了下来，冷声道：“洛王，你不要太过分。”

　　“过分？”

　　洛心解唇角一掀，满是嘲讽：“你威逼凌仙之时，可曾想过这两个字？”

　　“我是什么人，他又是什么人，我跟他能一样么？”吴王冷笑，脸上满是轻蔑。

　　这让那些择道境的修士都沉默了，因为他们听懂了这句话。

　　吴王乃是圣主，是北冥域最为顶尖的大人物，而凌仙只是一个择道境修士。这就如同皓月与萤火，不可相提并论。

　　“就因为你是圣主，他是第五境修士，所以你不觉得自己过分？”

　　洛心解神情一冷，道：“很正常的想法，大多强者面对弱者时，都会有这种想法。但是，我不认同！”

　　“所以，你若是不动手，那便由我来抽！”

　　洛心解眸绽冷电，黑发狂舞，如一尊魔王降世，杀意冲霄摄八荒！


第0989章 威逼

　　半空中，洛心解如魔王降世，杀气四溢，震慑尘寰。

　　她二话没说，强势出手，霎时瑞彩千条，大道之气弥漫全场。

　　这让吴王勃然变色，缭绕周身的九道神环瞬间璀璨，如九个小太阳般炽盛无比，绚烂夺目。

　　“开！”

　　吴王一声断喝，九道神环接连飞出，瞬间崩碎虚空，连这片天地都颤抖了。

　　这让在场所有人都为之骇然，即便是那几位圣主，亦是目露忌惮。

　　不过，洛心解却是面露不屑，她一巴掌拍出，神威浩荡，摧枯拉朽，将一道道神环崩碎！

　　“轰！”

　　神环崩碎，吴王咳血，看向洛心解的目光中有几分惊惧之色。

　　他知道洛王很强，但没想到她居然这么强！

　　“吴王，就凭你这点实力，连给我提鞋都不配！”

　　洛王眸绽冷电，强势闪现在吴王面前，那只纤纤玉手轻柔缓慢，却是如山岳般轰然砸落！

　　这让吴王变色，他双臂横于头顶，释放出不朽神光，如同不坏堡垒，坚不可摧。

　　若是换作别人，他自然是能够挡住，可他的对手是洛心解。

　　那个隐隐已经是北冥第一人的洛王！

　　“轰！”

　　洛心解强势落掌，宛若天穹坍塌，四野山崩地裂，乾坤八荒震颤。

　　“噗！”

　　吴王狂喷出一口鲜血，双臂无力地垂落，骨头全都被洛心解拍碎了。这让他疼的面容扭曲，也让他遍体生寒。

　　他一直都以为，自己就算不敌洛王，也不会差上多少。可是眼下，他却被洛心解几招击溃，这让他怎能不震撼？

　　又怎能不恐惧？

　　“我说了，你若不动手，那便由我来抽！”

　　洛心解眸光冰冷，抬手便是一巴掌，破碎虚空的同时，也轰在了吴王脸上。

　　“轰！”

　　吴王飙血，撞在远方的高山上，顿时山体倒塌，乱石崩云。

　　他半边脸都碎了，血肉模糊，白骨森森，狼狈到了极点。

　　这让众人心头一寒，看向洛心解的目光越发敬畏，看向凌仙的目光也越发复杂了。

　　为了他，洛心解不惜强势出手，连抽两位圣主，这是何等的看重？

　　“啊，洛心解，你太过分了！”

　　吴王怒发冲冠，双臂各自浮现一道神环，一黑一白，神秘莫测。

　　霎时，阴阳二气流转，崩天裂地！

　　对此，洛心解依旧平静，她唇角一掀：“阴阳神环，你倒是炼成了，只可惜，威胁不到我。”

　　“这是你逼我的，给我杀！”

　　吴王断喝，黑白神环划破长空，气吞山河，崩碎乾坤。

　　“自不量力的蠢货，给我镇压！”

　　洛心解眸绽冷电，携万道光束强势出击。每一道光束都宛若流星，重若泰山，势不可挡。

　　漫天神光中，她伸出一只纤纤玉手，虽显柔弱无力，却是力可撕天，震碎了阴阳神环！

　　这让吴王为之胆寒，可惜，为时已晚。

　　洛心解一巴掌拍出，如惊涛拍岸，再次轰在了此人脸上。

　　“轰！”

　　那座山峰彻底倒塌，吴王大口咳血，那般狼狈的模样，再也看不到一点盛气凌人。

　　尤其是当洛心解一脚踏在他胸口上时，他更是狼狈不堪，哪还有半点圣主该有模样？

　　这一幕震撼了在场所有人。

　　即便是那些圣主，亦是感觉浑身发冷，如坠冰窟。

　　“洛心解，你到底想怎么样？！”吴王怒吼，憋屈到了极点。

　　“抽你！”

　　洛心解眸光冰冷，二话没说便是一巴掌，打得吴王满脸是血，越发愤怒了。

　　可他无能为力，所以这愤怒，只能变为憋屈。

　　而除了憋屈之外，他心中也涌现出无限悔意。不过此刻，说什么都晚了，他被洛心解打得毫无还手之力，注定是要颜面无存了。

　　“啪！”

　　洛心解肆无忌惮，又是一巴掌打在吴王的脸上，而后她将目光移向了凌仙。

　　“对此人的气，可出了？”

　　闻言，吴王第一个将目光移向凌仙，虽有几分怨毒，可是更多的却是期盼。

　　他很清楚，决定权轮不到自己，洛心解也不会擅做决定，真正的话语权在凌仙手上。

　　而迎着吴王期盼的目光，凌仙笑了，高兴的笑了。

　　想起之前，吴王不可一世，强势相逼。可是此刻，他却狼狈不堪，眼中流露出渴求。

　　这让凌仙心中的怒火消失了，同时，也越发渴望力量了。

　　今日若非洛王现身，且霸气出手，他指不定要受到什么样的屈辱，甚至连性命都保不住。

　　如此一来，凌仙又岂能不渴望？

　　唯有力量，才是安身立命，不受欺辱的唯一保障！

　　“这口气已经出了，停手吧。”

　　凌仙淡淡瞥了吴王一眼，让此人越发愤怒，也越发憋屈了。

　　不过，他此刻不敢流露出半分不满，因为他不敢保证，洛王这个行事肆无忌惮的女疯子，会不会一掌将自己拍死。

　　“行了，既然他说算了，那我便就此停手。”

　　洛心解目露玩味，明明都说要停手了，可她却又抽了吴王一巴掌，之后才彻底打住。

　　这让吴王在感到屈辱的同时，也长长舒了一口气。

　　不过他虽然轻松了，可剩下那五位圣主，却是紧张起来了。

　　因为，洛心解将目光移向了他们，满是冰冷。

　　这让几位圣主顿时紧张了起来，生怕洛心解再次发飙，将他们也暴打一顿。

　　那样的话，他们就不用要这张脸了。

　　“洛王，你想做什么？”一个黑袍男子硬着头皮开口，双眸中有几分紧张。

　　“做什么？”

　　洛心解玩味一笑，道：“七位圣主亲临，威逼一个择道境修士，你们好大的威风啊。”

　　话音落下，几人神情皆是有几分讪讪。

　　以圣主之位，前辈之身，威逼一个后辈，这事确实不怎么光彩。

　　没办法，谁让羽化蝶与紫曜剑太诱人了呢？

　　“我不想与尔等废话，也不想让你们颜面无存。”

　　洛王冷笑一声，威严双眸扫视几位圣主，道：“我只问你们一句话，服不服？”

　　话音落下，全场都愣住了，下一瞬，现场便沸腾了。

　　以一己之力，威逼五位圣主，这是何等的霸气？

　　简直是强势的没边了！

　　不同于那些好事者的叫好，几位圣主则是陷入了沉默，甚至是愤怒之中。

　　他们很清楚，若是服软，那颜面便会受损。可若是不说，下场便会与罗玉青一样。

　　没办法，谁让洛心解太过强大呢？

　　故而，即便是心有怒火，几位圣主却也只能强行压下。

　　因为他们不敢赌。

　　有罗玉青与吴王两个前车之鉴在，他们真怕惹得洛心解发疯，将自己等人统统暴打一顿！


第0990章 忘忧谷

　　半空中，五位圣主满脸纠结，进退两难。

　　不过，碍于洛心解的威势，他们只能屈服。

　　虽然这样很丢脸，但总好过像罗玉青与吴王那样，被打成狗吧。

　　故而，五位圣主皆是艰难地点点头，表示自己服了。

　　不过，洛心解却视若无睹，再次重复了一遍那句话。

　　“我就问你们服不服？”

　　话音落下，全场沉默。

　　所有人都明白洛心解无视几人点头，又问一遍的意思，明摆着就是要听几位圣主亲口说出服这个字。

　　换言之，便是摆明了要羞辱他们！

　　虽说点头与亲口说出的意思是一样的，但意义却天差地别。前者受到的屈辱并不大，只是点个头而已，可亲口说出的意义便不一样了。

　　这份屈辱，会更加强烈，让他们颜面扫地！

　　故而，几位圣主都双手握紧，双眸中闪烁着怒火。

　　“洛心解，你不要欺人太甚！”

　　“我敬你是洛王，可你别忘了，我等也不是好欺负的。就算你实力超绝又怎样？难道还挡得住我几大势力的围攻么？”

　　“适可而止，得饶人处且饶人。”

　　众圣主纷纷开口，尽量压抑着自己的怒火。

　　而面对众圣主的指责，洛心解却浑然无惧，她冷冷看着众人，道：“我若是怕，也就不是我了，反正也已经得罪了两大势力，我不在乎再多几个！”

　　闻言，众圣主顿时沉默了下来。

　　他们很清楚，洛心解此举，摆明了就是要羞辱他们，所以他们都怒了。可他们更清楚，洛心解真的不在乎多得罪几个势力。

　　以她的彪悍作风，一旦发怒，都有可能让他们血溅当场！

　　故而，尽管他们已经快气炸了肺，却也只能强行压下。

　　“最后问一次，尔等到底服不服？”

　　洛心解眸绽冷电，如开天仙剑，锋芒尽显，崩碎了虚空。

　　那般震怒的模样，让每一个人都从头凉到脚底。即便是几位圣主，也不禁有几分胆寒。

　　“罢了，此事我们有错在先，何况你洛王，我服。”紫衣男子长叹一声。

　　闻言，几位圣主皆是跟着长叹，而后纷纷开口，表示自己服了。

　　情势逼人，他们不得不屈服。

　　“很好。”

　　洛心解嘴角扬起，将目光移向凌仙，道：“如何，你可满意？”

　　闻言，凌仙笑着点点头，示意自己满意了。

　　原本，他以为洛心解能保下自己，便已经很不错了。可没想到，她不仅将罗玉青与吴王打成狗，连这五位也被她逼得服软。

　　如此一来，他的怒气已经全出了，又岂能不满意？

　　“你满意了就好。”

　　洛心解淡淡一笑，说出来的话让众人呆滞，随后，八卦之火熊熊燃烧。

　　什么叫你满意了就好？

　　虽说众人都很清楚，洛心解此番大发神威，完全是为了凌仙，可这说的也太赤裸裸了吧？

　　众人激动了，目光在洛心解与凌仙身上来回扫过，闪烁着暧昧之色。

　　对此，凌仙唯有报以苦笑。

　　说实话，他自己都不知道洛心解为何如此看重自己，若是说爱情，那未免也太扯淡了。

　　他与洛心解仅仅是同行了一段时间，他自认没那么大的魅力，让洛心解这样一个各方面都无可挑剔的女子爱上。

　　故而，他也有几分疑惑。

　　“三息之间，立刻消失在我眼前。”

　　洛心解淡淡瞥了一眼几位圣主，缓缓伸出三根手指，道：“一。”

　　话音落下，几位圣主眉头微皱，瞬间消失。

　　即便是罗玉青与吴王，亦是艰难地站起身，如丧家之犬般灰溜溜的消失。

　　这让凌仙感叹，还是实力最重要。

　　若他今日乃是圣主，又岂能遭遇威逼？谁敢惹他，直接一巴掌扇过去，将对方打成狗！

　　“待此事了结，我便寻找蜕变之法，之后，进军第六境！”

　　凌仙目光坚定，越发渴望实力，也越发坚定走一条无敌之路。不然，即便是成为圣主，也只是一般的存在，无法像洛王一样大杀四方，威压世间！

　　“很好。”

　　见众圣主灰溜溜的离开，洛心解笑了，而后飘身来到凌仙面前，一双妙目上下打量着他。

　　片刻后，她一撩垂至额前的青丝，螓首缓缓贴近凌仙的左耳，说了去让他差点吐血的话。

　　“你又欠了我一个天大的人情，拿肉来偿吧。”

　　闻言，凌仙哭笑不得，不知道该说什么好。

　　“怎么，想不认账啊？”

　　洛心解玩味一笑，道：“我可是救了你一命，难道你不打算以身相许？”

　　“这个就算了。”

　　凌仙摇头失笑，随即敛去笑容，正色道：“这份恩情，我凌仙至死不忘，将来定会有所报答。”

　　“用不着。”

　　洛心解素手轻摆，妩媚笑道：“我就想让你以身相许。”

　　闻言，凌仙苦笑一声，不愿接这个话茬，转移话题道：“此事已了，我就不跟你回神王殿了。”

　　“不止赖账，还想开溜啊。”洛心解白了他一眼，蛊惑道：“跟我回去拜堂吧，以后，你就是我的人了。”

　　“好了，玩笑就此打住，说正事。”

　　凌仙沉声道：“我如今的修为已经达到择道巅峰，再往上，便是择道境的极致，可我不知蜕变之法。”

　　“法力蜕变么……”

　　洛王深深看了凌仙一眼，笑道：“你倒是心高。”

　　“不走无敌之路，终究是要受制于人，非我所愿。”凌仙淡淡一笑，平淡话语中满是自信。

　　“说的也是，不走无敌之路，可不配成为我洛心解的小妾。”

　　洛心解玩味一笑，故意在“小妾”二字上加重了语气。

　　这让凌仙哭笑不得，无奈道：“你能不能不说这个问题？”

　　“行，不说了，反正你早晚都是我的人。”

　　洛心解妩媚一笑，道：“我知道你想问什么，我也恰好知道一些。不过能否成功，我可就不敢保证了。”

　　闻言，凌仙精神一振，目光中流露出询问之意。

　　“嫁给我就告诉你。”

　　洛心解嘴角扬起，见凌仙脸黑了下去，不由得抿嘴笑道：“好了，不逗你了，这世间有很多奇异之地，其中有一个名为忘忧谷。”

　　“名字听起来不错，但却是大凶之地，基本上去的人，都很难活着回来，称得上是九死一生。”

　　“不过，此谷中有一种奇异能力，只要踏足，便能够让来者的法力进入沉睡。”

　　“若是闯过，法力便会苏醒，届时如果把握好，那便能够让法力蜕变。若是闯不过，不仅是法力永远沉睡，你的灵魂也将永远休眠。”

　　洛心解接连吐出几句话，让凌仙的星眸顿时炽热。


第0991章 未知

　　半空中，凌仙星眸炽热，满是期待。

　　极境，是无敌于世间的基础条件之一。故而，他立誓要走到每一个境界的极致。

　　眼下，听闻忘忧谷能够让法力蜕变，他自然是心生期待。

　　“先别高兴得太早，忘忧谷的危险我还没说呢。”

　　洛心解白了他一眼，道：“严格来说，忘忧谷并不能让法力进行蜕变，它只是能够让法力沉睡，闯过去便会苏醒。也就是说，唯有抓住那一闪即逝的机会，才能够让法力蜕变。”

　　“沉睡，苏醒……”

　　凌仙眉头微皱，道：“原来如此，我是否可以理解成法力蜕变，便是先沉睡，再苏醒？”

　　“可以这么理解。”

　　洛心解轻点螓首，道：“不过太片面了，法力蜕变便是让法力发生质变。而每一次沉睡再苏醒，都如同新生，这个时候是质变的最好时机。”

　　“懂了。”

　　凌仙明白了，道：“你的意思是说，我唯有抓住那稍纵即逝的机会，才能够蜕变？”

　　“正解。”

　　洛心解淡淡一笑，道：“说实话，我不想你去忘忧谷，那里太危险了。”

　　顿了顿，她继续道：“不过据我所知，能够让法力陷入沉睡的东西，只有忘忧谷这一处异地。所以，你若是想蜕变，只能去那里试试。”

　　“究竟是什么危险，连你也如此忌惮？”

　　凌仙眉头皱起，初见洛心解时，他便觉得此女深不可测。如今在他心中，此女更是一个了不得的人物。

　　无论是战力，还是修为，都已臻至北冥域的顶峰。而且别忘了，北冥域的人，可是认为她能够比肩平乱大帝。

　　单就这一点，便足以证明她有多优秀了，绝对是惊才绝艳！

　　而连她都忌惮的地方，得有多危险？

　　“进去的人，基本上都死了，怎么可能传出消息？”

　　洛心解轻摇螓首，道：“而我，也不曾踏进忘忧谷。”

　　“你不曾进入，怎么让法力蜕变的？”

　　凌仙疑惑，他看得出来，洛心解绝对是达到了每一个境界的极致，不然，又岂能一巴掌击溃罗玉青与吴王？

　　那份彪悍战力，简直就是杀圣主如屠猪狗！

　　“我是自然进入蜕变的，不需要借助外物。”

　　洛心解白了凌仙一眼，让他苦笑不已，他倒是忘了还有一种情况，那便是自然进入蜕变。

　　他在元婴期时，也是自然进入蜕变的，这已经是相当逆天了。然而，洛心解在择道境都能自然进入，这是何等的惊才绝艳？

　　难怪被称为可比肩平乱大帝。

　　“也就是说，我若是进入忘忧谷，需要注意两点，一是未知的风险，二是把握住机会。”凌仙皱起眉头，思索着此事。

　　“不错。”

　　洛心解认真看着凌仙，道：“说实话，我不希望你去，因为这一去，有可能便是永别。”

　　“没那么夸张。”凌仙笑着摆摆手，眸光逐渐坚定。

　　极境，是无敌于世间的基础条件，若是连这个都做不到，他终究是要低人一头。

　　故而，即便是再大的风险，也值得一试！

　　“看来，你已经决定了。”

　　注意到了凌仙的坚定，洛心解淡淡一笑，道：“也罢，我不拦着你，也帮不了你。只能说，一路顺风。”

　　“足矣。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“若我成功归来，再报答你的恩情。”

　　“用不着，你活着就好。”洛心解展颜微笑，素手抚过额前青丝，风情万种。

　　这让凌仙有一瞬的失神，之后便转移话题道：“忘忧谷在哪？”

　　“幽暗森林旁边。”

　　洛心解朱唇微启，道：“离开此地，一路向北，便可见到一座黑气笼罩的密林。忘忧谷，就坐落于幽暗森林的旁边。”

　　“黑气笼罩么，我记住了。”凌仙点点头。

　　“记得，千万别进幽暗森林，那里存在着不知多少诅咒，沾上就麻烦了。”洛心解慎重告诫。

　　“诅咒？”

　　凌仙眉头一挑，道：“有意思，居然还有这等奇异之地。”

　　“再好奇，你也不能进，那里可是人族的禁地。”

　　洛心解俏脸凝重，道：“即便是圣主，也不敢轻易涉足。”

　　“放心吧，我此去的目的只有一个，不会节外生枝的。”凌仙笑着摆摆手，示意洛心解放心。

　　“这样最好。”洛心解轻点螓首。

　　“那我就动身了，保重。”

　　淡淡一笑，凌仙飘身降落在盗天下面前，道：“我准备去忘忧谷，你可要与我同行？”

　　“我有事要办，就不去了，你自己当心。”盗天下摇摇头，眸光很是复杂。

　　“好，你也保重。”

　　凌仙点头，冲着半空中的洛心解挥挥手，而后转身便朝着北方走去，留下一个渐行渐远的背影。

　　以及，神情复杂的众人。

　　他们望着那道逐渐消失的背影，心头皆是百感交集，万分复杂。

　　今日之事对他们来说，实在是太过震撼了。一是洛心解的彪悍战力，二便是她对凌仙的态度。

　　要知道，洛王哪怕是面对圣主，也很难给一个笑脸。可是对他，却不惜对上七大圣主！

　　这个冲击，实在是太大了，让众人到现在，都有几分不敢相信。

　　如今，凌仙离开，自然是引起了众人的感慨。

　　不过那些话，他已经听不到了。此刻的他，正全速赶往忘忧谷，一心只想让自己蜕变变强。

　　尤其是在经历过威逼一事后，他越发渴望力量。

　　因此，凌仙全力飞行，一路向北。

　　而这一路上倒也风平浪静，不曾遇到任何麻烦。这让他颇为奇怪，按说以自己天生吸引仇恨的体质，怎么可能无风无浪？

　　不过没有麻烦更好，他可不想节外生枝。

　　就这样，他全力飞行，朝着忘忧谷飞去。

　　时间一点一滴的流逝，半个月后，他终于见到了那片被黑气笼罩的森林。

　　只见那片森林一望无尽，被遮天黑气所覆盖，看起来神秘而又诡异，让人打心眼里发颤。

　　即便是以凌仙的心性，也不由得神情一凝，目光中满是忌惮。

　　只因，他从黑气中感受到了诅咒的气息。

　　要知道，诅咒可是世间公认的最恐怖的东西，一旦沾染上，便很难去除。

　　所幸，他此行的目的不是幽暗森林，而是旁边的忘忧谷。

　　而当凌仙降落到地面上时，才发现自己想多了，不是没有麻烦，只是还没到罢了。

　　眼下，他来到忘忧谷，麻烦也随之降临。


第0992章 太监

　　忘忧谷，位于幽暗森林旁边，四面环山，终年被白雾所笼罩。

　　此地乃是北冥域人人想进，却又不敢进的大凶之地。它的恐怖，整个北冥域都知道，号称九死一生，即便是强如圣主，也不敢轻易涉足。

　　不过此刻，忘忧谷却被人团团围住，水泄不通。

　　那一道道身影巍峨屹立，虽无战甲披身，但却整齐肃穆，流露出几分金戈铁马的意味。

　　这些人无一例外，全都是择道后期的强者。尽管没有刻意释放出气势，但却自有一股慑人神威，连气氛都被渲染的一片肃杀。

　　如同寒冬腊月，北风呼啸，让人不寒而栗。

　　他们将山谷牢牢围住，看样子，是在守护山谷中的人或是物。而举世皆知，忘忧谷里面什么都没有，那答案就只剩下了一个。

　　有人进入了忘忧谷，他们在外面护法。

　　“全都是择道后期的强者，而且气质冷厉，纪律严明，一看便是受过战火的军中强者。”

　　望着那一道道巍峨身影，凌仙眉头皱起，喃喃道：“这群人，到底是什么来头？”

　　说着，他眉头皱的更紧了。

　　忘忧谷可是大凶之地，再加上旁边同样可怕的幽暗森林，绝对是让人闻风丧胆的大凶之地。

　　平日里，别说是踏足此地，就连方圆千里都不存人烟。然而眼下，却是来了一群精兵强将，这本身便透露着几分诡异。

　　而当凌仙看到一位明显是领头之人后，狐疑之色便越发浓郁了。

　　只见那人身形修长高挑，长相斯文俊美，但却无一点阳刚之气，过于阴柔。

　　不过，他的气势却如渊似海，宛若一座山岳，厚重沉凝，巍峨不动。

　　“择道巅峰强者……”

　　凌仙双眼眯起，见此人气质阴柔，面白无须，不由得心中一动。

　　此人很明显是一个男人，但却过于阴柔，又全无胡须。这足以说明，他是一个太监。

　　而再联想到那些经历过战火洗礼的强者，那这群人的身份便呼之欲出了，很明显是来自于一个皇朝。

　　“由一位择道巅峰强者领军，数十位择道巅峰战将护卫，忘忧谷里面的人，身份不小啊。”

　　凌仙轻声一叹，眉头不由得皱了起来，思索着自己是等里面的人出来后再进入好，还是现在就进去。

　　而就在他沉吟之际，那个太监忽然开口，阴冷双眸直视着凌仙所在的方向。

　　“出来吧，别躲躲藏藏的了。”

　　话音落下，凌仙淡淡一笑，并未感到意外。

　　他并没有刻意敛去气息，被发现是一件很正常的事情。而既然被人发现，那他也没必要隐藏了，自云层中飘然落下。

　　一落下，凌仙便开门见山道：“我来此是为闯忘忧谷，还请行个方便。”

　　“不行。”

　　阴柔男子一口回绝，淡漠道：“我家主子在里面，未出来前，任何人不得入内。”

　　这句话的语气十分平淡，但却流露出不容置疑的霸气，让凌仙皱起了眉头。

　　忘忧谷又不是你家的？凭什么如此独断专行？

　　“阁下，忘忧谷乃是无主之地，你可没资格拦我。”

　　凌仙淡淡瞥了阴柔男子一眼，若此人乃是第六境强者，他可能会选择暂避锋芒。可一个择道巅峰的修士，有什么资格让他退却？

　　“嗯？”

　　阴柔男子一挑眉，目光打量着凌仙，闪烁着几分寒意。

　　同时，也有几分忌惮之色。

　　他也看得出来，凌仙乃是择道巅峰的强者，自然是有几分忌惮。不过一想到自己背后的庞然大物，顿时变得倨傲起来。

　　“从我进入此地开始，忘忧谷便是我家开的。”

　　闻言，凌仙眉头微皱，道：“我不想与你废话，只问你一句，这路你是让还是不让。”

　　“嘿嘿，我说了，任何人也不行。”

　　阴柔男子冷笑一声，目光中闪烁着轻蔑之色，道：“我劝你立刻退下，否则，格杀勿论。”

　　话音落下，凌仙神情冷了下来，淡淡道：“这么说，你是死活也不肯让了？”

　　“啰嗦。”

　　阴柔男面露不屑，缓步走向前方，只留下一句轻飘飘的话语，缓缓回荡开来。

　　“来人，把他给我捆起来，若是敢反抗，便将他杀了。”

　　话音落下，两个中年男子自队伍中走出，龙行虎步间，释放出森冷杀意。

　　气氛，顿时变得凝重。

　　凌仙的面色，也随之沉了下来。强势封锁此地也就罢了，可眼下竟然要将他囚禁起来，这未免有些过份了。

　　当下，他淡淡道：“将我囚禁，你一个太监有什么资格说这话？”

　　“太监”二字入耳，阴柔男子顿时炸毛了，他霍然转身，阴冷双眸死死地盯住凌仙。

　　“好，很好，小子，你这是在找死啊。”

　　“我是否找死，我不知道，只知道你是在找死。”

　　凌仙强势回应，虽神情淡漠，却是霸道无双，威严尽显。

　　“该死的混蛋，给我杀了他！”

　　阴柔男怒火中烧，声音陡然变得尖细起来，这更坐实了他阉人的身份。

　　“轰！”

　　得到阴柔男的命令，那两人立刻释放出气势，如惊涛拍岸般朝着凌仙呼啸而来。

　　对此，凌仙神情依旧淡漠。

　　他仅仅是大袖一卷，便破灭两人攻势。随即，他闪现在二人中间，双臂横击在了他们胸口。

　　“噗！”

　　两口鲜血洒落，二人如折翼之鸟般倒飞而出，无力地坠落到了地上。

　　这一幕震撼了在场所有人！

　　一道道目光齐刷刷的汇聚在凌仙身上，皆是闪烁着几分震惊之色。

　　这两人实力不弱，乃是择道后期的强者，而且军中强者的战力，可是要高于普通修士的。

　　然而却被凌仙一招击溃，自然是让众人为之震撼。

　　即便是阴柔男子，亦是瞳孔一缩，不过很快便转为了愤怒，道：“倒是小看你了，不过，你注定要死！”

　　话音落下，他大袖一挥，那些经历过战火的强者纷纷展动身形，朝着凌仙扑杀而来。

　　明明只有二三十个人，可却如同千军万马，给人一种压抑窒息的感觉。

　　顿时，这片天地变了颜色，乌云急速汇聚，形同末日。

　　不过，凌仙却不曾动容。

　　尽管在这群扑杀而来的将士面前，他看起来十分渺小，但那股气势，却是如仙如帝如至尊。

　　任凭狂风暴雨袭来，他亦是巍峨不动，傲立场中。

　　“阻我前路之人，从来，都不会有好下场。”凌仙漠然开口，缓缓向前踏出一步。

　　顿时，虚空崩碎，八荒共颤！


第0993章 战阵

　　大日高悬，洒落无尽光芒。

　　不过忘忧谷前方，却是万分冰冷，如寒冬腊月。

　　二三十个择道后期强者强势出手，如同千军万马扑杀而来，气震六合八荒，威压寰宇乾坤。

　　而面对这股强劲威势，凌仙一步踏出，顿时白袍飞舞，虚空崩碎！

　　他神情平静，古井无波。虽不曾出手，但却蓄势待发，隐隐有一种气吞山河之势。

　　这让那些军中强者神情一凝，不过他们可都是经历过战火洗礼的修士，各方面都要强于普通修士。故而，他们强势扑杀，不曾有半点停滞。

　　“轰！”

　　众将出击，如太古凶兽出行，震得大地开裂，天穹颤抖。

　　而他们将凌仙团团围住之后，便强势出手，每一人的攻击都十分可怕，震动了四方。

　　不过在凌仙面前，却也算不上什么。

　　他虽然没有臻至择道境的极致，但也是择道巅峰的强者，绝不是这群人能够抗衡的。

　　故而，凌仙一拳撼地，顿时大地开裂，乱石崩云！

　　那些攻击也尽数被挡下，不曾伤他分毫。

　　这让众将变色，没料到凌仙如此强大，自己等人全力一击，竟然无法撼动他一丝一毫。

　　“你们打过了，该轮到我了。”

　　望着那些面露惊色的修士，凌仙漠然开口，随即，他便化为了一轮不灭骄阳。

　　那炽盛金光铺天盖地，如大日横空，光耀九天十地。

　　他的攻势，也震动了九天十地。

　　“轰！”

　　凌仙出击，如猛虎下山，战神莅临，一出手便轰飞了四五个修士。而这，还仅仅是一个开始。

　　他横冲直撞，如入无人之境，杀得众将人仰马翻，鲜血狂飙。

　　那般神威，让每一个人都浑身发冷，如坠冰窟。

　　尽管他们已经拼尽全力，但奈何实力有着巨大的差距，别说是抗衡，就连拦住都是一件不可能的事了。

　　这让众将明白，普通方法肯定是挡不住凌仙了，唯有施展出更强的手段才行。

　　“众将听令，结战阵！”

　　一个中年男子厉喝，话音落地的瞬间，那些人便展动身形，结成了一个奇妙阵法。

　　他们每个人的站位都十分奇特，也非常玄妙，组成战阵的瞬间，每个人的气息便强大了几分。

　　而且不止是实力增强，各方面也变得强大了。

　　举个简单的例子，未结战阵之前，凌仙每一招都不会落空，总能准确无误地打到人。

　　可是在战阵结成之后，这些人走位更加灵活，配合的也更加默契，竟是让他的攻击尽数落空。

　　同时，这些人也展开了反击。

　　“轰轰轰！”

　　战阵结成，众将实力大增，竟是一扫先前颓势，甚至隐隐有几分占据上风的架势。

　　这让凌仙皱起了剑眉。

　　不得不说，这个战阵十分强大，不仅增强了众人的战力，而且颇为玄妙。每当他快要打到一人时，那人总会移形换位，躲开攻击。

　　而且，这些人明显是经历过战火的袍泽，那份默契是极其牢固的。再加上他们身经百战，经验自然是不必多说。

　　一时间，竟是让他有几分棘手的感觉。

　　不过，也仅仅是一时间罢了。

　　别忘了，凌仙可不单单是战力强横，他的阵道造诣，可是已经逼近大宗师！

　　而这等深厚造诣，又岂能看不破眼前战阵的破绽所在？

　　“找到了！”

　　望着那个被众将紧紧围住的身影，凌仙嘴角扬起，大有深意的看了那人一眼。

　　而后，他发飙了。

　　“轰！”

　　无匹神威浩荡四方，凌仙化身洪荒猛兽，如一股洪流般摧枯拉朽，势如破竹！

　　目标，直指战阵中心，也就是阵眼所在。只要他能够将那人击溃，那这战阵，也就不攻自破了。

　　而察觉到凌仙的目的，那人顿时打了一个寒颤，二话没说便朝着后方急速退去。

　　同时，暗中指挥其余人拦下凌仙。

　　“都给我滚开！”

　　大喝一声，凌仙背后冲出五种神兵，霎时瑞彩千条，神威滔天！

　　“轰轰轰！”

　　诛绝剑、战神戟、耀仙镜……等神兵显露威势，对四面八方进行无差别的轰击。

　　虽然因战阵玄妙，不曾打中人，但那恐怖余波，仍是震得众人气血翻腾，不得不暂避锋芒。

　　如此一来，便给了凌仙直捣黄龙的机会。

　　刷！

　　九天神翼浮现，携他划破长空，瞬间出现在了身兼阵眼之责的人身上。

　　顿时，此人如坠冰窟，遍体生寒。

　　不过，他毕竟是军中强者，心理素质没话说。在察觉到自己无法摆脱凌仙后，他做出了最正确的决定。

　　迎击！

　　他一拳轰出，势若惊雷，震动四野八方！

　　而面对此人全力一击，凌仙笑了。

　　他不得不承认，此人做出了最正确的判断，可惜，他高估自己了实力。

　　“给我镇压！”

　　凌仙反手一掌，如天山压顶，其重难以承受，其威难以想象。

　　“砰！”

　　一声闷响，此人手臂尽碎，仰面倒飞。

　　顿时，战阵宣告破碎，众人的实力恢复了原状。

　　“糟了！”

　　众人大惊失色，一来是没想到凌仙竟然找出了阵眼，二来是没想到他能势如破竹，直捣黄龙。

　　这让他们明白，局势又要恢复到了最开始时的状态了。失去了战阵加持的他们，根本就无力与凌仙抗衡。

　　“乖乖给我趴下吧！”

　　凌仙大喝，帝拳伴随着五种神兵疯狂舞动，展开了一番狂风暴雨般的攻势。

　　五大神兵惊天地，一双肉掌动乾坤，他大开大合，勇不可挡。如同洪荒猛兽出击，气吞山河，恐怖绝伦！

　　没有一个人是他的对手，甚至连一招都挡不住，被他杀得人仰马翻，溃不成军。

　　“轰轰轰！”

　　凌仙大开大合，猛如凶兽，强若至尊，打得天地共颤，山河同惊。

　　这让众人骇然，尽管已经拼尽全力，却仍是难以挡住他的攻势，被死死压制。

　　片刻之后，这些人便都躺在地上了，一边咳血，一边用那种惊骇的目光望着凌仙。

　　显然，他们已经没有再战之力了，甚至连动一下都费劲。

　　而反观凌仙，却是傲然挺立于场中，除了衣衫有几分凌乱之外，没有任何半点伤势。

　　这无疑是形成了极其鲜明的对比，让人震撼的对比。

　　最起码，那个阴柔太监便震撼了。

　　扪心自问，若是场中之人换成是他，绝对挡不住这群战将的攻击。即便是不动用战阵，他也未必能够挡下。

　　然而，凌仙却是将其杀得溃不成军，这自然是让他震撼。

　　同时，也让他胆寒。


第0994章 让不让进

　　空地上，凌仙傲然挺立在原地，如天仙莅临，风姿无双动世间。

　　这与那些狼狈不堪，大口咳血的众将形成了鲜明的对比，造成了极大的震撼。

　　一道道目光汇聚在凌仙身上，无一例外，都是充满了震惊之意。

　　要知道，他们可不是普通的修士，而是历经战火洗礼的军人。每一个都身经百战，无论是实力还是经验，都要远远强于普通修士。

　　再加上战阵之威，即便是只有二三十个人，那也是极其强悍的战力了。然而，却被凌仙杀得溃不成军，这让他们怎能不感到震撼？

　　尤其是阴柔男子，更是震撼到了极点。

　　他很清楚，若是换了自己，绝对难以抵挡众将的合力围攻。可凌仙却能将其轻易击溃，这其中的差距该有多么大？

　　自然是他为之震撼，也为之胆寒！

　　“他们已经败了，接下来，轮到你了。”

　　凌仙淡淡瞥了阴柔男子一眼，而后迈开大步，如神王出行，风华绝代，震慑世间。

　　顿时，阴柔男子面色阴沉了下来，虽心有畏惧，但却强装镇定：“不要你以为你击溃了他们，便能镇压我，我一身所学，又岂是他们这群小兵能够比拟的？”

　　话音落下，那些兵士皆是忍不住摇了摇头，目光中流露出几分嘲讽。

　　正如阴柔男子清楚自己，不是他们的对手一样。他们也很清楚，这个阴柔男子是个什么货色，有几分实力。

　　凌仙倒是不清楚，不过，他无所畏惧。

　　故而，他淡淡道：“究竟是我镇压你，还是你斩杀我，总得打过才知道。”

　　“该死！”

　　阴柔男子面色越发阴沉，尽管不愿接受，但他必须得承认，自己多半不是凌仙的对手。

　　如此一来，他又岂敢出手尝试？

　　“小子，我警告你，我背后的势力不是你能惹得起的。”

　　阴柔男子抬出自己背后的势力，冷笑道：“识相的就立刻退去，今日之事就此作罢，否则，定要你死无葬身之地。”

　　“退去？”

　　凌仙笑了，一双深邃灵眸直视男子，道：“这位公公，莫不是在害怕吧？”

　　话音落下，阴柔男子顿时炸毛了。

　　一来是因“公公”二字触动了他的逆鳞，二来，便是凌仙之语直指他的内心。

　　他的确是害怕了，也不得不怕。

　　事实就摆在那里，谁也无法否认。而连那群身经百战的将士都不敌凌仙，他又岂能不感到恐惧？

　　不过这一点，是万万不能承认的。

　　“笑话，我会怕你？”

　　阴柔男子冷笑，强装镇定道：“就你这种货色，我可以打你十个，若不是我慈悲，你早就死了。”

　　“打我十个？”

　　凌仙摇头失笑，随即敛去笑容，道：“我不需要你慈悲，我倒想看看，你是怎么让我死的。”

　　话音落下，他强势出手，震动了高天！

　　“轰！”

　　惊涛拍岸，大浪冲天，凌仙一出手便展现出绝强战力，让阴柔男子大惊失色。

　　慌乱之下，他全力出手，爆发出来的威能，倒也算得上是强悍。

　　只可惜，却不及凌仙。

　　他强势杀来，接连七下无敌拳印，将其打得大口咳血，狼狈倒飞。

　　紧接着，他闪现到男子身旁，一掌如山岳坠落，强势压下！

　　“轰！”

　　大地开裂，虚空震颤，男子被他砸到地底，骨头都碎了大半。

　　不过，此人好歹也是择道巅峰的强者，虽被凌仙一连串的攻击弄得狼狈不堪，但却强势迎击。

　　“轰！”

　　一头黑虎虚影凝聚而成，利爪闪烁寒芒，犀利如神剑，扑杀而来。

　　空间，瞬间便被撕裂！

　　不过，凌仙却浑然不惧。

　　他心念一动，战神戟闪现而出，携万钧巨力横拍而出。

　　“砰”的一声，四野震颤，八荒皆惊，黑虎虚影也被他强势拍碎。

　　而就在此时，阴柔男子双手结印，地面忽然涌出千万利刃，仿佛连天穹都能够洞穿。

　　不过，面对这突如其来的一击，凌仙却并未慌乱，他以长戟撑地，打出了一记无敌拳印。

　　“轰！”

　　利刃炸裂，化为千万碎片漫天飞舞，而后，竟是汇聚在了凌仙双手之上。

　　“你的招式，还给你。”

　　淡淡开口，凌仙双手挥动，利刃碎片呼啸而出，势头更猛，威力更强！

　　“该死！”

　　阴柔男子变色，大袖卷动间，天色顿时昏暗了下来。之后，那些利刃便被他收入了袖中。

　　这让他面露得意，不过下一瞬，得意便转为了愤怒与恐惧。

　　因为，他的袖子炸开了，整条手臂到处都是伤痕。

　　“啊，我要杀了你！”

　　阴柔男子怒不可遏，神通不要钱一般朝着凌仙打去，恐怖无比，震动十方。

　　不过，他的疯狂攻击却并未奏效。

　　尽管威能不俗，频率也十分之快，但却被凌仙尽数挡下，一点伤都没受。

　　“你不行，乖乖给我趴下吧！”

　　凌仙大喝，一掌如天穹倾倒，横推三千界，破灭万重山。

　　这让阴柔男子心生骇然，有心抵御，但却无力抵挡，瞬间便被抽飞了出去。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　凌仙携万钧之势杀来，如神龙摆尾般的横抽一腿，踹碎了阴柔男子的胸骨。

　　紧接着，折梅手闪电般地击出，直接卸去了此人的双臂。

　　“啊！”

　　一声惨叫，掩盖了骨裂声，阴柔男子疼得面容扭曲，整个人都在颤抖。

　　“我说了你不行，就不要再负隅顽抗了。”

　　凌仙眸绽冷电，帝拳狂舞间，如同掀起了惊涛骇浪，怒卷九天十地！

　　“砰砰砰！”

　　拳拳到肉，招招强悍，阴柔男子毫无抵抗能力，只能沦为沙包，任凌仙轰击。

　　于是乎，这片天地便只剩了两种声音。

　　一是凌仙拳风带起的声音，二是阴柔男子的惨叫声。

　　每一声响起，都让那些将士眼皮子一跳，只觉得遍体生寒，如坠冰窟。

　　同时，他们也越发畏惧凌仙了。

　　阴柔男子亦是如此。

　　一开始他满心愤怒，之后是屈辱，接着是麻木，最后便转为了期盼。

　　期盼凌仙早点把怒火发泄完，让他苟延残喘，得以活命。

　　他算是看明白了，在凌仙面前，自己根本就没有反抗之力。故而，他索性放弃了抵抗，迎接被暴打的剧痛与屈辱。

　　而在打了此人几十下后，凌仙的怒火也烟消云散了。最后，他一脚踏在此人胸口上，缓缓吐出一句冰冷话语。

　　“现在我问你，让不让我进去？”


第0995章 迷乱

　　“现在我问你，让不让我进去？”

　　凌仙一脚踏在阴柔男子胸口上，神情淡漠，语气冰冷。

　　这让阴柔男子心生苦涩，无奈地点了点头。

　　他其实是不想让凌仙进去的，即便是此刻也不想，但他却不敢不让。

　　事实就在摆在面前，所有人都被凌仙打趴下了，又岂能拦得住他？

　　故而，即便是再不愿，阴柔男子也必须得点头。不然，他这条命，多半不保。

　　对此，那些将士虽心有不甘。却也只能保持沉默。

　　他们算是被凌仙打怕了，根本提不起一丝与他抗衡的念头。

　　“很好。”

　　凌仙嘴角扬起，居高临下俯视着阴柔男子，道：“说说吧，你们守护的是什么人？”

　　闻言，阴柔男子陷入了沉默。

　　一来，是因为凌仙俯视着他，让他觉得很不舒服，二来便是不想透露那人的身份。

　　“不想说么？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“皮肉之苦，你还没有受够么？”

　　“不不不，我说，我这就说。”

　　阴柔男子浑身一颤，哭丧着脸道：“我们来自大燕王朝，守护之人乃是大燕这一代的六皇子。”

　　“果然是一位皇子。”

　　凌仙双眼一眯，早在知道此人乃是太监后，他便猜测里面之人定是皇家的人。

　　故而，他并为意外，只是觉得有几分麻烦。

　　他打了那位皇子的属下，难免会遭到报复。不过对此，他倒也无惧，反正身上麻烦一大堆，也不差这一个。

　　“皇子亲临忘忧谷，看样子，也是奔着法力蜕变来的。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“说说吧，忘忧谷究竟存在着什么危险？”“不知道，唯有踏进谷中之人，才会知道自己遭遇了什么风险。可是，我从未听说有人能活着出来。”

　　阴柔男子摇头，似乎是怕凌仙不信，他尽量让自己做出一副真诚的模样。

　　“不知道有何风险的情况下，都敢进来。看来，你主子要么是极度自信，要么便是被逼到一定份上了。”凌仙淡淡开口。

　　“不错，这两点我家主子都有。”阴柔男子点头。

　　“他进去多久了？”凌仙问了一个关键的问题。

　　一提起这个，阴柔男子顿时叹息道：“唉，有半年了。”

　　“半年还没有出来？”

　　凌仙皱眉皱起，半年都没有出来，这意味着里面的危险很麻烦，甚至有可能已经陨落了。

　　“唉，自从半年前皇子进去后，便与我彻底断了联系，连生死都无法确定。”阴柔男子面露苦涩。

　　“看来这忘忧谷，果然是神秘莫测啊。”凌仙轻声一叹，不过随即，目光便转为了坚定。

　　不管忘忧谷有多么危险，多么神秘，为了自己选定的无敌之路，他都必须得去。

　　故而，他收回踏在阴柔男子胸口上的脚，淡淡道：“今日之事到此结束，若你心有怨恨，寻机报复，我随时欢迎。”

　　“不过……”

　　凌仙嘴角扬起，道：“你最好想清楚，因为报复我的代价，你承担不起。”

　　“不敢，绝对不敢。”

　　阴柔男子打了一个冷颤，一想起凌仙横扫全场时的神威，他便恐惧到不能自己。

　　那些将士亦是如此。

　　尽管都心有怨恨，但却不敢留露出丝毫不满，更不敢心怀报复。

　　“不敢最好，敢的话，我随时欢迎。”

　　凌仙淡淡一笑，明明很温和，可是落到众人眼中，却无异于是恶魔的微笑。

　　这让众人齐齐打了一冷颤，纷纷出言表示自己绝不敢报复。

　　见状，凌仙懒得理会这些人，转身的一瞬间，神情已经变得坚定无比。

　　而后，他大步流星，昂首向前。

　　前方是山崖，山崖下面便是忘忧谷。

　　号称九死一生，却蕴藏天大机缘的忘忧谷！

　　“来吧，我倒想看看，这传说中让人闻风丧胆的大凶之地，究竟有着怎样的危险。”

　　凌仙神情坚定，脚步沉凝，很快便来到悬崖边上。

　　只见下方白雾茫茫，深不见底，如同洪荒巨兽张开血盆大口，让人不寒而栗。

　　不过既已决定，那他，便不会退却！

　　“呼呼……”

　　山风呼啸，寒冷彻骨，再配上深不见底的山谷，着实让人恐惧。

　　不过，凌仙神情依旧坚定，不曾有半点动摇。

　　他纵身一跃，径直跳下。顿时，他整个被白雾所笼罩，瞬间便消失在了茫茫云海之中。

　　之后，凌仙便感受到了一股诡异的气息。这股气息，让他心神失守，目眩神迷。

　　就仿佛是中了传说中的迷魂香一般，神智不清，几乎快要陷入混乱之中。

　　这让凌仙变色，急忙运转上清心法，又诵读静心神咒，这才将混乱之感压制了下来。

　　“居然可以影响我的神智，这究竟是什么地方。”

　　凌仙神情凝重，感受着缓缓流动的白雾，不敢有丝毫懈怠。

　　而就在此时，混乱之感越发强烈，即便是两大静心神法，也有种压制不住的感觉。

　　“这种迷乱之感，倒像是……”

　　凌仙眉头紧锁，忽然想起了自己在青城时，遭遇的匆匆百年幻境。

　　虽说一开始，他并没有察觉到什么。可是在离开幻境后，他才后知后觉，知道自己在最开始时有那么一瞬间的迷乱。

　　那种迷乱，与眼下这种情况，有着惊人的相似，甚至可以说一模一样！

　　“看来，忘忧谷的危险，便是幻境了。”

　　凌仙神情凝重了下来，虽然这只是一个猜测，但幻境有多可怕，他可是再清楚不过了。

　　那种极度真实的感觉，足矣让任何一个人迷失心智，永坠黑暗！

　　若非他于最后关头，想起了炼苍穹，他早就死在幻境之中了。如此一来，他又岂能不感到凝重？

　　而正如他所预料那般，当迷乱之感消失的瞬间，他眼前的场景就变了。

　　只见他脚下是一轮不灭骄阳，释放出无边光芒，光耀九天十地。

　　而凌仙则是踏日而行，任千山自眼前划过，如一尊无敌至尊，俯视着芸芸众生。

　　这让他为之震撼，要知道，大日可是至高无上的存在，非绝顶人物不可控制。

　　然而眼下，他却能够踏日而行，这是何等的不可思议？

　　有那么一瞬间，凌仙差点迷失了，迷失在这种踏日而行的无上风光中。

　　幸好在关键时刻，静心咒发威，让他没有沉沦在这种假象之中。

　　“呼，果然是进入了幻境啊。”

　　凌仙长长吐出一口浊气，感受着脚下大日的真实，不由得苦笑一声。

　　不过同时，他也有几分庆幸。


第0996章 唯我独醒

　　幻境，是举世公认的大恐怖。

　　即便是清心寡欲的得道高僧，也有可能被迷惑，导致永远沉沦，无法自拔。

　　而忘忧谷这个幻境，绝对是幻境中的顶尖存在。这一点，从无上能够闯出便可看出，绝对是逼真到了极点，也恐怖到了极点。

　　故而，当凌仙知道自己进入幻境中后，他的心顿时沉了下来。

　　不过同时，他也十分庆幸。

　　因为他是清醒的，虽然人在幻境，但由于静心咒与上清心法的神效，所以神智尚存，清楚记着过往的每一件事。

　　这应该算是不幸中的万幸了，不过，却让他十分疑惑。

　　按说，只要来人能够在幻境中苏醒过来，那幻境便会不攻自破，回归真实。

　　可凌仙此刻明明是清醒的，却并没有离开幻境，这让他岂能不感到疑惑？

　　“古怪的幻境……”

　　望着下方一山一河，一草一木，凌仙星眸中闪烁着惊叹之意。

　　只因，这实在是太真实了，即便是以他的眼力，也看不出丝毫破绽。若是再加上记忆全无，神智紊乱，他多半已经迷失在这虚假却又真实的世界了。

　　“难怪基本上无人走出忘忧谷，这幻境未免也太真实了，比匆匆百年幻境还要强上几分。”

　　凌仙星眸中满是惊叹，也深深为之后怕。

　　若非静心咒与上清心法相辅相成，威力倍增，恐怕此刻早就神志混乱，沉沦在假象之中了。

　　而就在他感慨之际，下方忽然出现密密麻麻的人影，每个人的脸上都写满了狂热之色，就像是见到真仙大帝一般。

　　“参见玄黄真仙！”

　　“踏日而行，一日游遍天下，这等超绝实力，也只有玄黄真仙能够做到！”

　　“是啊，玄黄真仙可是仅有的几位真仙之一，其实力已臻至顶峰，无人可敌！”

　　所有人都在欢呼，都在呐喊，每个人的脸上都充满了狂热与崇拜。甚至有不少人，已经跪倒在地，对天空中那道傲视身影行礼。

　　而且，每个人都发自内心的敬畏，绝无半点虚假。

　　这让凌仙一怔，有那么一瞬间的失神。

　　成为无上真仙，俯视芸芸众生，这是任何一个生灵毕生所求的梦想，他不例外。

　　而由于迷乱之力不断侵袭着他，那些人的表情又过于真实，所以激发了他潜在的欲望，让他有一瞬间的沉迷。

　　好在，他心性坚韧，又身兼两大清心法门，让他从迷乱状态中清醒了过来。

　　额头，不自觉地渗出了冷汗。

　　若是方才，凌仙沉迷在这种受人敬仰的状态中，坚信自己是所谓的玄黄真仙，那么他就可能永远迷失在此地了。

　　如此一来，他自然是有几分心悸。

　　“呼，好逼真的人，好逼真的话语，差一点就让我信了。”

　　凌仙长长舒了一口气，他很清楚自己是谁，又岂能相信什么所谓的玄黄真仙？

　　故而，当他再看那些满脸狂热的人时，星眸一片平静，古井无波。

　　既然已知是假，他又岂能再受迷惑？

　　不过，当他仔细观察那些跪倒在地的修士时，却忽然皱起了眉头。

　　因为在他的感知下，这些人都有血有肉，竟然是真实的人。

　　“假设，忘忧谷的考验便是幻境，每一个人的考验都是幻境。那么，不曾醒来的人，是否就是眼前这些？”

　　凌仙大胆假设，皱眉自语道：“他们叫我玄黄真仙，这个身份，难道就是幻境给我安排的身份？”

　　这般想着，他额头不由得渗出冷汗。

　　若真是这样，那这个幻境就太可怕了。试想一下，若是此地的每一个人都是真的，那么在记忆被消除的情况下，谁会又将其当成是假的？

　　“好可怕的幻境。”

　　凌仙长长吐出一口浊气，道：“若是我猜测为真，那么此地的所有生灵，全都是真的。只有这个世界，是假的。”

　　“可是，在所有生命都是真实的情况下，又有几人能够发现世界是假的？”

　　凌仙摇头苦笑，感慨道：“难怪都说从来无人走出幻境，果然可怕。”

　　说着，他开始内视自己的身体。

　　发现自己的法力已经在不知不觉中陷入沉睡，肉身与神魂则是毫无变化。

　　“洛心解说得没错，果然陷入了沉睡。”

　　凌仙淡淡一笑，对这个变化感到满意。不过最重要的是要离开幻境，离开忘忧谷，否则，便得永远受困于此地了。

　　“当务之急是要找到离开之法，按说我是清醒的，应该早就破境而出才对。可我偏偏还停留在此地，这就证明，其中必有隐秘。”

　　凌仙皱起眉头，分析着自己接下来的路。

　　思前想后，他觉得当务之急，是先游遍天下，确定自己的猜测。

　　故而，他踏日而行，瞬间消失在了原地。

　　说来也怪，他的修为明明没有变化，但却感受不到脚下大日的炽热，做到连绝顶大能都未必能做到的事情。

　　这让他明白，是这个世界的力量等级太低了，以他如今的境界，足矣在这个世界称雄！

　　而当他逛遍天下之后，便越发证实了自己的猜测。

　　当然，他不可能游遍天下，但是入目所及的每一个人，都是有血有肉的生命，在此地有着各式各样的身份。

　　而且凌仙还发现一个共同点，那便是这些人不缺美色、不缺财宝、更不缺权势。

　　虽然实力参差不齐，但却享尽荣华富贵，称得上是齐天之福。

　　“难怪叫忘忧谷，什么都拥有，又岂会有烦恼？”

　　凌仙笑了，有几分嘲弄，也有几分悲哀。

　　连日来的走访调查，他发现所有人都活得很快乐，一点烦恼都没有。可惜，这个世界本便是虚假的，沉迷在虚假之中的快乐，又有何意义？

　　因此，他为那些沉迷在虚假之中的人而悲，也为自己了解真相，却无力改变而悲。

　　“这算是世人皆醉我独醒？”

　　自嘲一笑，凌仙目光逐渐转为坚定。

　　不管这个幻境有多逼真，他都要想办法离开。不然，他宁可血溅当场，也不愿浑浑噩噩的活在一个虚假的世界里。

　　故而，他踏日而行，直奔千里之外的一座古城。

　　这座城，乃是他选定的根据地，因为存在着不少择道境修士。甚至有几位，是与他一样获得了真仙称号的顶尖人物。

　　若是说哪里最有可能找到出路，非此地无疑。

　　故而，凌仙径直来到此城，一现身便造成了极大的轰动！


第0997章 找寻

　　半空中，一轮不灭骄阳降临，炽热璀璨，光耀九天。

　　骄阳之上，凌仙傲然挺立，白衣轻舞间，若真仙莅临，风姿无双。

　　而当他一现身此城，顿时造成了极大的轰动。

　　“快看，那是玄黄真仙，号称天下最强大的人之一！”

　　“那就是玄黄真仙啊，果然是仙风道骨，风华绝代啊。”

　　“见过以凤凰真龙为坐骑的，也见过一步跨越数千里的，可却从来没有见过以大日为坐骑的，也唯有玄黄真仙能够做到。”

　　众人纷纷开口，言语之中除了狂热，便是敬畏。

　　虽然他们每一个人身份都极为不凡，可以说是要风得风，要雨得雨。但面对仅有的几位真仙，仍是要保持敬畏之心。

　　而听着下方众人的话语，即便是凌仙深知这都是假的，也难免会有几分喜悦。

　　这是由于每个人都存在的虚荣心。

　　幻境正是利用这一点，才让人沉浸其中，难以自拔。

　　故而，凌仙坚守道心，无视了那些人的吹捧与赞美。

　　“这种世人皆醉我独醒的感觉，很美妙，也很悲凉。”

　　凌仙暗自一叹，在这个所有人都迷失了的世界，他能够保持清醒，这确实是一件值得自傲的事情。

　　任何人，都会如此！

　　可同时，这也是一件很悲凉的事情。在一个虚假的世界，所有人都沉迷在其中，唯有他一人清醒，这是何等的孤寂？

　　前路茫茫，看不到希望，看不到同伴，唯有一人孤独前行。

　　不过，就算是拼了性命，他也要找到出路，绝不会沉沦于此！

　　“先找那几个与我身份相同的人，看他们是否已经清醒。”

　　凌仙自语了一句，而后以神魂扫荡天地，探查着那几位真仙的落脚点。

　　他此行的目的只有一个，那便是找到清醒之人。因为唯有清醒，才会想要离开此地，这便有了相同的目标。

　　而最有可能清醒的人，便是与他身份相同的那几位“真仙”。

　　因此，凌仙以神魂扫荡天地，片刻后，定格在了听雨小筑上。

　　听雨小筑位于护城河上，乃是一艘庞大精美的古船，是此城最有名的烟花之地。

　　据说，其中有几位仙子般的人物，绝对的倾国倾城，风华绝代。

　　对此，凌仙不关心，他在意的是那几位“真仙”中，是否有人已经清醒。

　　故而，他踏日而行，携无匹气势强势冲击听雨小筑。

　　这般强势，是为了营造一个霸道强硬的形象，方便日后行事。反正在这个世界，他择道境的修为已是顶尖，还怕什么？

　　“轰！”

　　长河沸腾，大浪冲天，古船亦是摇曳不断，震动不休。

　　“何人敢扰本仙清修？”

　　一声厉喝，古船爆发出灿灿神光，定住了沸腾的河面。

　　之后，一个精瘦男子腾空而起，一双小眼睛盯着面前的凌仙，闪烁着冰冷。

　　紧接着，又是两道光芒冲天而起，皆是惶惶如日，神威滔天。

　　其中一人身穿黑袍，面容阴沉，虽威势不俗，却毫无仙气可言。

　　另外一人亦是如此。

　　不过，他却身穿华贵龙袍，威严如帝，贵不可言。

　　而当看到凌仙脚下的不灭骄阳后，三人面色皆是有所变化。尤其是精瘦男子，更是惊呼道：“你……你是玄黄真仙？”

　　话音落下，凌仙便暗自一叹。

　　因为从这句话中便可看出，此人是被幻境纂改了记忆，将他当成了幻境给他设置的身份，也就是玄黄真仙。

　　“哼，玄黄真仙又怎样？别人惧你，我无道真仙可不惧你。”

　　精瘦男子冷笑，道：“今日你扰我清修之事，必须要给我一个说法。”

　　“清修？”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“我看你是在享乐吧。”

　　闻言，精瘦男子神情一冷，道：“我做什么你管得着么？我只知道，你要给我一个交代。”

　　“交代？”

　　凌仙神情漠然，他此刻正是心烦意乱之际，实在是无心理会此人。

　　故而，他懒得废话，径直朝着古船走去。

　　不过他才刚迈了一步，精瘦男子便出手了。由于法力陷入沉睡，所以他动用的是肉体力量，竟是达到了择道初期的层次。

　　“轰！”

　　巨掌横空，震慑十方，如一座山岳般强势压下！

　　不过，凌仙却连看都没有看，仅仅是一指点出，便让精瘦男子虎口开裂。

　　“噗！”

　　鲜血喷溅，精瘦男子吃痛，双眸中流露出难以置信的骇然。

　　另外两位被设定成真仙身份的人，亦是如此。

　　在他们被幻境纂改的记忆中，玄黄真仙确实很强，但他们没想到，竟会如此强悍。

　　这很正常，不管精瘦男子是什么等级的修士，他都无法动用法力。而凌仙的肉身，可以隐隐达到了择道中期的层次，又岂是此人能够抗衡的？

　　“该死！”

　　精瘦男子怒骂一声，双手携风雷之势，崩碎虚空，强势杀向凌仙。

　　“自不量力，空有虚假的仙人身份，却无仙人之力。”

　　凌仙淡漠开口，平乱拳印与半空中爆发，比脚下那轮大日更加炽盛，有开天裂地之威！

　　“轰！”

　　虚空破碎，精瘦男子狂喷出一口鲜血，双臂都有几分颤抖了。

　　这让他看向凌仙的目光中充满了骇然，尤其是看到他迈步走来后，便更加恐惧了。

　　凌仙迈步朝着此人走去，倒不是想要杀他，而是想试试能否以静心咒，让他恢复神智。

　　故而，他一掌探出，将精瘦男子镇压。而后，便口诵静心神咒。

　　可惜，任凭静心神咒入耳，这男子都不见丝毫变化，只是那种怨恨与恐惧的目光，直直的看着他。

　　“已经被严重侵蚀了，无法回天。”凌仙暗叹一声，显得有几分意兴阑珊。

　　他初到此地，对一些隐秘之地都不了解。若是想找到出路，那最好的办法，便是找一个对这个世界很了解，又清醒的人。

　　可是，眼前这精瘦男子明显已经病入膏肓，对这个世界深信不疑。如此一来，他自然是有几分失望。

　　而就在这时，他眼角的余光，忽然瞥见了那个贵气逼人的英武青年。

　　只见他神情呆滞，双眸无神，一双手抱住自己的头颅，显得有几分痛苦。

　　如此异状，让凌仙想到了什么，星眸中顿时爆发出耀眼神芒。

　　而后，他瞬间来到男子面前，静心神咒自他口中清晰传出。虽然轻柔，却是蕴藏着难以言喻的神效，让男人疯狂抓着自己的头发。


第0998章 唤醒

　　半空中，身穿龙袍的英武男子满脸痛苦，疯狂地揪着自己的头发，面容扭曲的不像话。

　　那般模样，就像是即将入魔一般，恐怖到了极点。

　　然而，凌仙却不惊反喜，因为他知道，这是静心咒起效果了。

　　此法乃是雷音寺不传之秘，修仙界九大神咒之一，拥有清心静气的神奇功效。不单单可以镇压心魔，也可以驱散一切负面状态。

　　幻境中的迷惑，便是其中之一。

　　当然，效果要比镇压心魔差上不少，只对进入幻境不久的人有效果。这也是为什么对精瘦男子无用，对此人有用的原因。

　　而见静心咒对此人起到了效果，凌仙自然是为之一喜，全力诵读静心神咒，驱散着幻境之力对此人的控制。

　　这个过程注定是缓慢的，也是极其痛苦的。

　　凌仙倒还好说，除了疲惫一点之外，并没什么。不过对男子而言，那便是撕心裂肺的痛苦了。

　　因此，他疯狂挣扎，试图堵住凌仙的嘴，摆脱痛苦的根源。

　　对此，凌仙自然是不愿。

　　他好不容易才找到一个可以唤醒之人，又岂能轻易放弃？

　　“给我镇！”

　　大喝一声，凌仙抬手压落，如一座山岳般厚重，强势落在了此人肩膀上。

　　不过，这英武男子也十分强大，他的肉身之力竟也是逼近择道中期。尤其是此刻，被幻境之力操控神智的他，脑海中只有一个念头，让凌仙永远闭嘴！

　　故而，他爆发出极端恐怖的力量，双拳似有万钧巨力，且伴有龙形生灵，全力攻杀凌仙！

　　“轰轰轰！”

　　龙拳震世，惊颤八荒，男子疯狂出手，每一拳都震动了高天。

　　“不错的肉体，不错的拳法。”

　　凌仙神情一凝，却也并不慌乱。他遇见过肉身可与自己比肩的人，但却从未遇上，能够在肉身方面战胜自己的人！

　　要知道，他出道至今多用近身战，若是单伦近身肉搏的经验，那即便是放眼天下，也很少有人能够比他比肩。

　　故而，他无惧！

　　“轰！”

　　帝拳一展，神光灿灿，威能尽显，强势迎战憾世龙拳！

　　无匹神威浩荡而出，席卷六合八荒，震天动地，十方俱惊！

　　漫天神光中，凌仙黑发狂舞，如一尊无敌战神强势杀出，神威震颤九重天。

　　他虽不想伤害此人，但也出了全力，抬手间崩碎虚空，气吞山河。

　　这让精瘦男子与另外一人都变了颜色，他们扪心自问，若是凌仙以如此凶猛的姿态攻向自己，是否能够抵挡？

　　答案，无疑是否定的。

　　尤其是精瘦男子，更是惊骇欲绝。他很清楚，若是方才交手之时，凌仙便施展出了如此强度的攻击，那自己早就死了。

　　至于花船上的那些美艳姑娘，与闻声赶来的人，早就已经呆住了。

　　对于他们来说，凌仙是至高无上的仙人，那个男子也是，他们两人都是这片天地的主宰。这个念头是根深蒂固的，除非是将他们唤醒，否则便不可能颠覆。

　　而眼下，两大主宰强势对决，所造成的冲击自然是无比巨大的。

　　尤其是看到号称不败神话的英武男子，处于下风之后，所有人也就更加震撼了。

　　是的，此刻的英武男子，确实是被凌仙压入了下风。

　　尽管他依旧勇猛，大开大合间崩天裂地，猛如太古凶兽，随便一击便震动山河乾坤！

　　但是明眼人都看得出来，他已经显露了败象，不消片刻，便会败北饮恨。

　　因为凌仙更猛，更强！

　　他帝拳狂舞，一双肉掌如开天神斧，不动尚且恐怖绝伦。此刻一动，其威更是难以想象，可横推九天十地！

　　“轰轰轰！”

　　凌仙眸绽冷电，黑发狂舞，将男子打得节节败退，血流不止。

　　那双手明明硬如钢铁，即便是一般的神料，也未必能够比得上。可是此刻，却已经被他打得血肉模糊，骨头都已经变形了。

　　这还是凌仙刻意留手的情况下，若是他全力为之，男子的手臂早就废了。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，凌仙打出了惊世一拳，让这片虚空顿时发生了大爆炸。

　　一道道裂缝朝着四面八方蔓延开来，露出黑黝黝的虚无空间，让每一个人都为之惊骇。

　　即便是那两位获得了真仙身份的人，亦是倒吸了一口凉气，满脸的不敢置信。

　　因为这种强度的攻击，就算是他们两人加在一起，也未必能够做到！

　　而当爆炸余波散去后，男子已是遍体鳞伤，血肉模糊，再无一战之力了。

　　反观凌仙，除了衣袍有些凌乱之外，便再无别的异常了。这意味着，他胜了，而且是极其辉煌的完胜！

　　这让所有人都呆住了。

　　在他们被幻境篡改的记忆当中，两位真仙不会轻易分出胜负，也不可能轻易分出胜负。然而眼下，凌仙却强势将其男子击败，这让众人都被他的霸道强大给震懵了。

　　“你败了，给我走吧。”

　　凌仙淡淡开口，反手一掌压落，将男子彻底镇住。接着，便将此人带上自己脚下的不灭骄阳，瞬间消失不见。

　　既然已经确定，静心咒能够唤醒此人的神智，那自然是不好在人前显露。

　　故而，当他将男子带到一处隐蔽山洞后，便口诵静心神咒，试图将其唤醒。

　　这一次，男子越发痛苦，脑海中的潜意识迫使他疯狂出手，不要命的攻向凌仙。

　　只可惜，他毫发无伤时都不是凌仙的对手，此刻就更不可能了。

　　“老实待着。”

　　淡淡瞥了此人一眼，凌仙翻手将其镇压，念动咒语的速度越来越快。

　　到了最后，已经听不清他在说什么了，只有一声声撕心裂肺的惨叫声，缓缓回荡在山洞中。

　　对此，凌仙没有丝毫不忍。

　　因此此刻的痛苦，便是之后的喜悦，他是在救人，不是在折磨人。

　　故而，他全力念动咒语，释放出神奇效果，驱散着控制此人神智的诡异之力。

　　时间，就这样一点一滴的流逝。

　　足足过了十天之后，男子才渐渐平复下来，不再剧烈挣扎了。

　　那双眸子，也从一开始的疯狂，渐渐转为清明。这意味着，控制他神智的力量正逐渐被驱除。

　　这让凌仙嘴角扬起，露出一抹淡笑。

　　他知道，事情到了这里已经可以说是铁板钉钉了，男子必定会在他的帮助下，恢复神智。

　　就这样又过了十天，男子的双眸终于彻底清明，不再为幻境所操控。


第0999章 燕流苏

　　幽暗的山洞之中，男子彻底恢复神智，不再为幻境之力所操控。

　　不过，他的双眸仍然是十分呆滞，躺在地上一动也不动，就像是死了一般。

　　见状，凌仙没有开口。他知道此人已经恢复神智，之所以没有什么表示，是因为一时间难以接受这个世界是虚假的事实。

　　对此，他十分理解，换了任何一个人，段时间都难以接受。

　　故而，凌仙不急不躁，耐心等待。

　　就这样，山洞安静了下来，除了呼吸声，再无其他声音。

　　足足过了一个时辰，男子才缓缓开口，打破了此地的寂静。

　　“今日，方知我是我。”

　　男子说了一句玄而又玄的话语，而后起身，跪地，拱手，三个动作一气呵成，可见其坚定之心。

　　“多谢恩公唤我神智，让我恢复记忆，免受沉沦。”

　　话音落下，凌仙顿时笑了，心知自己没有救错人。先不说此人心性如何，最起码，他是一个重恩之人。

　　否则，不可能行跪拜大礼。

　　“起来吧，我救你，也是因为我需要你。”凌仙笑着挥挥手。

　　“无论恩公是出于怎样的目的，救我是不可否认的事实，若是没有你，我就要在虚假的世界里永远沉沦下去了。”

　　男子长叹一声，目光充满了感激与后怕。

　　当记忆苏醒的那一刻，他才终于明白了自己是谁，也明白了这个世界有多么可怕。而恐惧越多，他便越是感激凌仙。

　　同时，内心中也充满了震撼。

　　“道兄好本事啊，我进入此地已有半年，哪怕是一丝清醒都没有，而你却能凭借自己之力清醒，这太不可思议了。”

　　男子感慨一叹，看向凌仙的目光中除了感激，便是震撼。

　　甚至，可以说是惊骇。

　　自古以来有多少人进入此地，成功苏醒他不知道，但他很清楚，包括自己在内的绝大多数人都无法清醒。

　　然而，凌仙却可以，这让他怎能不感到骇然？

　　“过奖了。”

　　凌仙淡淡一笑，注意到了此人口中“半年”二字，他越发坚定了自己的猜测，道：“阁下，不打算介绍一下自己么？”

　　闻言，男子沉默了一下，道：“在下流苏。”

　　“流苏？”

　　凌仙轻轻摇头，似笑非笑道：“依我看，你应该是叫燕流苏吧。”“道兄你……你怎么知道？”

　　燕流苏期期艾艾，俊秀脸庞顿时涨红，充满了尴尬。

　　他不说出真名，并非是不信任凌仙，而是不想暴露自己大燕皇子的身份。因为他知道自己的名头有多响亮，有所隐瞒也在情理之中。

　　殊不知，凌仙根本就不知道他是何等人物，只是从那个太监口中得知罢了。

　　而此刻，闻听凌仙一语道破自己的身份，燕流苏自然是大为尴尬，也十分意外。

　　“看来，我猜对了。”

　　凌仙笑了，早在他见此人身穿龙袍之时，心中便有所猜测。而当听到此人说自己进入此地已有半年，这便足以证明，此人便是那位大燕六皇子。

　　当下，他将那个太监拦阻自己一事娓娓道来，一解燕流苏之惑。

　　而他每说一句，燕流苏的面色便阴沉一分。到了最后，已经是面沉如水，冷如寒霜。

　　不单单是杀意，更多的却是后怕。

　　“这个该死的奴才！”

　　燕流苏怒骂一声，他都无法想象，若是凌仙被拦在外面，那他最终会是个什么下场。

　　可以预见，必定会永世沉沦，难以自拔。

　　如此一来，他又岂能不怒？至于凌仙暴打阴柔男子那段，他已经自动忽略了。

　　别说是凌仙对他有天大的恩情，就算没有，他也不可能找凌仙的麻烦。

　　“无需动怒，结果不是很好么。”

　　凌仙笑着摆摆手，他并没有扭曲事实，更没有添油加醋，只是将事实原原本本说了一遍。

　　包括自己暴打那个太监那段。

　　之所以告诉燕流苏，一来是想坦诚一些，二来是他不惧此人。那场战斗已经证明了一切，就算燕流苏恩将仇报，他也可以将其轻易镇压。

　　“道兄说的极是，是我御下不严，还请道兄责罚。”

　　燕流苏低下头，话语铿锵有力，可见其诚恳之心。

　　“责罚什么？我已经教训过那些人了，此事就这样揭过吧。”

　　凌仙摆摆手，淡笑道：“你我是这个世界仅存的清醒之人，以后当同舟共济，相互扶持才是。”

　　“道兄说得极是，流苏都听你的。”燕流苏满脸诚恳，目光中满是感激。

　　“我叫凌仙，你以后叫我的名字即可。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向燕流苏，第一次正视打量着他。

　　只见此人英武不凡，贵气逼人，隐隐流露出一种帝王般的威严。而除了威严之外，他又超凡脱俗，飘逸出尘，宛若谪仙临世。

　　这两种气质集于一身，让他灿如星辰，担得起人中之龙四个字。

　　而在凌仙打量着燕流苏时，此人也在打量着他。

　　只见他一袭白袍如雪，星眸深邃幽远，温润如玉又云淡风清，给人一种淡泊宁静之感。

　　那般风姿，即便是燕流苏见惯了超凡人物，也不得不赞叹一声：“当真是神仙般的人物，让人一见之下，便终生难忘。”

　　“六皇子过誉了。”

　　凌仙淡淡一笑，随即敛去笑意，道：“我们，该谈谈正事了。”

　　闻言，燕流苏精神一振，神情顿时严肃了下来。

　　“不瞒你说，我从进入此地之后，便一直是处于清醒状态。”凌仙轻声开口，第一句话便让燕流苏震撼了。

　　尽管已经知道凌仙是清醒的，但此人做梦也没有想到，他从一开始就没有失去神智！

　　“厉害，居然从一开始便没有混乱，与你一比，我真是太惭愧了。”燕流苏长叹一声，有几分挫败之意。

　　他自小便被称之为皇室千年不出的天才，放眼整个北冥域，那都是声名赫赫的天骄。

　　可他却沉沦在幻境之中，而凌仙却根本不受影响，就算是有神咒帮助，但这也足以证明，他的心性比此人强出许多。

　　如此一来，自然是让燕流苏颇感挫败。

　　“这不是重点，重点是我们明明清醒了，但却不曾离开幻境。”

　　凌仙神情郑重，认真道：“难道，你不觉得这很诡异么？”

　　话音落下，燕流苏先是一怔，之后，他的面色就变了。

　　幻境有一个铁律，只要入境之人清醒，幻境便不攻自破。可是此刻，他们两人明明都清醒了，却仍是身处幻境，这让他怎能不变色？


第1000章 大胆推测

　　“我说怎么感觉自己遗漏了什么，原来是忽略了这一点。”

　　燕流苏长叹一声，剑眉紧紧皱起，显得有几分苦恼。

　　明明都已经清醒了，可却仍是无法离开幻境，这本身便是一件不合常理的事情。换做任何一个人，都会满心疑惑，苦恼万分。

　　不过，凌仙倒是没什么苦恼之意。

　　他虽然也感到棘手，但他相信，一定有办法能够出去。

　　因此，他出言安慰道：“无需苦恼，至少我们是清醒的，也知道了这个幻境的诡异之处。”

　　“道友所言极是，但是，知道似乎也没什么用。”燕流苏苦笑一声。

　　“怎么没用？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“在人们的认知当中，只要清醒，便能够离开幻境。可这个认知，对此幻境却毫无效果，这证明此境与众不同，不能常规的手段破之。”

　　顿了顿，他继续说道：“换言之，便是我们需要以异于常人的思维，来看待这个幻境，找出离开的方法。”

　　“异于常人的思维？”

　　燕流苏咀嚼着这几个字，剑眉紧紧皱起，仍是有几分迷糊。

　　见状，凌仙耐心解释道：“我想你应该注意到了，这里的绝大多数人，都不是幻境凭空生成的，而是与我们一样，来此地探险的修行者。”

　　“是的，绝大多数人都是有血有肉的真实存在，这与人们认知当中的幻境截然相反。”燕流苏轻轻点头，仍是不解。

　　“那你有没有发现，每个人都会被幻境安排不同的身份，且加以篡改记忆？”凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着睿智的光芒。

　　“这……”

　　燕流苏愣住了，他想起自己的身份，乃是伏龙真仙，只是这又能说明什么？

　　凌仙淡淡一笑，道：“世间幻境千万种，我也没有经历过几个，但我清楚一个铁律，幻境都是一人经历的。”

　　“是的，但凡是幻境，除了入境之人外，其余的一切都是虚假的，是由幻境自然生成的。”燕流苏轻轻点头。

　　“可是这个幻境，却将入境之人集合到一起，且赋予了他们新的身份，这本身便不同寻常。”

　　凌仙双眼眯起，道：“而且我感受得到，这个世界的本质虽然是虚假的，但却具有灵气，规则、大道等，与真实世界一般无二。”

　　顿了顿，他轻叹道：“若非我知道此地是虚假，恐怕我都会将其当成真正的世界。”

　　闻言，燕流苏没说什么，因为他实在不理解凌仙究竟在说什么。

　　“这些线索分开来看，也许只是有点异常，可是放到一起，便让我有一个大胆的推测。”

　　凌仙神情严肃，沉声道：“假设，幻境是一个人，他想要创造出一个世界，一个他熟悉的世界。”

　　“所以，他才会将所有人集合到一起，且赋予了新的身份，能否说得通？”

　　闻言，燕流苏沉默了。

　　他不得不承认，凌仙这个假设是有根据的，也可以说通。但这个推测实在是太惊世骇俗了，先不说别的，单说幻境，又怎么可能是一个人？

　　“按照我假设的来推测，那这个世界便曾经存在，或者用时代二字更为准确。而既然这个时代存在，那我们这些人的新身份，也是真的。”

　　凌仙双眼眯起，尽管他也觉得这个推测太过骇人听闻，但他却忍不住推测下去。因为直觉告诉他，这很有可能就是真相。

　　“动机呢？”

　　燕流苏忍不住开口，道：“若真如你所说，幻境是一个人，那他创造出这个世界的动机是什么？”

　　“不知道。”

　　凌仙摇摇头，道：“不过我猜，应该是缅怀，缅怀那个时代的一切。”

　　“这太匪夷所思了，虽然我无法反驳你，但我无论如何，也接受不了。”燕流苏连连摇头，死活也不肯相信。

　　对此，凌仙理解，换做任何一个人，也不可能接受。

　　不过，他也不是让燕流苏接受，只要此人听自己的话就好。

　　“真相究竟是怎样的，就让事实来说话吧。”凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　只要能够证实自己的猜测为真，那么他便有希望，离开这个诡异的幻境了。

　　“事实？”

　　燕流苏不解，道：“去哪找事实？”

　　“古籍。”

　　凌仙缓缓吐出两个字，道：“我猜测这是某一时代，那么我们只要找到相关记载，便能证实我的推测，是否为真。”

　　“有理。”

　　燕流苏皱起眉头，忽然想起了什么，道：“我倒是知道一个地方，藏书无数，有可能会有我们想要的。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　他之所以唤醒燕流苏，一是想找个同盟，二便是他初到此地，需要一个熟悉之人领路。

　　眼下，燕流苏明言自己知道一个地方，自然是让他有几分喜悦。

　　“不过，这里可是虚假的世界，此地的藏书可信度又有几分？”燕流苏心有疑虑。

　　“你说的不无道理，不过，真真假假谁又能分得清？”

　　凌仙淡淡一笑，而后长身而起，道：“走吧，去看看就知道了。”

　　“也好。”燕流苏轻轻点头，随即展动身形，朝着正前方飞去。

　　凌仙紧紧跟上。

　　片刻时间后，两人回到那座城中，回到了那艘花船上。

　　“就是这里，跟我来。”

　　燕流苏淡淡一笑，径直走进船中，而后在一妙龄少女的带领下，来到了一间格外雅致的闺房。

　　此地清幽雅致，没有半点烟尘之气，不像是一个青楼女子，反倒像是仙子居住的地方。

　　而当燕流苏与凌仙来到门前时，屋内便传出一道天籁之声，如珠落玉盘，极为优美动听。

　　“贵客登门，昙梦有失远迎，还望恕罪。”

　　话音落下，一只纤纤玉手撩起珠帘，露出一个倾国倾城的女子。

　　这让凌仙微微一怔，星眸深处掠过一抹惊艳。

　　没办法，这女子太漂亮了，无论是容貌身段、还是气质姿态，都完美到无可挑剔。当真是犹如凌波仙子，风华绝代，倾倒众生。

　　即便是凌仙见惯了绝色美人，也不免有一瞬间的失神。

　　不过紧接着，他的眉头便皱了起来。

　　“客气了，在下贸然前来，应该是我告罪才是。”

　　燕流苏亦是有几分目眩神迷，好在他记得来此的目的，道：“此番前来，乃是有一事相求。”

　　“哦？”

　　昙梦美眸中闪过一丝讶然，而后玉手平伸，道：“进来说。”

　　见状，燕流苏迈开大步，凌仙亦是如此。

　　同时，他以神魂传音，对燕流苏说了两个字。

　　“假的。”


第1001章 让人惊骇的古史

　　“假的。”

　　简单的两个字，让燕流苏面色一僵，暗自传音道：“你的意思是，此女是幻境生成的假象？”

　　“不错。”

　　凌仙回应，他以神魂探查过了，此女并非是有血有肉的人，只是幻境生成的假象罢了。

　　对此，他并未感到意外。

　　燕流苏虽然有几分意外，却也没有多问，而是不动声色，跟着昙梦走进了闺房。

　　凌仙亦是如此。

　　他安静跟在燕流苏身后，神情平静如水，波澜不惊。

　　之后，二人坐到红木椅子上，昙梦又亲手给他们沏了一杯香茶。

　　“不知两位真仙光临寒舍，所为何事？”

　　昙梦浅笑，倾国倾城，美到了极致。

　　“也不是什么大事，只是我想借阅一下你收藏的古籍。”燕流苏笑着开口。

　　“借阅古籍？”

　　昙梦皱了下秀眉，随即舒展开来，浅笑道：“若是换作别人，我自是不允，不过既然是伏龙真仙亲自开口，那我也没有拒绝的余地。”

　　“仙子说笑了，你若不借，我也不可能动武。”燕流苏笑着开口。

　　“是么……”

　　昙梦一撩额前青丝，浅笑道：“那我不借了。”

　　话音落下，燕流苏刚入嘴中的茶水顿时喷了出来，没想到此女居然来了这么一手。

　　“开个玩笑，想必以伏龙真仙的心胸，不会和我一般见识。”

　　昙梦抿嘴一笑，也不废话，起身来到了西边墙壁。

　　那里，有着一副很平常的山水画。

　　之后，她取下山水画，按动了一个红色的按钮。

　　“吱……”

　　东边墙壁忽然朝着两边分开，而后，一股沧桑气与书卷味扑面而来。

　　“那里便是我的书房，两位真仙可随意翻阅。”昙梦展颜浅笑，玉手平伸，示意凌仙与燕流苏随意。

　　而她这般随意的态度，倒是让燕流苏有几分犹豫。

　　“别多想，你我战力，是这个虚假世界的顶尖，有什么好怕的？”凌仙淡淡一笑，径直走进了书房之中。

　　“也是，我多虑了。”燕流苏暗自惭愧，迈步跟了上去。

　　而当凌仙进入书房后，星眸中不由得闪过一丝讶然之色。

　　只因，这里的书太多了，虽然地方不是很大，但藏书却丝毫不亚于那些顶尖势力。

　　“有意思。”

　　凌仙淡淡一笑，而后运转神魂之力，隔绝昙梦探测的同时，也开始扫荡整个书房。

　　燕流苏亦是如此。

　　他以神魂扫视，遇到与历史有关的书籍，便会放到地上，方便之后细细查阅。

　　就这样，一本本与历史有关的书籍被两人挑出，当查遍整间书房后，地上的古籍已经堆成一座小山了。

　　“看来，我们需要花时间了。”燕流苏无奈一笑。

　　“无妨，耐心翻阅便是。”

　　凌仙沉浸心神，随便捡起一本古籍，开始仔细阅读。

　　燕流苏亦是如此。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　地上那堆书籍越来越少，凌仙的眉头，也越来越紧。

　　只因查阅到现在，他一无所获，没有找到半点与这个世界有关的记载。

　　燕流苏亦是如此。

　　他满心烦躁，若不是碍于凌仙，恐怕他就撂挑子不干了。

　　“难道说，当真没有与这个世界有关的古籍么？”

　　凌仙眉头皱起，不甘心地继续翻阅下去，终于在半个时辰后，发现了一点蛛丝马迹。

　　虽然这本古籍上的字已经有所模糊，但他还是一眼便认出了那四个字。

　　玄黄真仙。

　　幻境给他安排的身份。

　　这让凌仙神情一喜，虽然没什么大用，但最起码证明了他的方向是对的。只要继续找下去，必定会有所收获。

　　而就在这时，燕流苏那边也传来了好消息。

　　他满脸激动，挥舞着手上的古籍，大叫道：“快看，我找到了！”闻言，凌仙精神一振，瞬间出现在燕流苏身旁，将他手中的书籍摄入了自己手上。

　　而后，他翻阅此书，打算看看究竟是什么样的线索，能够让燕流苏欣喜若狂。

　　一开始，还能够保持镇定，可是随着看下去，他的神情就变化了。震撼、惊骇、冰冷等情绪出现在他脸上，让人很难相信，这会是他做出的表情。

　　燕流苏亦是如此，一开始的狂喜早就不翼而飞，剩下的除了难以置信，便是沉重。

　　因为这本古籍记载了一段残酷的历史，也证实了凌仙的猜测，甚至可以说是颠覆了两人的认知。

　　原本凌仙以为仙界是独立存在的，唯有达到顶峰，才能够举霞飞升，进入仙界。

　　可是看到此书之后，他才明白，原来在百万年前，世上是不存在仙界的，所有人都生活在一个世界。

　　而在那个时代，有五位无上真仙君临天下，分别是主掌东方的玄黄真仙、统治西方的伏龙真仙、管理南方的无道真仙、主宰北方的罚世真仙。

　　以及镇守中心区域的傲天真仙。

　　这五位真仙又称五方天帝，主宰天下，其中以傲天真仙实力最强，玄黄真仙次之。

　　他们五仙乃是至交好友，共同治理天下，为天下人谋福祉。

　　然而有一天，域外天魔出现了。

　　这群诡异生物来势汹汹，无比强大，各方面都要强于各大种族，唯有七大皇族那个级别的种族，能够与其媲美。

　　而且更棘手的是，域外天魔中居然有九尊至强者！

　　每一尊都强大到极致，可与五方天帝争锋，是宇宙中真正的至强者！

　　偏偏在这个时候，五方天帝中最强的傲天真仙，叛变了。

　　也许是因为力量悬殊，又或许是他早就被域外天魔收买，总之一句话，他是真的叛变了。

　　如此一来，战况更是雪上加霜，岌岌可危。

　　以玄黄真仙为首的天下万族，虽然浴血奋战，但却难挡域外天魔之威。无论是巅峰战力的对拼，还是底层修士的对决，天下万族这一方都不占优势。

　　尽管他们已经十分强大了，但对手，却是恐怖到难以想象！

　　而就在千钧一发之际，玄黄真仙做出了一个决定，他打算开辟出一个独立的世界，送天下万族走。

　　最起码，可以留下希望的火种。

　　当时的情况，天下万族可以说是必败无疑，若是继续血拼下去，只能是被彻底灭族。

　　故而，玄黄真仙的决定，没有人反驳。

　　之后，这位伟大的无上真仙，便燃烧了自己的仙道精华，将原本的世界劈成两半。

　　一半，是天下万族。

　　另一半，是四位无上真仙！

　　他们以顶天立地的姿态，迎战九尊盖世天魔，为众生争得最后一线生机！


第1002章 历史的真相

　　百万年前，域外天魔入侵，傲天真仙背叛，导致生灵涂炭，万族凋零。

　　千钧一发之际，玄黄真仙以一己之力劈开世界，将天下万族送上了另一半土地。自己，则与另外三尊真仙共抗天魔！

　　他们要以身躯撑起天地，守护天下万族！

　　尽管战力相差悬殊，先不说五方天帝中最强大的傲天真仙，单说那九大天魔，便绝非玄黄真仙他们能够抗衡的。

　　但是，这四大真仙无所畏惧！

　　为了阻挡天魔，屠尽希望的火种，他们死战不退，誓死方休！

　　那一战杀到天崩地裂，大道崩坏，整个世界都被打烂了。

　　没有任何言语，能够准确描述出那一战的惨烈。只知道在玄黄真仙这一方陷入死境时，一直被认为是五方天帝中最弱的罚世真仙爆发了。

　　他燃烧了自己的大道，燃烧了自己的仙骨，燃烧了自己的一切，施展出了古来第一封印之术！

　　此术没有名字，至少这本古籍中不曾记载，但此法的威力却是不容置疑，直接封印了五尊天魔！

　　而且，此法还形成了牢不可破的障壁，将两半的世界彻底隔绝！

　　不过，域外天魔实在是太强大了，比真仙的生命力还要强盛。即便是已经被封印，也无法彻底灭杀。

　　而在施展了古来第一封印术后，罚世真仙又施展出无双打法，重创了两位域外天魔。只可惜，这位伟大天帝也就此陨落，彻底陨落。

　　不过，他已经做的够好了，以一己之力，将原本相差悬殊的战局生生拉平！

　　至少从表面来看，战局公平了。

　　傲天真仙加上两大无上天魔，共计三尊至强者。玄黄真仙与伏龙真仙，以及无道真仙，同样是三尊至强者。

　　可是最终，玄黄天帝等真仙仍是输了，准确说是战死了。

　　一来是两大天魔太过恐怖，二来便是傲天真仙起到了作用。这个叛徒虽然无耻，但他的战力无人敢否认，是五方天帝中最强大的存在！

　　故而，玄黄天帝等真仙尽数战死，不过死之前却也重创了对手。

　　这让域外天魔不得不收手，退回了自己的老巢。

　　至此，这场惊天第一战落下帷幕，以四位真仙战死而告终。

　　而在几位真仙死后，他们体内的仙血补全了天地大道，自身蕴藏的不死精气，化为了永生物质，永远存在于这半个世界中。

　　至此，仙界诞生！

　　“呼，好一段惊心动魄的古史。”

　　看着古籍上那些触目惊心的文字，凌仙长长吐出一口浊气，好半晌也没有回过神来。

　　原本，他只是想探究这个幻境所形成的世界，究竟是哪一个时代。做梦也没有想到，真相竟然牵扯到了百万年前！

　　要知道，这段古史从未在修仙界流转，就算是那些绝世大能，也未必知晓！

　　故而，当凌仙得知百万年前的真相，仙界的由来后，整个人顿时懵了。即便是以他的心性，也被这一段古史掀起了滔天巨浪，久久不能平复。

　　燕流苏亦是如此。

　　他面色惨白，额头冒汗，大脑都一片空白了。可见，他被这一段惊世骇俗的古史，震撼到了何种程度。

　　这很正常，别说是他了，就算是不知真相的真仙来了，也得目瞪口呆！

　　没办法，这段历史太惊人了，不仅牵扯出了域外天魔，而且还明确指出了仙界的由来。换做任何一人，都得震撼到无以复加！

　　像凌仙这样还能做到思考，已经是极为不易了。

　　“原来，域外天魔从那时候起，便开始入侵这方天地了。”

　　凌仙强压下心头的震撼，域外天魔不是秘密，从上古时期开始，天下万族便一直与这种生物交手。

　　因此他并不意外，让他感到震撼的是，原来最开始守护天下万族的人，是五方、不，是四方天帝。

　　这段历史，无论是在修仙界还是在永生界，都从未有过记载。

　　这让凌仙震撼的同时，也为四方天帝感到悲哀。

　　以身护万族，以血平动荡，可最后却连名字都没有留下，这是何等的悲哀？

　　没有人知道他们的盖世伟绩，甚至没有人知道他们的名字，这种悲哀，绝对是最残忍的。可是凌仙有理由相信，四方天帝不在乎这个。

　　别说是无人记得他们，就算是天下万族跳出来指责他们，想来他们也会毫不犹豫的挺身而出，以血抵御天魔！

　　这就是英雄！

　　尽管无名，但就算是苍天，也不能抹杀他们的盖世功绩！

　　“该死的天魔，该死的傲天真仙！”

　　燕流苏双拳紧握，青筋暴起，如同一头暴怒的狮子，欲将一切都撕成碎片！

　　凌仙亦是如此，只觉得热血沸腾，恨不得穿越到百万年前，与四方天帝共抗外敌！

　　不过他比燕流苏冷静得多，这都是百万年前的事了，如今的域外天魔，早已不存于世间，没什么好愤怒的。

　　至于傲天真仙是生是死，这个无从考证。虽说仙人历万劫而不死，但凌仙相信，这个无耻之人必定已经被制裁！

　　故而，他并没有觉得有什么，只是了解到这段不为人知的隐秘，让他觉得有种沉甸甸的责任感。

　　同时，也有几分舒爽。

　　没有人愿意被迷雾笼罩，看不到未来，看不到真相。如今，他终于得知了最开始的真相，又岂能不感到舒爽？

　　何况，这段古史可是鲜有人知，他作为极少数知道的人之一，自然是颇为喜悦。

　　“都是百万年前的事了，你再愤怒也没用。何况，域外天魔已经不存于世，找谁复仇去？”

　　凌仙笑着拍了拍燕流苏的肩膀，示意他冷静。

　　闻言，燕流苏逐渐冷静下来，苦笑道：“也是，不过得知了这段真相，我真恨不得回到百万年前，与四方天帝并肩而战。”

　　“我又何尝不是？”

　　凌仙长叹一声，道：“可就算回去了，你我二人又能改变什么？所以我们要做的不是感伤，而是离开这里，朝着巅峰迈进！”

　　“不错！”

　　燕流苏重重点头，忽然想起了什么，急忙问道：“道兄，这里可是一个虚假的世界，你说这本古籍是否也是假的？”

　　“不排除这个可能性，不过直觉告诉我，古籍上的每一个字，都是真的。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“何况，是真是假，试一试不就知道了么？”

　　“怎么试？”燕流苏怔住。

　　“我已经想到办法了。”

　　凌仙星眸中满是期待之色，缓缓吐出一句让燕流苏激动的话语。

　　“离开的办法。”


第1003章 更大的迷雾

　　凌仙话音落地，燕流苏顿时激动了，一双眼眸紧紧地盯住他，充满了期待。

　　“抛开真假不谈，这段古史证明了我的推测。”

　　凌仙嘴角扬起，星眸中闪烁着睿智的光芒，道：“所以，我也想到了破局之法。”

　　“在下愚笨，还请道兄明言。”燕流苏苦笑一声。

　　“我来问你，看到这段古史，你最恨的人是谁？”凌仙淡淡一笑。

　　“自然是域外天魔，这群怪物入侵我们的世界，导致四方天帝战死，自然是该很那群怪物。”燕流苏理所当然道。

　　“错了。”

　　凌仙摇摇头，道：“最恨的人，应该是傲天真仙。”

　　“对，就是这个无耻的叛徒！”

　　燕流苏咬牙切齿，道：“若不是他临阵倒戈，五方天帝联手出击，未必没有一战之力！”

　　“是啊，所以幻境最恨的人，应该也是他。”

　　凌仙长叹一声，道：“假设，幻境是一个人，那么他创造出这个世界的目的，便是为了缅怀。而既然是缅怀，那便证明他与四方天帝有旧，最恨的人，自然是傲天真仙。”

　　“说得有理，可这和我们出去有什么关系？”燕流苏仍是满头雾水，那般迷迷糊糊的模样，让凌仙无奈摇头。

　　“笨。”

　　凌仙毫不客气的批评，道：“虽然我的猜测不一定对，但世间不可能存在绝对的死境。我想，唯一的生路便是傲天真仙，只要将幻境中的他斩杀，我们便能出去。”

　　闻言，燕流苏双眸一亮，看向凌仙的目光中流露出几分钦佩。

　　从理论上来讲，从人性上来讲，这个方法是可行的。因为只要将傲天真仙斩杀，便消除了幻境的恨意，有很大的可能让幻境消失！

　　“任何人与物都有弱点，想来，这个幻境的死穴便是傲天真仙，杀了他，幻境不攻自破。”

　　凌仙嘴角扬起，星眸中闪烁着期待之色，道：“而若是破了，也就证明这段古史没有错，是历史最初的真相。”

　　“不错。”

　　燕流苏点点头，忽然想起了什么，皱眉道：“道兄，你说域外天魔真的不存于世了么？连四方天帝都无法将其灭杀，谁有那么大的本事？”

　　“这也是未解谜题之一。”

　　凌仙摇摇头，这片天地存在了无尽岁月，很多事都已经不可考证了。只知道域外天魔确实消失了，但究竟是有这么大的本事，却不得而知。

　　“不要小看后人，那些名垂青史的伟大强者，未必便比四方天帝差。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“何况，历经千百万年，无数前辈前仆后继，域外天魔消失也在情理之中。”

　　“是啊，那你说，三万年前的那场剧变，是否与域外天魔有关？”燕流苏又想起了什么。

　　而闻听他此言，凌仙眉头顿时皱了起来。

　　说实话，他也曾有过这个联想，或者说任何一个人在看到这段百万年前的古史后，都会将三万年前的巨变与域外天魔联系到一起。

　　可是，他总觉得事情不会如此简单。

　　域外天魔并不是什么秘密，这群怪物在历史上出现了一次又一次，曾数次将天下万族逼入绝境。不过后来，被彻底灭绝了。

　　至少史书上，是这么记载的。

　　若真是域外天魔的话，九仙图中的几位仙人不可能遮遮掩掩，不愿吐露。

　　故而，凌仙觉得事情不会那么简单，三万年的剧变，必定隐藏着更大的隐秘！

　　“唉，又是一个迷雾。”

　　凌仙长叹一声，他忽然发现，自己被重重迷雾所包围了。就算是知道了百万年前的真相，也并没有什么用。

　　因为三万年前的剧变，才是最大的迷雾！

　　“知道的越多越混乱，真想拨开迷雾，得见真相啊。”燕流苏长叹了口气。

　　“那就坚持不懈，踏上巅峰！”

　　凌仙目光灼灼，道：“站得更高，看得更远，当我们踏上巅峰，一切真相便会浮现在我们眼前了。”

　　“不错，所以当务之急是要离开这个鬼地方，提升实力。”燕流苏话语铿锵，双眸中闪烁着炽盛火焰。

　　这让凌仙淡淡一笑，觉得自己遇见了一个同道中人。

　　他想踏上巅峰，也想揭开重重迷雾！

　　“走吧，去找傲天真仙，我相信，幻境必定会将其塑造出来。”

　　凌仙忽然想起了什么，告诫道：“对了，这段古史千万不要对别人说，任何人都不行。不然，你我二人必定会有麻烦。”

　　“放心，今日之事天知地知，你知我知，绝不入第三人之耳。”燕流苏话语铿锵，宛若誓言。

　　“很好。”

　　凌仙满意一笑，他很清楚这段古史有多么惊世骇俗，虽然并没有什么用，但若是传了出去，总归是个麻烦。

　　“走吧，去找那个女人打听一下。”

　　凌仙迈开步子，走出书房，而后便见到了那个倾国倾城的女子。

　　“玄黄真仙，可是找到了自己想要的？”

　　昙梦盈盈一礼，如凌波仙子般清丽脱俗，绝代风华。

　　“还算有收获。”

　　凌仙深深看了此女一眼，道：“我想打听傲天真仙的下落，不知你可知道？”

　　“傲天真仙么……”

　　昙梦笑了，大有深意的看了凌仙一眼，道：“中央大帝居住天宫，这是举世皆知的事情。”

　　“是么……”

　　注意到了此女大有深意看自己那一眼，凌仙嘴角扬起，笑道：“我欲杀他，不知你以为如何？”

　　话音落下，燕流苏大惊，不过注意到凌仙有深意的目光，他便硬生生将阻止的话语咽了回去。

　　而昙梦则是身体一僵，尽管只是一瞬间的事，但凌仙却注意到了，这让越发确定自己的猜测。

　　当下，他淡淡笑道：“仙子为何不说话？难道是觉得我不该杀他么？”

　　“玄黄真仙与傲天真仙不是至交好友么，为何要杀？”昙梦一撩额前青丝，秋水般的眸子有几分不解，不过更多的却是玩味。

　　“至交好友？”

　　凌仙笑了，而后迈开大步，朝着前方走去，只留下一句话语缓缓回荡开来。

　　“叛徒，不配做玄黄真仙的挚友。”

　　话音落下，昙梦顿时笑了，赞叹道：“很聪明的小子，难得他能想到这一点，而且似乎猜出了我的身份。”

　　“也罢，我就给你一个机会，若你成功，幻境自开。”

　　昙梦敛去笑容，那张倾倒众生的美艳脸庞，忽然变得扭曲，宛若嗜血恶魔。

　　“傲天真仙，终有一日，我会将你挫骨扬灰。”


第1004章 找上门去

　　大日高悬，万里无云。

　　半空中，凌仙白衣飘荡，一步数百丈，朝着中央天宫的方向飞去。

　　燕流苏紧紧跟在他的身后，一副欲言又止的模样。足足过了片刻，他才开口打破了沉默。

　　“你为何要将杀傲天真仙一事，告诉那个女人？若是她告密，我们岂不是就危险了？”

　　闻言，凌仙失笑着摇摇头，道：“她为何要告密？若她是真实存在的人，还有这个可能性，可她是幻境的意志。”

　　“幻境的意志，这是何意？”

　　燕流苏又迷糊了，他忽然发现自从认识凌仙后，自己的智商忽然降低了。

　　“之前我们不是猜测，幻境有可能是一个人么？现在我确定了，就算是幻境不是人，也是有着灵智的生命体，那个女人，便是这个生命体的意志。”凌仙轻声开口。

　　闻言，燕流苏越发迷糊了，双眸中流露出询问之意。

　　这让凌仙无奈，解释道：“我在说要杀傲天真仙时，那个女人有一瞬间的异样，虽然微不可察，不过我还是注意到了。之后，我问她傲天真仙在哪，这个问题的答案所有人都知道，可我还是还问了，你可知是为什么？”

　　“难道是试探？”燕流苏怔了一下道。

　　“不错。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“而她将傲天真仙的住所告诉我，便是默许，或者说是肯定。”

　　“你的意思是说，只要我们将傲天真仙斩杀，便能够离开秘境？”燕流苏终于听懂了，脸上涌现出狂喜之色。

　　“你总算是开窍了。”

　　凌仙打趣了一句，道：“不过话说回来，这个幻境究竟是什么生灵，居然有如此奇异的能力。”

　　“世间存在着太多的奇异生灵，鬼知道是什么东西。”燕流苏轻轻叹了口气，心头满是挫败感。

　　从他遇见凌仙起，无论是智商还是实力，便一直受到压制，自然是他颇为挫败。

　　“不管它是什么怪物，待实力足够，便可以揭开它的神秘面纱了。”

　　凌仙星眸中闪烁着期待之色，道：“当务之急，是要除去傲天真仙。”

　　“你打算怎么做？”

　　燕流苏眉头微皱，道：“在我记忆中，从未见过傲天真仙，不知道他有多强。”

　　“幻境是依照我们本身的实力，来设定身份的。在法力沉睡的情况下，肉身达到择道境的人，便有可能获得真仙身份，你我与那个精瘦男子都是如此。”

　　凌仙双眼眯起，道：“也就是说，傲天真仙的肉身，也会是在择道层次。不过依我来看，幻境不会让真人来替代他，多半是虚构出来的。”

　　“那就糟了。”

　　燕流苏心头一沉，道：“我们不清楚此人的实力有多强，万一是择道巅峰层次的肉身，那岂不是必死无疑？”

　　“那也没有办法，生路只有一条，唯有斩杀傲天真仙，才能离开幻境。”

　　凌仙神情肃然，加重了语气道：“只有这一个办法。”

　　“只能硬着头皮往前冲了。”燕流苏轻叹一声，神情转为坚决。

　　“放心，我们一定会活着离开的。”凌仙淡淡一笑，拍了拍此人的肩膀，而后全力朝着中央天宫飞去。

　　不得不说，这个世界虽然是虚假的，但却十分辽阔。足足飞了半个多月，他与燕流苏才看到了中央天宫。

　　只见宫殿大气磅礴，金碧辉煌，悬浮在半空中，宛若传说中的蓬莱仙岛，弥漫着茫茫白雾。

　　“不愧是傲天真仙居住的地方，果然气派。”

　　凌仙感慨一叹，而后神情便冷了下来，道：“在不清楚傲天真仙实力前，我们不宜轻局妄动。一会你正大光明的进去，我则悄悄进去，伺机而动。”

　　“好，你小心。”

　　燕流苏郑重点头，二话没说便冲进了云海之中。

　　见状，凌仙敛一身气息，跟在了燕流苏身后。

　　而就在这时，一道爽朗笑声传来，响彻九天十地。

　　“好友来了怎么也不提前打声招呼？也好让我准备一下，迎接好友。”

　　话音落下，漫天白雾消散一空，宫殿大门也随之分开。霎时金光大放，直冲霄汉，光耀六合八荒。

　　漫天金光中，一人巍峨屹立，没有滔天神威，没有道韵流转，看起来就是一个普通得不能再普通的中年男子。

　　可是他一现身，这片天地便剧烈颤抖，仿佛是要对他行跪拜大礼！

　　这是什么？

　　压制诸天万道，将大道都踩在脚下！

　　故而，燕流苏的神情顿时凝重，双眸中满是忌惮。

　　隐藏起来的凌仙亦是如此。

　　他释放出元婴小人，一边小心翼翼的探查着此人的实力，一边对燕流苏传音道：“小心点，不要让他看出你的目的。”

　　“我明白。”

　　燕流苏暗自传音，脸上露出了笑容，道：“都是多年的老朋友了，无所谓迎接不迎接的。”

　　“哈哈，正好今日我想饮酒，陪我痛饮三百杯！”傲天真仙放声大笑，大袖翻转间，一坛美酒飞向燕流苏。

　　同时，他手上也出现了一坛。

　　“一醉方休！”

　　燕流苏言简意赅，张口便将美酒灌入腹中。一来，他是怕说多了露出马脚，二来是无话可说。

　　面对一个背叛了这方天帝的败类，他能忍住怒火已经很不易了，怎么可能与其多做交谈？

　　“哈哈，一醉方休！”

　　傲天真仙爽朗大笑，二话没说便往肚子里灌酒，称得上是豪气干云。

　　这让隐藏在暗处的凌仙，皱起了眉头。

　　因为从表面上，实在是无法将眼前这位真仙，与史书上记载的叛徒联系到一起。

　　不过正所谓人心隔肚皮，外表并不能作为依据。

　　故而，凌仙将重点放在此人的实力上。

　　在他的感知中，此人的肉身已经达到了择道后期，比他还要强大一个档次。

　　这让他心头一沉，神情顿时凝重了下来。

　　不过，凌仙别无选择。

　　经过一番试探，他已经确定昙梦便是幻境的意志，也确定唯有斩杀傲天真仙的虚影，才能够离开幻境。

　　故而，就算对手再强，他也得一试！

　　“杀了你，我便能够离开幻境，让法力蜕变成功。”

　　望着那道大口喝酒的傲视身影，凌仙星眸变得炽热起来。而后，他暗中传音，让燕流苏动手。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，酒坛炸成粉末。

　　漫天酒水洒落，燕流苏强势出手，龙拳震天动地，动荡八荒。

　　与此同时，凌仙显化身形，平乱神拳耀世而出，震动了九天十地！


第1005章 初战

　　半空中，凌仙与燕流苏强势出手，霎时虚空崩碎，天宫震颤！

　　若是眼前的傲天真仙乃是有血有肉的人，他们不会如此干脆，毕竟这是一条无辜的生命。

　　可他乃是由幻境自然生成，这就没什么顾忌了。

　　故此，他们两人霸道出击，誓要诛杀此獠，离开幻境！

　　而面对两人的强势出击，傲天真仙不慌不忙，从容应对。他左手捏日印，右手捏月印，分别与二人对轰了一击。

　　“轰！”

　　虚空寸寸崩裂，傲天真仙巍峨不动，如天山降临。

　　而反观凌仙与燕流苏，却是各退三步。神情皆是凝重了下来。

　　“两位好友，为何突然对我下杀手？”傲天真仙神情漠然，负左手于背后，尽显至强者的无双风采。

　　“杀你，不需要理由！”

　　燕流苏大喝，尽管知道这只是一具幻影，但一想到此人做过的事情，他便怒火中烧。

　　“你不死，我们便会死。”

　　凌仙漠然开口，道：“你只是一具幻影罢了，存在的意义，便是让此地之主泄愤。”

　　闻言，傲天真仙皱起眉头，完全不理解凌仙在说什么。

　　他确实是被幻境塑造出来的幻影，但他继承的是傲天真仙的记忆。故而，他不知道自己存在的意义，只是幻境为了泄愤。

　　“幻影罢了，和他没什么好说的，杀！”

　　燕流苏大喝，满头黑发怒张，打出惊世龙拳，崩碎了虚空！

　　凌仙亦是手捏法印，同时也催动了金刚不坏体，抬手间崩天裂地，勇不可挡！

　　不过，却都被傲天真仙挡住了。

　　他的肉身太强大了，即便是以一敌二，亦是稳操胜券！

　　那双肉掌破碎虚空，威能无尽，每一击轰出，都让凌仙与燕流苏难以招架！

　　砰砰砰！

　　傲天真仙大开大合，刚猛霸道，抬手间震天动地，有破灭八荒之威。

　　转眼之间，凌仙与燕流苏便挂彩了。

　　他还好一点，仅仅是虎口开裂，不过燕流苏可就惨了，双手已经血肉模糊了。

　　“该死，好强的肉身！”

　　燕流苏咬牙切齿，强忍住剧痛，与傲天真仙展开搏杀。

　　可惜换来的，却是一次又一次的剧痛。

　　傲天真仙太强大了，尽管只是幻影，其威不足全盛时期的百万分之一。但对于凌仙与燕流苏来讲，他仍是灭顶之灾！

　　择道后期的肉身，足矣让他们两个血溅当场了。

　　故而，凌仙神情越发凝重，一边对抗傲天真仙，一边思索着破局之策。

　　可是想来想去，也只有一条路可走，那便是死战！

　　傲天真仙太过强大，任何阴谋手段对他都没什么用，何况在这个虚假的幻境中，也没有手段可用。

　　“燕流苏，我们已经没有退路了，不杀此人，便只能永世沉沦！”

　　凌仙大喝一声，道：“拿出压箱底的手段，做最后一搏！”

　　话音落下，他疯狂展动平乱神拳，猛如太古凶兽，强若战神下凡！

　　燕流苏亦是如此。

　　虽然他的肉身强度只有择道初期，但是大燕皇朝的惊世龙拳，却让他爆发出了择道中期的力量。

　　然而，傲天真仙的肉身太过强大，是凌仙出道以来遇见的最强肉身！

　　故而，即便是有他从旁帮衬，燕流苏也被傲天真仙打得大口咳血，根本就无力招架。

　　几个呼吸间，他便被轰飞了，失去了战斗能力。

　　若非凌仙在千钧一发之际，替他挡下了傲天真仙的致命一拳，恐怕他此刻已经死了。

　　不过即便不死，他也是半残了，连站起来的能力都没有。

　　这意味着，凌仙陷入了绝境。

　　有燕流苏帮衬的时候，都只能勉强抗衡傲天真仙，如今失去了助力，他又岂能挡得住择道后期的恐怖肉身？

　　“轰！”

　　无尽神光爆发，傲天真仙一拳轰出，于平淡中尽显刚猛，震得凌仙气血翻腾，狼狈倒退。

　　紧接着，傲天真仙拳出如龙，打出一记又一记的无敌拳印，让这片空间发成了大爆炸。

　　轰轰轰！

　　虚空破碎，天地愁惨，凌仙衣衫褴褛，浑身是血，面色也变的惨白一片。

　　择道后期的肉身太强横了，随便一击都可破碎山岳虚空，恐怖到连他都无力招架。

　　毕竟，他此刻的肉身堪堪达到择道中期，即便是有金刚不坏体的加成，也无法比肩傲天真仙。

　　“看来，只能动用斗战仙骨了。”

　　凌仙暗叹一声，心知自己若是不动用此骨，今日必死无疑。故而，他释放出斗战仙骨，顿时爆发出了一股至刚至猛的气息！

　　轰！

　　宛若战神下凡，至尊苏醒，无匹神威铺天盖地，震慑尘寰！

　　“杀！”

　　一声大喝，凌仙猛如洪荒凶兽，拳芒破碎虚空，恐怖绝伦。

　　“你不行！”

　　傲天真仙不屑，以拳对拳，再次将凌仙轰飞。而后，他强势出击，掀起滔天神能，震得天地都在颤抖。

　　他的肉身太强大了，随便一击，都有开山裂地之威！

　　“你这句话，留着胜负揭晓那一刻再说。不过我想，你没这个机会！”

　　凌仙眸绽冷电，虽遍体鳞伤，却依旧勇猛，当真是如战神下界，有横扫世间之力！

　　他帝拳狂舞，虽然每一次对轰，双臂都是一阵剧颤。但是当触发斗战仙骨后，战局便改变了。

　　轰！

　　斗战仙骨乃是他肉身的一部分，不需要法力也能够运用，对肉身之力同样有着增幅的作用。

　　故此，他打出了一记暴涨十倍的拳印，顿时让傲天真仙虎口开裂，气血翻腾。

　　而趁此机会，凌仙暴走了。

　　他燃烧全部的精气神，让自己处于一个前所未有的巅峰状态。那炽盛金光铺天盖地，犹如一轮不灭骄阳，璀璨到了极点！

　　“杀！”

　　凌仙断喝，打出一记又一记的无敌拳印，如同滔滔江水连绵不绝。而拳印的攻击力，更是将虚空轰出一道道裂缝，就连天地大道都无法瞬间将其愈合。

　　可想而知，他此刻的攻击力，强大到了何种地步。

　　而在这样高强度的攻击下，傲天真仙一开始还能够抵挡，且可以反击。但是当遇到力量暴涨十倍的拳印后，他便招架不住了。

　　若他乃是真正的傲天真仙，那就算是凌仙的拳头暴涨二十倍，也难以在同阶中将其压制。

　　可这只是一具幻影，根本不懂傲天真仙的任何法门。如此一来，自然是挡不住他的惊世神力了。

　　砰砰砰！

　　凌仙大开大合，刚猛霸气，打得傲天真仙大口咳血，身形变得虚幻起来。

　　这意味着，他快消散了。

　　而当他消散之际，便是幻境消失之时！


第1006章 重演那一幕

　　砰砰砰！

　　凌仙如一头洪荒凶兽强势出击，抬手蹦天裂地，气吞山河。

　　那般神威，当真是宛若战仙下界，生猛的一塌糊涂！

　　而在他狂风暴雨般的攻势下，傲天真仙终于露出了败象，被打得大口咳血，无力招架。

　　他终究只是幻境创造出来的虚幻生物，与那位至强天帝没有半点联系，别说是那些震古烁今的法门了，就连一点搏杀经验都没有。

　　之所以能够将燕流苏打得那么惨，完全是靠着择道后期的恐怖肉身。如今，凌仙触发斗战仙骨时的力量，也达到了择道后期，甚至是犹有过之。

　　如此一来，这具幻影自然是不敌了。

　　“消失是你唯一的下场，让此境之主泄愤，是你唯一的用处。所以，去死吧！”

　　凌仙漠然开口，双拳对轰间，释放出不朽神光，轰在了傲天真仙身上。

　　轰！

　　一声通天彻地的巨响，傲天真仙怒吼连连，却阻止不了自身的消散。

　　他的身体一寸寸龟裂，最后化为点点光芒，随风消散。唯有一声不甘心的怒吼，缓缓回荡开来。

　　这让一旁的燕流苏瞪大了眼眸，满是不敢置信。

　　原本，他还以为今日必死无疑，无论如何也不是傲天真仙的对手。没想到却峰回路转，凌仙居然强势轰杀了傲天真仙！

　　虽然这具幻影与傲天真仙一丝联系都没有，但肉身的强度，可是实打实的择道后期！

　　在无法动用法力的前提下，这等恐怖肉身，即便是放眼整个北冥域，那也绝对是一流存在！

　　然而，却被凌仙轰杀，这简直就是强势的一塌糊涂！

　　“呼，终于结束了。”

　　凌仙长长吐口一口浊气，而后便狂喷出一口鲜血，面色瞬间变得惨白。

　　之前他被傲天真仙压制，早就受了不轻的伤。眼下他将傲天真仙轰杀，没了后顾之忧，伤势自然是统统爆发出来了。

　　“咳咳，赢得不易啊。”

　　凌仙大口咳血，鲜红已经浸湿白衣，苦笑道：“幸好这只是幻影，与那位天帝毫无联系，若是真正的傲天真仙，哪怕是处于同一境界，恐怕也能将我轻易打爆。”

　　“真仙，那可都是无敌于每一个境界的人物，就算是绝世妖孽，也未必能够在同境界中比肩。”

　　燕流苏感慨一叹，关切问道：“你没事吧。”

　　“无妨。”

　　凌仙摆摆手，服下一颗复原丹，调息着自己的伤势。片刻后，他面色多少红润了一些，气息也不再是那般萎靡了。

　　这让燕流苏放下心来，看向他的目光就如同是在看一个怪物，叹息道：“若我没猜错的话，你动用的乃是斗战仙骨吧。”

　　“有眼力。”凌仙淡淡一笑，坦然承认。

　　“可你不是斗战圣体。”

　　燕流苏紧紧地盯住凌仙，片刻后，他感慨道：“一个人要有多妖孽，才能够觉醒出斗战圣体的专属仙骨啊。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，心说你若是知道我还有屠神魔体的专属仙骨，不知道又得震惊成什么样子？

　　“我算是服了。”

　　燕流苏幽幽一叹，道：“我燕流苏乃是大燕六皇子，一生只对我的父皇服气，如今，多了一个你。”

　　“过奖了。”

　　凌仙嘴角含笑，风轻云淡，泰然自若。

　　“动手天崩地裂，结束云淡风轻，这般风姿，这般心性，着实让人敬佩。”燕流苏感慨不已，心头五味杂陈。

　　有震撼、有挫败、也有敬佩。

　　他那句话乃是发自肺腑的，他这一生确实只对那位大燕陛下服气。不过再见识到凌仙的本事后，他敬佩的人，便又多了一个。

　　“好了，别一个劲儿的夸我了。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“傲天真仙已经消散，若我所料不差，很快我们便能离开秘境了。”

　　话音落下，燕流苏顿时激动了起来，星眸中满是炽热。

　　凌仙亦是如此。

　　他虽然并没有受困多久，但也不想在这个虚假的世界多待。何况，只要离开幻境，法力便会苏醒。

　　届时，只要他把握住机会，便能登顶择道极致！

　　如此一来，他又岂能不心生火热？

　　而就在此时，大地忽然颤抖起来，天空亦是震动不休。之后，虚空便裂开一道巨大缝隙，贯通天地。

　　随即，整个世界一分为二！

　　那般壮观景象，让凌仙与燕流苏皆是大为震动。

　　“轰隆隆！”

　　世界开裂，被一道裂缝分成两半，形成举世无双的天渊，贯通了天地。

　　这一幕太过惊世骇俗，简直是近乎于梦幻，不可能真实出现！

　　可是凌仙知道，这一幕是真的，百万年前，玄黄真仙就是这么做的。

　　“这是在重演玄黄真仙，一掌分开世界的景象么？”凌仙感慨一叹，目光中除了惊叹，还有火热。

　　他也想登顶绝巅，一掌劈开整个世界！

　　不过那对于如今的他而言，实在是太过遥远，十万八千里都不足以概括。故而，尽管他在仰望星空，但却深知自己必须要脚踏实地。

　　唯有一步一个脚印，才能走得稳，走的远。

　　这便是玄黄真仙一掌劈开世界，带给他的渴望与启示。

　　有些人看到的是玄黄真仙的至强，因此而敬畏，有些人看到的是玄黄真仙的功绩，因此而敬佩。

　　这两点，凌仙也看到了。

　　不过更多的却是渴望，渴望有朝一日，如玄黄真仙那般强大！

　　“脚踏实地，坚持不懈，这便是自己未来的路。”

　　凌仙嘴角扬起，心境更上一层楼，对未来的路也越发清晰了。

　　而就在这时，天地不再颤动了，而是一寸寸龟裂，化为光芒消散。

　　花草树木，山川河流，一切的一切都在消失，就连广阔无垠的天空与大地，都在缓缓消散。

　　对此，凌仙不惊反喜，因为这意味着，幻境正逐渐消失，他很快便会出去了。

　　就这样，这片世界逐渐瓦解，片刻时间后，彻底消失不见。取而代之的场景，是一片茫茫白雾。

　　这代表着，他成功闯过了忘忧谷。

　　而就在场景变换成白雾中的瞬间，一句漠然话语忽然在凌仙耳边响起，无迹可寻，却又万分清晰。

　　“看在你如此聪明的份上，我决定送你一场造化，不过不是现在，等你觉得自己有资格面见我时，我再交给你。”

　　闻听此言，凌仙顿时笑了。

　　一来是再次证明了自己的猜测没错，幻境果然是由一个奇异生物主导。二来，便是这份尚不知晓的大礼。


第1007章 以命来赌

　　幻境之主高深莫测，与百万年前那个时代有旧，绝对是了不起的生灵。

　　虽然不清楚它究竟是什么生灵，但从它创造出一个如此恐怖的幻境便可看出，它必定是极其可怕的存在。

　　说不定，是百万年前的老古董！

　　而这样一尊大能要送的造化，又岂能是凡俗？

　　故此，凌仙笑了，星眸中闪烁着期待之色。

　　一是期待这个生灵口中的造化，二便是它的身份。而两者都有一个前提，那便是当他觉得自己的实力足够。

　　换言之，便是实力不够，是无论如何也见不到那个神秘生灵的。

　　“待我实力足够，必定会亲临此地，揭开你的神秘面纱。”凌仙嘴角扬起，不过很快便敛去笑容，转为了严肃。

　　不管那个造化有多么大，不管那个生灵有多么神秘，那都是很久以后才能得知的事情。当务之急，是把握住法力苏醒的那一瞬，让其蜕变。

　　故而，凌仙沉浸心神，专注自己即将苏醒的法力。

　　燕流苏亦是如此，或者说，此地所有人都是如此。

　　托凌仙的福，整个幻境都消失了，那沉睡其中的修士，自然也是随之苏醒。不过，只有少部分人恢复了正常。

　　因为大多数人都在幻境中待了很久，神智早已彻底丧失，即便是幻境消失，也无法苏醒。

　　对此，凌仙无能为力。

　　他能够救活一部分人，已经是功德无量了，剩下的，他没有任何办法。

　　“法力苏醒只是一瞬间的事，必须要牢牢抓住机会，让其升华蜕变。”

　　凌仙全神贯注，内视着自己的身体，精神高度集中。

　　而在他的注视下，陷入沉眠的法力突然沸腾，如同长江大浪般汹涌澎湃，连绵无尽。

　　同时，一丝奇异伟力随法力浮现，悄无声息，无迹可寻。

　　这便是法力沉睡再苏醒时诞生的蜕变之力，只要将这一丝力量抓住，并且放大，便能够让法力蜕变！

　　而难就难在，这一丝力量无迹可寻，很难捕捉。

　　即便是凌仙，也没有瞬间觉察到这一丝力量。不过好在，他处于一个高度集中的状态，又催动了元婴小人，终于察觉到了这一丝蜕变之力。

　　不过，这仅仅是一个开始，难的还在后面。

　　“就是现在！”

　　凌仙低吼，疯狂运转神魂之力，将那一丝力量锁定。而后，他全力运转洪荒天功，将蜕变之力化为已用。

　　功法的作用，便是吸收力量，炼化力量。而至高无上的天功，更是其中的佼佼者，拥有强大的炼化之力。

　　因此，当他运转洪荒天功后，那一丝蜕变之力顿时被他吸收。

　　“太少了，必须让这一丝蜕变之力壮大！”

　　感受到那一丝蜕变之力的弱小，凌仙心知这根本不足矣让自己蜕变，若是强行炼化，只能让自己功亏一篑。

　　故而，他狠狠一咬牙，燃烧了自己的天尊古血。

　　血液，是任何一个生灵的精华所在，蕴藏着旺盛的生命力。而他本便强大，天尊古血更是至高无上的血液，即便是比之九大圣体的血液，那也是有过之而无不及。

　　故而，当天尊古血燃烧的那一刻，顿时释放出了磅礴无尽的生命力。

　　那一丝蜕变之力，也在浓郁生命力的滋养下，开始了蓬勃生长。

　　最开始，它极其弱小，如同风中残烛，随时都有可能熄灭。不过此刻，它瞬间便成了一团火焰，虽然依旧虚弱，但却能够不断的生长。

　　这对凌仙而言，已经足够。

　　只要他坚持不懈，以生命力滋养蜕变之力，终有一日，它能够成长到足矣让他法力蜕变的程度。

　　不过，这注定会是一个漫长的过程，而且随着蜕变之力不断成长，他会越来越虚弱。

　　没办法，他燃烧的可是自己的生命力，这等同于是慢性自杀。一旦生命力消失殆尽，那就算是真仙来了，也挽救不了他的生命。

　　“这是一场赌博，以命来赌前程。”

　　凌仙盘坐在半空中，感受着自己逐渐流失的生命力，与蜕变之力的缓慢成长，眉宇间有着一缕忧色。

　　毫无疑问，这就是一场赌博，一场他活到现在最大的赌博。

　　因为他的赌注，是自己的性命！

　　若是抢在生命力消失殆尽之前，让法力蜕变，那他便能够活下来。可若是生命力消耗一空，蜕变之力仍然没有壮大到足矣蜕变的地步，那他便失败了。

　　不仅失去了锦绣前程，连命都会搭上！

　　如此一来，凌仙自然是有几分担忧，不过，他无怨无悔！

　　修行本便是逆天之事，若是畏手畏脚，又岂能勇攀高峰？

　　“若是无法蜕变，终究是要弱人一头，索性将性命赌上，赌一个璀璨未来！”

　　凌仙洒然一笑，而后全力催动生命力，滋养着蜕变之力。

　　这是一场赌博，也是一场战争，他必须争分夺秒，才能在保住性命的同时，让法力成功蜕变！

　　而在他生命力的滋养下，那一丝蜕变之力逐渐壮大，一切朝着好的方向发展。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　蜕变之力越来越强，凌仙则是越来越虚弱，不过他仍是咬紧牙关，不肯放弃。

　　机会只有一次，错过了，就永远错过了。

　　他不愿错过，即便是以命来赌！

　　故而，凌仙咬紧牙关，足足坚持了三年。

　　此刻，他已经瘦成了皮包骨头，满头黑发转为花白，整个人虚弱到了极点。

　　那般凄惨模样，哪还有半点人中之龙的风采？

　　不过，这一切都是值得的。

　　尽管付出了巨大的代价，但那丝蜕变之力，却成长到了足矣让他蜕变的地步！

　　这意味着，他赌赢了！

　　“咳咳，不管怎么说，最终的结果是好的。”

　　凌仙大声咳嗽，面色苍白如纸，如同风烛残年的垂暮老人，随时都有可能死去。

　　这三年来，他消耗的生命力实在是太多了，若非他生命力十分旺盛，又拥有天尊古血，早就坚持不住了。

　　能够坚持整整三年，这简直就是一个奇迹！

　　而眼下，该是享受奇迹带来的好处的时候了。

　　“蜕变之力已经壮大，足矣让自己的法力彻底蜕变了。”

　　感受着那股蜕变之力的蓬勃，凌仙嘴角扬起，黯淡双眸中充满了火热。

　　之后，他沉浸心神，运转洪荒天功！

　　轰！

　　法力沸腾，与蜕变之力融为一体，进行蜕变，进行升华！

　　一旦完成，凌仙便达到了择道极致，可称无敌！


第1008章 挑战自我

　　大日高悬，洒落炽盛光芒，照耀在白雾茫茫的忘忧谷中。

　　谷底，数十个修士满脸笑容，即便是已经过去了三年，仍是难掩喜悦之意。

　　他们摆脱幻境，恢复清醒，这等同于是捡回了一条命，岂能不感到喜悦？

　　一想到永世沉沦的恐怖，他们便不由得浑身发冷，遍体生寒。

　　而这一切，自然是要感谢凌仙。

　　故而，他们没有离开，都坚持在此地等候凌仙醒来，表达自己的感激之情。

　　此刻，众人将目光移向盘坐不动的凌仙，除了感激，便是惊叹。

　　尽管他此刻风烛残年，虚弱不堪，但在他们眼中，却是如同一尊无敌战仙，神威凛凛不可侵犯！

　　因为他们都是从幻境出来的，体内也出现了蜕变之力。而他们采取的办法，亦是如凌仙一般，选择以生命力来滋养。

　　可是无一例外，他们全都失败了，最好的一个，也不过是坚持了两年时间。

　　然而，凌仙却足足坚持了三年，这得是何等庞大的生命力？

　　又岂能不让他们心生敬佩？

　　“难怪可以堪破幻境之谜，将我等解决出来，果然是人中之龙啊。”

　　“我的修为也是择道巅峰，可是论起生命力，比他差了何止一截？”

　　“这等磅礴的生命力，竟然出现在了一个择道巅峰的修士身上，真是难以置信啊。”

　　“照这样看来，他有可能会让法力蜕变成功，进军择道极致啊。”

　　众人纷纷开口，言语之中充满了惊叹。

　　这些话，凌仙听到了，不过他不想理会。

　　蜕变之力虽然壮大了，但融进法力，也是一件十分艰难的事情。故而，他必须打起十二万分的精神，根本不敢有丝毫松懈。

　　这对于流失大量生命力，已经虚弱不堪的他而言，无疑是一个巨大的挑战。稍有不慎，之前的努力便有可能付之一炬，甚至会有生命危险。

　　“不成功，便成仁，无论如何我都不可能放弃！”

　　凌仙神情坚定，即便是深知此举十分危险，他也必须要去。

　　都已经坚持到这一步了，曙光就在前方，若是就此放弃，那错失的便是整个未来！

　　故而，凌仙全力运转洪荒天功，将蜕变之力融进法力。

　　只要成功，他便走到了择道境的极致，可横推择道之境，真正的无敌！

　　轰！

　　法力沸腾，如长江大浪般汹涌澎湃，竟是不受他这个主人的掌控。

　　这也是没办法的事，两种力量相融合，总是会发生一些意料之外的状况。即便是这股力量只有好处，没有坏处，也依然会遭遇法力的抵挡。

　　对此，凌仙并为意外，他全力催动洪荒天功，控制着自己沸腾的法力。

　　很快，法力平息下来，不再是那般狂暴。

　　而趁此机会，蜕变之力如春雨般润物无声，那奇异伟力融进法力，让其发生质变，进行升华。

　　这个过程也注定是漫长的，短时间内，根本就不可能完成。

　　如此一来，就苦了凌仙了。

　　他本便虚弱不堪，如同风烛残年的老人，随时都有可能死去。偏偏这个过程，他必须要全神贯注，控制法力。

　　不然，一旦法力失去控制，那么之前所有努力都将付之东流。

　　也就是说，他不仅要忍受肉体上的虚弱，还要挺住精神上的疲惫，这对于任何一个人来讲，都是巨大的挑战。

　　到了这一刻，已经不是能否蜕变的问题了，而是他能否挑战极限，坚持到底！

　　“以半残之体挑战自身极限，这种事，简直是难如登天啊。”凌仙暗叹一声，之后，他的神情便转为坚定。

　　不管多难多苦，只要还有一口气在，他都不会放弃！

　　这让众人为之动容，也为之沉默，足足过了半晌，才响起一片倒抽冷气的声音。

　　“以半残之体挑战极限，这太疯狂了，他不想活了？”

　　“若是换了我，绝对不会如此疯狂，这已经不是拿命来赌了，而是找死啊！”

　　“太疯狂了，这种事根本不可能做到，就算他乃是人中之龙，也必定会失败。”

　　“都闭嘴，别打扰恩公！”

　　众人纷纷开口，言语之中除了震撼，还是震撼。

　　他们都看得出来，凌仙这已经不是在让法力蜕变了，而是在挑战自身极限，并且是在半残的情况下。

　　扪心自问，他们不敢这么做，故而他们很佩服凌仙的气魄。

　　可是钦佩归钦佩，众人却不看好。

　　这是明摆着的事，法力蜕变不是一朝一夕便能够完成的，而凌仙已经虚弱的不成人形，又岂能坚持到最后？

　　根本不可能！

　　故而，他们都不看好，不过，没有一个人出言讥讽。

　　因为不论结果，单说凌仙这份气魄，便足矣他们心生敬意。

　　“我就不信，我坚持不到那一刻！”

　　凌仙咬紧牙关，全力运转洪荒天功，控制法力暴走的同时，也加速着蜕变。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　一年过去了，凌仙面如枯槁，却是雷打不动，稳如泰山。

　　三年过去了，他骨瘦如柴，气息微弱，却仍在坚持。

　　五年过去了，他连喘息都费劲，但那双眼眸却依然坚定，不屈不挠。

　　这让所有人都震撼到无以复加，甚至可以说是麻木了。

　　说实话，凌仙此刻的样子十分狼狈，就如同是快死的老人被打断了四肢，连呼吸都困难。

　　可是没有一人敢嘲笑，反而是满心尊敬。

　　八年了，凌仙足足坚持了八年！

　　要知道，他可是半残之体，无论是身体还是精神，都已经十分虚弱。这即便是对于择道境的修行者来说，也会昏昏欲睡，无力睁眼。

　　然而在这种情况下，他却坚持了足足八年，再加上之前的三年，凌仙可以说是苦熬了十一年。

　　若是换了别人，恐怕连最开始的三年都难以支撑，然而凌仙却在更加虚弱的情况下，又坚持了八年，这得是何等坚韧的心性？

　　又岂能不让众人心生敬意？

　　而苦熬八年，凌仙的收获也是巨大的，因为曙光就在眼前！

　　“给我蜕变！”

　　也不知哪里来的力气，凌仙大喝一声，最后一丝蜕变之力随之消散，让他的法力彻底升华。

　　轰！

　　一股盖世神威铺天盖地，浩荡而出，于顷刻间席卷六合八荒，九天十地。

　　这让所有人都愣住了。

　　他们感受着那股盖世神威，只觉得心惊胆颤，甚至有一种顶礼膜拜的冲动。

　　只因，那是择道无敌的气息。


第1009章 功成

　　轰！

　　神威浩荡三千界，无敌气息盖九天！

　　凌仙面色依旧苍白，身体也依然虚弱，可那股无敌之势却如至尊降临，让所有人都心神剧颤！

　　“成功了，他居然成功了！”

　　“难以想象，能够坚持三年，已经是一个奇迹了。没想到，他竟然又坚持了八年，进军择道极致！”

　　“不可思议，古来破入择道极致者，哪个不是精神饱满？可他却是以半残之体破入极致，这太不可思议了。”

　　“妖孽啊，这才是真正的妖孽，放眼古今天下，有几人能够做出如此壮举？”

　　众人疯狂呐喊，脸上都写满了不敢置信。

　　破入择道极致，本便是一桩惊人之举，足矣轰动一域。再加上凌仙乃是以半残之体破入，那更是惊世骇俗，可称逆天！

　　要知道，自古破入极致者，无一不是精神饱满，状态极佳。可他当时的状态，众人都是有目共睹，可以说是虚弱到了极点。

　　然而在如此糟糕的状态下，他居然成功破入了极境，这是何等的不可思议？

　　简直就是逆天！

　　故而，所有人都震撼了，也都狂热了。

　　一道道目光汇聚在凌仙身上，就如同看到了一颗璀璨星辰，正以极端耀眼的姿态升上夜空，与明月争辉！

　　“咳咳，成功了。”

　　凌仙咳了两口血，苍白的脸上满是喜悦，尤其是在感受到体内强大数倍的力量后，更是喜不自胜。

　　成功了。

　　彻底成功了。

　　自这一刻起，他便是择道境的无敌王者，可在择道境横推十方，无惧任何敌手！

　　如此一来，他又岂能不感到喜悦？

　　虽说为了择道极境，他苦熬十一年，备受折磨，但这一切都在此刻有了回报。

　　那可是择道极致啊！

　　多少人梦寐以求，却终其一生也难以达到，就算是那些地位尊崇的圣主，也没有几个达到了择道极致。

　　眼下，他达到了，还是在半残的情况下达到的，这可是一种天大的荣耀！

　　别说是寻常修士，就算是波澜不惊的高僧，恐怕都得喜形于色，志得意满。

　　凌仙也不例外，不过他不是志得意满，而是自豪。

　　他出道至今不过是百年光景，却已经走到了择道极致，这可是很多活了上千岁的老古董，都做不到的事情。

　　如此一来，他自然是心生自豪。

　　不自豪才怪了，要知道，他现在的实力，可是足矣横推择道境。也就是说，他现在可是年轻至尊的境界！

　　什么是年轻至尊？

　　公认的代名词便是无敌，有横扫同阶之力，可比肩那些名垂千古的伟大强者！

　　到了这等境界，别说是自豪，就算是狂妄，也有这个资格！

　　不过，凌仙不会狂妄，他知道择道极致并不是终点，仍需脚踏实地，坚定前行。

　　“择道极致，代表着我在这一阶段的修行，已经圆满结束。接下来，该进军圣主之境了。”

　　凌仙嘴角含笑，星眸中闪烁着期盼之色。

　　“原本我等候在此，只是为了感谢救命之恩，想不到，竟是亲眼见证了一个年轻至尊的诞生！”

　　“不错，他已经达到了择道极致，可称无敌王者，也可称年轻至尊！”

　　“一亿人中也未必能出现一个的年轻至尊，每一个人都是绝世妖孽，让同代心生绝望。”

　　“他才多大？居然已经达到了这等境界，当真是让我等汗颜啊。”

　　“与他一比，老夫一大把年纪，简直是活到狗身上了。”

　　众人感慨不已，看向凌仙的目光就如同是在看一个怪物。虽说他此刻看起来十分狼狈，但在他们眼中，这却是荣耀的象征，妖孽的象征！

　　不是妖孽，又岂能在半残的情况下坚持八年，且成功达到了择道极致？

　　“咳咳，这下子可麻烦了。”

　　凌仙咳了两口血，白衣早已被鲜血染红，他内视着自己的身体，嘴角不由得露出一抹苦笑。

　　他确实取得了让人眼红的收获，不过相对的，付出的代价也十分巨大。

　　虽说身上并没有什么伤势，但他失去的却是生命力，这对于任何一个生灵来讲，都是根基所在。

　　正是因为如此，他此刻才会骨瘦如柴，青丝成雪。

　　而这，恰恰是最难治愈的伤势，即便是灵丹妙药，也无法在短时间内让他复原。

　　“先调息一下吧，至于生命力，只能慢慢想办法了。”

　　凌仙面露苦涩，一口气服下了足足三颗复原丹，调息着自己的身体。

　　若是换作以往，三颗复原丹，足以让他活蹦乱跳，生龙活虎。可这次他损耗的是生命力，即便是复原丹，也只能给他带来一点帮助。

　　故而，当他再次睁开眼睛后，面色依然是那么苍白，头发也没有变回黑色。

　　唯一的变化，便是他的身形恢复如初，不再是那般骨瘦如柴。

　　“果然很难治愈。”

　　凌仙摇头苦笑，看着自己斑白的头发，颇为无奈。不过转念一想，也就释然了。

　　他虽然看起来极其虚弱，但战力却没有半点减弱，只是由于缺少生命力，面色苍白罢了。

　　“反正对战力也没什么影响，慢慢寻找补充生命力的奇物吧。”凌仙淡淡一笑，不再想这件事，而是将目光移向了众人。

　　之后，他便愕然见到，那些人居然单膝跪在了地上。

　　“参见恩公！”

　　众人单膝跪地，异口同声，双眸中都充满了感激与尊敬。

　　没有一个人例外，所有人都是如此，发自肺腑的感激着凌仙。

　　他们很清楚，也许凌仙并不是刻意救自己，但是没有他，自己只能沉沦在幻境之中，永远也没有醒来的可能。

　　这份恩情，就如同是再生父母，比天还要大！

　　故而，所有人都真诚感谢凌仙，一时间，各种感激话语接连响起，不绝于耳。

　　“都起来吧。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“救你们，只是我随手为之，无需谢我。”

　　“恩公的随手为之，对于我等来说，那便是天大的恩情，就算是死，也绝不敢忘。”

　　一个中年男子沉声开口，话语掷地有声。

　　其余人亦是神情严肃，说着愿为凌仙上刀山下火海，万死不辞一类的话语，皆是宛若誓言般认真。

　　见状，凌仙摇头失笑，懒得与他们掰扯。

　　“你们怎么想，随你们就好，与我无光。”

　　凌仙摆摆手，将目光移向了一动不动的燕流苏，淡笑道：“又一位年轻至尊，即将诞生了。”


第1010章 我不如你

　　谷底，燕流苏盘膝而坐，紧闭眼眸，如高僧入定般一动不动。

　　在他头顶，一颗金灿灿的珠子上下沉浮，有金色祥云缭绕，五爪金龙盘旋。旋转间，释放出浓郁到极点的生命力，为主人提供源源不绝的力量。

　　龙命珠！

　　奇珍榜上位列第三十四位的稀世珍宝！

　　此珠极其珍贵，也极其罕见，唯有当真龙陨落之际，才会偶然诞生。故而，此珠名为龙命，意思便是一头真龙的命，换来了此珠。

　　而它的功效，也对得起它苛刻的形成条件。

　　此珠蕴藏着极其浓郁的生命力，比传说中的生命之水还要浓郁三分。据说，只要还有一口气在，那不管受了多么严重的伤势，都可以在瞬间治愈，是人人梦寐以求的至宝！

　　燕流苏，也正是凭借着此物，才能够让那一丝蜕变之力，壮大到足矣让自己完成蜕变的地步。

　　若是没有此物，以他的生命力，根本不可能做到。

　　“不愧是大燕王朝的六皇子，果然是家底颇丰啊。”

　　望着那颗金灿灿的珠子，凌仙感慨一叹，若是他有此物，绝不会虚弱成这个样子。

　　而就在这时，一直紧闭双眸的燕流苏，忽然睁开了眼眸。

　　霎时，两道神芒洞穿虚空，一股与凌仙同样强横的气势浩荡而出，席卷九天十地，震慑山河乾坤！

　　滔天神威中，燕流苏长身而起，如同至尊挺起脊梁，顶天立地，傲视八荒！

　　与此同时，龙命珠轰然爆碎，化为粉末消散。

　　这让凌仙颇为惋惜，不过除了他之外，便没有人注意到龙命珠了。

　　所有人都将目光汇聚在燕流苏身上，没想到今日竟然出了两位年轻至尊，这可是足矣轰动天下的大事件！

　　故而，他们难抑胸中激动，纷纷开口，表达着自己的激动之情。

　　“两位年轻至尊，皆是人中之龙，北冥域真是人才辈出啊。”

　　“是啊，想不到我这辈子，居然有幸见到两位绝世妖孽，不枉此生了。”

　　“不知他们将来能够走到哪一步？圣主，恐怕都不是他们最终的成就啊。”

　　众人纷纷开口，看了看威严如帝的燕流苏，又看了看出尘若仙的凌仙，目光中充满了惊叹。

　　而对于众人的赞叹，燕流苏不曾理会，他的眼中唯有凌仙一人。

　　凌仙亦是如此。

　　之后，二人相视大笑，既是为自己喜悦，也是为对方高兴。

　　他们虽然认识的时间尚短，但却一起经历了幻境，也得知了百万年前的隐秘，称得上是有袍泽之情。

　　而且，两人都觉得对方顺眼，是个可交的朋友。

　　因此，二人相视大笑，一种名为友情的东西，在心里悄然滋生。

　　“我虽紧闭眼眸，但却听得见他们在说什么，当我听到他们说你以半残之体挑战极限时，我着实替你捏了一把冷汗。”

　　燕流苏看着凌仙，目光中充满了惊叹与敬佩，道：“没想到，你不仅在那种情况下坚持了八年，最后还抢在我前面成功了。”

　　“你不也是一样成功了么？”凌仙淡淡一笑，月白风清，超凡脱俗。

　　“不一样。”

　　燕流苏缓慢但却坚定地摇摇头，认真道：“我是靠龙命珠的强大生命力，才坚持到成功的，若是没有此物，我根本坚持不下来。而你却是凭借着自己能力，又岂能一样？”

　　话音落下，在场众人皆是忍不住点了点头。

　　虽说结果是一样的，但过程却是天差地别，除了证明凌仙拥有极其旺盛的生命力外，他坚韧不拔的心性，也起到了至关重要的作用。

　　扪心自问，若是换了他们，就算是挺过了前三年，也只会选择放弃。因为他们没胆子赌，更没有一颗坚韧的心。

　　故而，他们都很钦佩凌仙，也觉得他比燕流苏更厉害。

　　即便是燕流苏自己，也是这样认为的。

　　所以，他才会对敢这么做，而且成功了的凌仙心生敬佩。

　　“不论过程，结果一样就好。”凌仙淡淡一笑，仍是那般泰然自若，出尘飘逸。

　　闻言，燕流苏深深看了他一眼，沉默片刻后，缓缓吐出了坚定的四个字。

　　“我不如你。”

　　话音落下，凌仙摇头失笑，道：“这是什么话？”

　　“我不如你有韧劲，没什么错吧。”燕流苏笑了笑。

　　“你是皇子，生下来就尊贵无比，而我不是，所以我比你更懂得修行不易，坚持不懈的道理。”

　　凌仙嘴角含笑，星眸中闪过一丝战意，道：“打一架？”

　　“不打。”

　　燕流苏一口回绝，苦笑道：“第一，我不想自讨苦吃，第二，我不想才刚成为年轻至尊，正是风光的时候，便丢了面子。”

　　“你就对自己这么没有信心？”

　　凌仙笑了，他不是一个好战之人，但实力刚刚提升，难免会想找人打一架。而燕流苏，无疑是眼下最好的对手。

　　只是他没想到，燕流苏会拒绝的如此干脆，如此坚定。

　　“我是对你太有信心了。”

　　燕流苏苦笑一声，道：“待我什么时候觉得可以打赢你，再来一战吧。”

　　“随你。”凌仙淡淡一笑，没有勉强。

　　“那就这么说定了，你最好勤加修炼，免得到时候，被我揍得满地找牙。”燕流苏放声一笑，不过很快，便止住了笑声。

　　只因，他看到了凌仙苍白的面容，与雪白的长发。

　　“你竟然损耗了如此大量的生命力？”

　　燕流苏大惊失色，道：“面色苍白也就罢了，居然连头发也变白了，可想而知，你流失了多少的生命力。”

　　“收获巨大，付出自然也不会小。”凌仙笑着摆摆手，道：“放心吧，我没什么大碍。”

　　“生命力乃是修士根基所在，这么下去可不行。”

　　燕流苏眉头紧锁，道：“可惜龙命珠已经碎了，不然，倒是可以为你补充生命力。”

　　“我说了没事，慢慢调养便是。”凌仙摆摆手，他此刻的状态说糟不糟，说好却也不算好。

　　虽然对战力没什么影响，但毕竟是流失了大量的生命力，总归是有几分虚弱。若是遭遇生死危机，那这几分虚弱，便会成为他致命的弱点。

　　故而，这个麻烦还是要尽早解决掉才是。

　　“你以为我是傻子啊？生命力不可能靠调养来恢复，只能靠神物来补充。”燕流苏白了他一眼，忽然想起了什么，不由得精神一振。

　　“对了，我父皇那里还有一颗龙命珠，你随我回大燕，我为你要来。”


第1011章 恶人先告状

　　闻听燕流苏此言，凌仙星眸微亮，有几分动心。

　　虽说这种虚弱的状态，不影响他的战力，但他毕竟流失了大量的生命力，总归是个麻烦。

　　而龙命珠乃是不逊于生命之水的至宝，绝对可以为他补足生命力。不过，此物乃是稀世珍宝，那位大燕人皇肯将此物赐下么？

　　故而，凌仙轻轻摇头，道：“龙命珠太过珍贵，我受不起，还是我自己想办法吧。”

　　“你放心，父皇一向疼爱我，只要我开口，他不会拒绝。”

　　燕流苏淡淡一笑，道：“你就随我回大燕吧，就当是游山玩水了。”

　　“只是游山玩水那么简单么？”

　　凌仙轻声开口，想起与那个太监的对话，似笑非笑道：“难道，不需要我帮你解决什么麻烦？”

　　闻言，燕流苏苦笑一声，道：“你能不能不要那么聪明？你这样，我很难做啊。”

　　“一位皇子亲临忘忧谷，以命来赌极境，很明显就是被逼到了一定份上。”

　　凌仙摇头失笑，道：“不然，以你尊贵之躯，岂能以身犯险？”

　　“你太聪明了，在你面前，总有种被完全看穿的感觉。”

　　燕流苏幽怨的看了凌仙一眼，道：“来之前，我确实有麻烦，不过眼下，我已经达到极境，麻烦我有能力解决，不需要你帮忙。”

　　说着，他认真看着凌仙，道：“我拿你当朋友，是真心想求取龙命珠，让你摆脱这种虚弱的状态。”

　　“这一点，我信。”

　　凌仙淡淡一笑，他不怀疑燕流苏的真诚，更不认为此人会利用自己。

　　故而，他沉吟了片刻后，道：“也罢，我这种状态总归是个麻烦，就随你走一趟。”

　　“哈哈，这才对。”

　　燕流苏放声大笑，道：“我大燕王朝盛产美酒，届时，定要你痛饮三百杯。”

　　“好。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“有什么麻烦，你尽管开口，不必和我客气。”

　　“放心，没达到极境之前，那是我的麻烦。”

　　燕流苏双眸寒光一闪，道：“现在，便是他们的麻烦。”

　　“我对你们大燕皇朝的纷争不感兴趣，对你未来的身份也不感兴趣。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“我只知道，你是燕流苏，我的朋友。”

　　“不错，我是燕流苏，你的朋友。”燕流苏神情认真，话语铿锵有力。

　　“那就走吧，此间事了，诸多秘密，便留待将来吧。”

　　凌仙淡淡一笑，目光环视忘忧谷，闪烁着期待之色。

　　此地有秘密，而且是天大的隐秘，这一点毋庸置疑。故而，他很期待当自己实力足够，揭开此地的神秘面纱。

　　“一起努力，待将来，我强势踏足此地，定要得知全部隐秘。”

　　燕流苏亦是目露期待，道：“走吧，我带你领略一下大燕的风土人情。”

　　说完，他腾空而起，朝着山崖飞去。

　　见状，凌仙亦是展动身形，登空而上。

　　而就在他动身之际，众人拱手低头，齐齐说出一句话满是恭敬的话语。

　　“恭送公子！”

　　“啧啧，你这次可赚大了，不仅达到了择道极致，还救了那么多人，这可都是人情啊。”燕流苏笑道。

　　“巧合罢了。”

　　凌仙淡淡一笑，他此行的目标便是让法力蜕变，眼下已经顺利完成，这已经是收获颇丰了。

　　至于那些人是否会记得自己的恩情，他不在乎。

　　“这种巧合，我也想多来几次。”

　　燕流苏感慨一叹，道：“我虽贵为六皇子，可手下的能人着实不多，比那几位皇兄差远了。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　他愿意为燕流苏解决一些麻烦，因为他将此人当作朋友，但却不想卷入皇族风波。

　　而见他不愿多说，燕流苏也没说什么，很快便降落到了崖顶。

　　“谢天谢天，主上你可算是出来了，奴才都担心死了。”

　　一道尖细的声音响起，阴柔男子出现在燕流苏面前，双眸中有水雾升腾，也不知是真情流露，还是故意为之。

　　“你这奴才。”

　　燕流苏笑骂了一句，道：“本皇子好端端的站在你面前，哭哭啼啼像什么样子？”

　　闻言，阴柔男子嘿嘿一笑，眼角余光不经意的看到了凌仙。

　　这让他面色一沉，而后便换上一副受了莫大委屈的脸，哭嚎道：“主上，你可得为我做主啊！”

　　“做主？”

　　燕流苏微微一怔，皱眉道：“谁欺负你了？说出来，本皇子替你做主。”

　　“是他，就是他！”

　　阴柔男子满脸怨毒，将与凌仙结怨一事娓娓道来。

　　当然，添油加醋是免不了的，更过分的是他还颠倒是非黑白，说凌仙目中无人，强闯忘忧谷。

　　总之一句话，他将自己说成是受害者，一点错都没有。

　　对此，凌仙神情平静，没有丝毫动容。

　　他相信燕流苏不会对自己动手，即便是抛去友情的成分，燕流苏也不会为了一个奴才，得罪一个年轻至尊。

　　因此，他就像是看戏一般，看着阴柔男子这个小丑在那里哭诉。

　　“主上，事情就是这么回事，这小子不仅打赏了奴婢，还将众位将军打伤，你可得替我们出气啊。”

　　阴柔男子鼻涕一把泪一把的哭诉，脸上充满了委屈，不过眼眸中却流露出得意之色。

　　在他想来，当燕流苏听完自己一番话后，必定是怒不可遏，将凌仙斩杀。

　　因此，他得意的看着凌仙，一副你死定了的模样。

　　可惜，他失望了。

　　凌仙不仅没有露出他想象中的惊慌，反而是目露戏虐，就像在看一个可笑的小丑。

　　这种目光，刺痛了阴柔男子。

　　他满眼怨毒，道：“小子，你死定了，主人一定会将你大卸八块！”

　　“好一个恶人先告状。”

　　凌仙笑了，将目光移向燕流苏，道：“你会将我大卸八块么？”

　　燕流苏没有说话，他面沉如水，任谁都看得出来，他此刻正处于发怒的边缘。

　　这让阴柔男子一喜，在他想来，燕流苏已是怒火中烧，很快便会出手。

　　因此，他得意的看着凌仙，仿佛已经看到他血溅当场的一幕了。

　　而下一瞬，他期待的燕流苏的怒火，终于出现了。

　　不过这怒火，却是对凌仙喷发，而是对他发泄的。

　　“啪！”

　　燕流苏怒发冲冠，一巴掌将阴柔男子抽出十丈远，鲜血混合牙齿坠落，顿时让此人呆住了。

　　“该死的奴才，居然敢对道兄不敬，你找死！”

　　燕流苏厉喝一声，震动了九天十地，也震动了所有人的心。


第1012章 断路

　　“该死的奴才，居然敢对道兄不敬，你找死！”

　　燕流苏一声怒喝，震动了天宇，也震撼在了在场所有人。

　　道兄？

　　找死？

　　那些曾于凌仙交手的将士都懵了，只觉得脑袋不够用了，完全想不明白这是怎么一回事。

　　尤其是阴柔男子，更是瞪大了眼眸，满脸的不敢置信。

　　不是应该打他的么？

　　怎么打自己了？！

　　阴柔男子在心里怒吼，他原本以为在自己哭诉之后，燕流苏必定会怒发冲冠，将凌仙当场斩杀。

　　万万没想到，燕流苏不仅没有打凌仙，反而是打了自己！

　　“狗奴才，道兄是何等人物，也是你配欺辱的？”

　　燕流苏冷笑，右手强势轰出，打得此人大口咳血，狼狈倒飞。

　　这让那些将士越发震撼，看了看满脸怒容的燕流苏，又看了看面无表情的凌仙，终于有几分明白了。

　　阴柔男子也明白了。

　　他联想到燕流苏的强势出手，以及“道兄”二字，终于意识到，燕流苏是与凌仙有交情。

　　而且这情分，远在自己之上！

　　“道兄早就将此事告诉我了，你居然还颠倒是非，真是该死！”

　　燕流苏怒气冲冲，再次甩出一巴掌，虽未尽全力，却也是恐怖无比，直接震碎了虚空！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，阴柔男子狼狈倒飞，脸上写满了恐惧。

　　本来，他还指望能借燕流苏之手教训凌仙，可现在看来，那只是他的痴心妄想。

　　不仅没有达成所愿，反而是惹怒了燕流苏，这让怎能不感到恐惧？

　　“主上，你听我解释啊！”

　　阴柔男子大惊失色，恐惧的身体都有几分颤抖了。

　　“你解释个屁！”

　　燕流苏一掌轰出，粗暴地打断了此人。他很清楚，自己此刻不能听阴柔男子的解释，要听，也得等自己表态之后再听。

　　而他的态度，便是打，狠狠地打！

　　“轰！”

　　燕流苏强势出击，携万钧巨力轰在男子身上，之后，这片空间响起一声声骨骼断裂的声音。

　　“咔咔咔！”

　　骨骼断裂，阴柔男子大口咳血，疼得面容都扭曲了。

　　这让那些将士浑身发冷，也满心震撼。

　　他们很清楚，虽说阴柔男子不是燕流苏的心腹，但也是身边之人，比他们的关系要近多了。

　　然而此刻，燕流苏却为了凌仙，暴打此人，这得是多深的交情？

　　因此，那些将士都为之震撼，也为之庆幸，庆幸自己没有凌仙发难。

　　而看着燕流苏暴打阴柔男子，凌仙神情一片平静，没有丝毫怜悯之色。

　　他已经警告过阴柔男子了，让此人不要再找自己的麻烦，是此人不听劝告，怪得了谁？

　　何况，阴柔男子还扭曲事实，恶人先告状，他又岂会心生怜悯？

　　故而，凌仙不仅没有阻拦，反而是饶有兴致的看着这一幕。

　　砰砰砰！

　　燕流苏接连出手，狂揍阴柔男子，让这片空间只剩下了一种声音。

　　惨叫声。

　　阴柔男子面容扭曲，大声惨叫，浑身骨骼都碎了大半。

　　没办法，燕流苏这回是动了真火，出手虽不致死，但也颇为凶悍，每一击都能让此人断掉几根骨头。

　　“哼，该死的奴才！”

　　燕流苏冷哼一声，提着阴柔男子走到凌仙面前，而后将此人扔到地上，让此人发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　“主上，饶了我吧，我再也不敢了。”

　　阴柔男子哭丧着一张脸，哀求道：“求你看在我侍候你那么多年的份上，饶我一命吧。”

　　“你求得对象不是我，而是道兄。”

　　燕流苏冷冷看了他一眼，道：“给我向道兄请罪，若是他原谅你，我可以既往不咎。”

　　说着，他将目光移向凌仙，道：“道兄，此人我便交给你了，要杀要剐，我绝无二话。”

　　话音落下，凌仙淡淡一笑，将目光移向了阴柔男子。

　　顿时，此人打了一个冷颤，目光中充满了恐惧。

　　“我记得，我警告过你，不要再来招惹我。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“你怎么偏偏就不听呢？”

　　“我错了，请你高抬贵手，饶我一命。”阴柔男子满心苦涩，也满心悔恨。

　　而除了这两种情绪之外，剩下的便是恐惧。

　　燕流苏的态度已经无需明言了，他用行动证明自己是倾向于凌仙的，就算是杀了他，也在所不惜！

　　故而，阴柔男子哀求道：“求求你放过一马，我再也不敢了，求求你放过我吧。”

　　“现在知道怕了？”

　　凌仙摇头失笑，在他眼里，阴柔男子连根草都算不上。故而，他不打算斩杀此人，就当是给燕流苏一个面子。

　　不过，必须要给此人一个深刻的教训，免得他以后去祸害别人。

　　故而，凌仙缓缓伸出一根手指，点在了此人的眉心上。

　　“咔！”

　　一声脆响，阴柔男子眉心开裂，鲜血缓缓流淌。这让他痛苦万分的同时，双眸中也流露出怨毒之色。

　　只因，凌仙断绝了他的修行之路。

　　这一指虽不致命，但却是让他的元婴开裂，这意味着他无法再吸纳灵气，进行修炼了。也就是说，他这一辈子都只能停留在择道巅峰。

　　如此一来，他又岂能不心生怨毒？

　　可是他不敢妄动，就算是再恨凌仙，他也不敢再放肆了。

　　因为那样的代价，他承受不起！

　　“看在六皇子的份上，我饶你一命，若有下次，定斩不饶。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“滚吧。”

　　闻言，阴柔男子苦涩一笑，转身朝着将士那边走去。那般步履蹒跚，艰难前行的模样，仿佛是瞬间苍老了几十岁。

　　这让那些人长叹不已，没想到一向高高在上的阴柔男子，居然会落得如此凄惨的下场。

　　不过又能怪得了谁，一切，都是他咎由自取！

　　“哼，这个狗奴才！”

　　燕流苏冷哼一声，愧疚道：“抱歉了，是我御下不严，你别将此事放在心上。”

　　“我没那么小气。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“一场闹剧罢了，何况你也打了，我也罚了，没必要继续追究。”

　　“这就好。”

　　燕流苏淡淡一笑，道：“走吧，我带你去见识一下大燕皇朝的风土人情，定要你流连忘返。”

　　说完，他将目光移向前方的将士，大喝道：“走，随我回家！”

　　话音落下，一个中年男子大袖挥动，一艘长达百丈的金色巨船浮现在半空中，如同太阳般光芒炽盛。

　　见状，燕流苏纵身一跃，跳上大船。

　　凌仙亦是如此，他遥望着东南方向，星眸中闪烁着期待之色。

　　久闻大燕富庶，不知是何等繁华？


第1013章 截杀

　　大日高悬，洒下明亮光芒。

　　一艘百丈巨船横渡虚空，没有任何前行之感，但却瞬息百里，风驰电掣。

　　船上，凌仙如一尊谪落仙人，白发轻扬，风姿无双。

　　只是那苍白的面容，让他看起来病恹恹的，多少显得有几分虚弱。

　　“你的状态越来越糟了，前几日只是面色苍白，这两日却出现了头晕咳嗽等症状。”

　　燕流苏剑眉紧锁，有几分担忧。

　　“咳咳。”

　　凌仙咳嗽两声，淡笑道：“无妨，只是缺少生命力的体现，不影响什么。”

　　“这话你骗鬼去吧。”

　　燕流苏无奈一笑，道：“短时间内也许没什么，可是时间长了，你会越来越虚弱，到时候，你可能连动一下都费劲。”

　　“有这个可能。”

　　凌仙轻轻点头，淡笑道：“所以，得靠你帮我取得龙命珠了。”

　　“放心，我会尽力。”燕流苏正色道。

　　“好，那我就等着你的好消息了。”

　　凌仙淡淡一笑，遥望着碧蓝天空，道：“听闻大燕皇朝，乃是北冥域最强大的势力之一，也是北冥域最繁华的地方。”

　　“那是自然。”

　　燕流苏傲然一笑，道：“我大燕皇朝地域辽阔，物产丰富，父皇又励精图治，称得上是一代明君。”

　　“听说过大燕人皇的威名，被誉为大燕有史以来，最圣明的君主。”

　　凌仙淡淡一笑，他听说过大燕皇朝，知道这是一个庞然大物，即便是比之洛心解的神王殿，亦是毫不逊色。

　　而那位大燕人皇，也是北冥域公认的，可以抗衡洛心解的存在！

　　“嘿嘿，我大燕最出名的除了美酒，便是美女。”

　　燕流苏嘿嘿一笑，道：“我们那里的女子都是肤白貌美，温柔贤惠，是公认的最适合结为道侣的女子。”

　　“嘿嘿，怎么样，你要是有意，我可以替你搜罗一批。”

　　燕流苏挤眉弄眼，道：“包你乐不思蜀，流连花丛。”

　　“不必了，我对这个没兴趣。”凌仙摆摆手，想到已经故去的林青衣，星眸中闪烁着哀伤之意。

　　又想起那些曾为自己出生入死的女子，哀伤之余，又添几分愧疚。

　　他这辈子问心无愧，没有一笔糊涂账，可偏偏在感情的问题上，却是一塌糊涂。

　　当真是剪不断，理还乱。

　　“唉，情之一字，确实复杂。”

　　幽幽一叹，凌仙遥望碧蓝天空，神情有几分恍惚。

　　“复杂个屁！”

　　燕流苏撇撇嘴，道：“我父皇后宫佳丽三千，喜欢就收，哪有那么复杂？”

　　“观点不一样，无法共识。”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“我本专一，奈何情债缠身，一本又一本。”

　　闻言，燕流苏怔了怔，而后毫不客气的吐出两个字。

　　“虚伪。”

　　“也许吧。”

　　凌仙神情落寞，忽然眉头一皱，目光霍然移向西南方向。

　　“怎么了？”燕流苏一怔。

　　闻言，凌仙没有说话，他眉心发光，释放出极端恐怖的神魂之力，瞬间覆盖方圆百里。

　　片刻后，他收回神魂，缓缓吐出一句淡漠话语。

　　“准备战斗吧。”

　　话音落下，燕流苏眉头皱起，他可是什么异常都没有察觉到。

　　而就在他疑惑之际，一道阴冷笑声传来，带着几分赞叹之意。

　　“六皇子，你从哪招揽的高手，居然可以发现我潜入夜的踪迹，着实不错。”

　　“可惜，今日注定要死。”

　　一道冰冷声音紧随其后，声音飘渺，仿佛从九天之上传来。

　　之后，两道身影踏空而来，其中一人身穿宽大黑袍，满头黑发随风飘扬，嘴角挂着一抹若有若无的邪笑。

　　另外一人身穿蓝衣劲装，神情冰冷如万年冰山，现身的瞬间，这片天地仿佛都陷入了寒冬腊月。

　　“潜入夜，冰天地！”

　　燕流苏神情一凝，认出了这两位大名鼎鼎的杀手。

　　“有趣的名字，说说来历。”凌仙眉头一挑，来了兴致。

　　“北冥域有一个隐秘势力，名为青衣楼，专门接一些暗杀的生意。那个黑衣男子叫潜入夜，是青衣楼排名第六的杀手，此人敛息之术神妙无比，擅长暗中袭杀。”

　　“那个蓝衣男子名为冰天地，是青衣楼排名第七的杀手，它的冰道神通出神入化，负责断后。”

　　“想不到，青衣楼竟然派了他们两人，这下可麻烦了。”

　　燕流苏神情凝重，剑眉紧紧皱起。

　　“这两人实力确实不错，都是择道巅峰，不过你忘了一件事，你现在的实力可是择道极境。”凌仙淡淡一笑，并未将两人当回事。

　　换做之前，他必须得慎重对待，可是此刻，这两人不值一提。

　　而闻听他此言，燕流苏顿时放松了下来，笑道：“我倒是忘了，我现在可是无敌王者。”

　　“所以，这两人对你来说没有难度，交给你了。”

　　凌仙淡淡一笑，悄然后退了几步，竟是打算袖手旁观。

　　“理应如此，你现在很虚弱，能不动手尽量不动，就交给我好了。”

　　燕流苏自信一笑，他一开始只是被这两人的名头震慑到了，眼下想起自己的实力，自然是充满了信心。

　　择道极境的无敌之名，可不是说着玩的。

　　“六皇子，我等奉命杀你，可不要将这笔债算在我们头上。”潜入夜玩味一笑。

　　“杀我？”

　　燕流苏笑了，霸气道：“说出幕后主使者，我可以饶你不死。”

　　“杀手这一行最根本的规矩，便是不能透露雇主的任何信息。”

　　潜入夜目露玩味，道：“何况，谁给你的自信，让你以为能够斩杀我们的？”

　　说着，他将目光移向病恹恹的凌仙，目光中闪烁着忌惮与意外之色。

　　忌惮，是因为凌仙发现了他的踪迹。要知道，敛息术可是他吃饭的本事，即便是第六境大能，也未必能够发现。

　　然而，却被凌仙感知到了，这让他怎能不忌惮？

　　意外，则是没想到他居然面色苍白，一副病恹恹的模样。

　　“我的自信，不需要别人给。”

　　燕流苏神情一冷，道：“我自己，便足矣斩杀你等！”

　　“很好笑的笑话。”

　　潜入夜玩味一笑，道：“你六皇子的威名确实如雷贯耳，可我二人也杀了不知道多少天骄了，你与我们交手的下场只有一个，那便是死。”

　　“别和他废话了，直接出手，我们还有任务。”冰天地冷笑一声，周围温度骤然下降。

　　“我也不想与你们废话了。”

　　燕流苏神情冰冷，道：“潜入夜，你杀得了天骄，难道你还能杀至尊不成？”

　　话音落下，他强势出手，滔天神威震八荒！


第1014章 翩如玉

　　轰！

　　虚空崩碎，八荒震动，燕流苏强势出手，一上来便动用了择道极境的力量。

　　这让潜入夜与冰天下大惊失色，他们虽是名动北冥域的杀手，杀过不知道多少天骄，但说到底也只是择道巅峰。

　　眼下见燕流苏爆发出极境威能，又岂能不感到震动？

　　不过，他们两个也不是浪得虚名之辈，至少临危不乱，是能够做到的。

　　“冰封九州！”

　　大喝一声，冰天地双手结印，霎时寒气弥漫，凝结成上百道冰墙，阻挡燕流苏的攻势。

　　与此同时，潜入夜消失在了原地，再出现时，已经来到了燕流苏的背后。一柄纤细长剑，也随之刺出。

　　“给我滚！”

　　燕流苏怒喝，磅礴法力尽出体内，震得潜入夜狼狈倒退，嘴角都溢出了一丝鲜血。

　　而他，则是趋势不改，无双龙拳崩碎冰墙，轰在了冰天地身上。

　　“噗！”

　　冰天地狂喷出一口鲜血，脸上难掩震惊之色。

　　潜入夜亦是如此。

　　一来是没想到燕流苏竟然真的破入了极境，二来是没想到极境之威，竟然如此强大，自己连一招都挡不住。

　　“这便是极境的力量……”

　　燕流苏双手缓缓握紧，感受着体内磅礴无尽的力量，脸上闪过一丝迷醉。

　　为何人人都想要达到极境？

　　就是这种力量太强大了，可横推同阶，可称无敌！

　　“想不到，你竟然破入了极境。”

　　潜入夜深深看了燕流苏一眼，有几分黯然，也有几分感慨。

　　“现在，我杀你们可是难事？”燕流苏淡淡瞥了一眼两人，如大帝般端坐于云端，俯视着芸芸众生。

　　“杀我们不难。”

　　潜入夜坦然承认这个事实，不过他却是露出一抹诡异笑容，道：“只是，你今日注定要死。”

　　“嗯？”

　　燕流苏眉头微皱，忽然感觉杀机降临，不由得一惊，朝着左侧横移出去。

　　可惜，仍是晚了一步。

　　一柄神剑洞穿他的左肩膀，若非他反应迅速，这一剑足矣要了他的命。

　　“给我滚出来！”

　　燕流苏黑发怒张，如一尊暴怒的无上大帝，神威压盖九重天。

　　“六皇子何必动怒？须知愤怒容易丧失理智，更容易伤身。”

　　一道温柔笑声响起，就像是老朋友在叙旧一般，感受不到半点杀意。

　　之后，一白衣男子现出身形，他星眸温和，嘴角含笑，当真是翩翩君子温润如玉。

　　然而当看到他的瞬间，燕流苏却面色一变，身体顿时紧绷起来。

　　对此战毫不关心的凌仙，亦是神情一凝。

　　一来是连他都没有发现此人的存在，二来便是此人的实力。

　　尽管此人并没有显露出任何气势，但凌仙是何等眼力？一眼便看出了此人的实力，竟也是择道极致！

　　何况此人虽说是偷袭，但燕流苏已经今时不同往日故而，能够一出手便伤到他，这得是多么可怕的实力？

　　故而，凌仙神情凝重下来，不由得暗叹一声。

　　看来，自己是不得不出手了。

　　“翩如玉，想不到连你也来了。”

　　燕流苏面露嘲讽，道：“青衣楼排名第五的杀手，居然也会给我那个废物大哥卖命？”

　　“纠正两点。”

　　翩如玉嘴角含笑，道：“第一，你大哥不是废物，第二，只要出的价高，连那几个老怪物都可以请动，我自然也不例外。”

　　“果然是我大哥，不，是太子。”

　　燕流苏缓缓闭上双眼，脸上闪过一丝悲哀。尽管他已经有了猜测，但当听到翩如玉间接承认后，仍是感受到了浓浓的悲伤。

　　帝王家无亲情，这一点他十分清楚，可是一想到大哥布下绝杀之局，他仍是为之心痛。

　　不过眼下，他已经没精力心痛了，当务之急是该想办法破局。

　　故而，当燕流苏再次睁眼时，便是一片冰冷，只是看向翩如玉的目光中，却充满了忌惮。

　　此人成名很早，是最负盛名的年轻至尊之一，也是杀生楼年轻一代最出色的杀手。他有多强，整个北冥域都知道，甚至将他列为最可怕的年轻至尊。

　　只因，他是杀手！

　　论杀人手段，没有任何一个年轻人能够比得上他，即便是那几位名动北冥域的年轻至尊，也比不上。

　　故而，翩如玉被称为北冥域最可怕的年轻至尊，光是死在他手上的年轻至尊，便不下两位！

　　当然，死了的年轻至尊，配不上这个称号，只能称得上是王者。

　　就拿凌仙与燕流苏来讲，他们的境界，确实达到了无敌之境，但是却不能称之为年轻至尊。

　　放眼整个北冥域，公认的年轻至尊只有三个，翩如玉便是其中之一！

　　如此一来，燕流苏又岂能不忌惮？即便是此刻，他也达到了极境，但面对最负盛名的年轻至尊，仍是感受到了巨大的压力。

　　“若是人皇知道你已破入极境，想必会很高兴，可惜，他见不到你了。”翩如玉嘴角含笑，丝毫也不像是一个杀手，倒像是进京赶考的书生。

　　“你就那么自信，能够斩杀我？”

　　燕流苏冷笑，道：“换做之前，我二话不说直接束手就擒，可是现在，我也是年轻至尊了，鹿死谁手还未可知。”

　　闻言，翩如玉笑了。

　　虽然他俊秀的脸上一直挂着笑容，可这一次，能够明显感觉到笑容中的讥讽之意。

　　“年轻至尊也是分三六九等的，你最多只能称得上是王者，距离至尊，还差一截。”

　　翩如玉宛若谪仙下凡，平淡话语中蕴藏着极其强烈的自信：“距离我，更是差了一大截。”

　　“这得打过才知道。”

　　燕流苏神情一冷，道：“废话少说，来战吧。”

　　“我满足你主动寻死的心愿。”翩如玉淡淡一笑，长剑轻飘飘的递出，就像是绝代佳人在舞剑一般，没有半点威力。

　　可是刺出的瞬间，前方虚空瞬间崩碎！

　　这让燕流苏面色一变，拿出自己全部的实力迎战，丝毫也不敢大意。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，惊世神战拉开序幕！

　　如此一来，潜入夜与冰天地就闲了下来，他们的目光，也很自然的放在了凌仙身上。

　　在他们眼中，凌仙就是一个患了重病的废人，不费吹灰之力便可斩杀。

　　没办法，谁让他一副病恹恹的模样呢？任谁见了，都会觉得他好欺负。

　　故而，潜入夜与冰天地出手了，反正也是闲着，不如趁此机会杀个废物玩玩。


第1015章 洪荒猛兽

　　天空中，两大择道至强者展开对决，惊世神能震动了天宇。

　　而在下方，潜入夜与冰天地也盯上了凌仙。

　　一开始，潜入夜很忌惮凌仙，不过随着时间流逝，他发现凌仙是真的很虚弱。

　　不仅面色苍白，时不时还咳嗽两声，这任谁见了，都会认为他已病入膏肓。

　　换言之，便是废物。

　　故而，潜入夜与冰天地飘然落到船上，意思不言而喻。

　　“你们想对我出手？”凌仙淡淡瞥了二人一眼，没有半点动容。

　　“闲着也是闲着，正好杀一个废物出出气。”潜入夜目露玩味，也带着几分冰冷之色。

　　冰天地亦是如此。

　　他们乃是名动北冥域的杀手，从来都是他们压制别人，可今日却被燕流苏压制，心头自然是憋了一股火气。

　　眼下，见到凌仙这个软柿子，他们自然是想以此来泄愤。

　　“看来，你们是把我当软柿子了。”凌仙神情漠然，无喜无悲。“不是当成，你就是软柿子。”

　　潜入夜玩味一笑，道：“唯一的作用，便是让我们泄愤。”

　　“我不知道你们哪来的勇气，奉劝你们一句，速速退去。”

　　凌仙淡淡瞥了二人一眼，道：“不然，你们会后悔的。”

　　“笑话！”

　　潜入夜不屑一笑，道：“就你这个病秧子，也配让我后悔？”

　　闻言，凌仙微微一怔，而后便笑了。

　　他终于明白为何潜入夜会找上自己了，原来是看自己面色苍白，把自己当成是病秧子了。

　　“有意思。”

　　凌仙摇头失笑，他此刻确实是病恹恹的，看起来很好欺负。可实际上，他的战力没有半点受损，依然是那么强横。

　　故而，他笑了，看向两人的目光中满是戏谑。

　　“笑得很灿烂，我倒想看看，死之前你还能否笑出来。”潜入夜冷笑一声，不再犹豫，一剑直逼凌仙眉心！

　　刷！

　　剑光呼啸，尽显锋芒，宛若传说中的无上仙剑，有洞穿天宇之威。

　　与此同时，冰天地也出手了。

　　漫天雪花飘落，冰寒气息弥漫，整艘船顿时凝结出了一层寒霜，让那些将士齐齐打了一个冷颤。

　　而后，寒气尽化冰枪，破空杀来，锐不可挡。

　　不得不说，他们两人的实力很强，虽然不是择道极致，却也相差不远了。

　　这让那些将士变色，有心挺身而出，却是被寒气冻住了身形，难以迈步。

　　燕流苏亦是面色微变，不过下一瞬，就转变成了玩味。

　　凌仙的实力究竟有多强，他不清楚，但即便是他，也不认为自己是凌仙的对手。

　　因此，他目露玩味，一副看好戏的姿态。

　　而见潜入夜与冰天地对凌仙出手，翩如玉的面色也变了，大喝道：“给我回来！”

　　听得此言，潜入夜与冰天地皆是一怔，不明白翩如玉为何要喝住自己。

　　不过，他们不曾理会。

　　在他们想来，凌仙就是一个病秧子，就算有几分实力，也难挡自己的锋芒。

　　故而，两人面露得意，仿佛已经看到凌仙血溅当场的画面了。

　　“该死！”

　　见两人不听劝告，翩如玉心头一怒，欲再次喝止两人。

　　可惜，已经晚了。

　　面对两大杀手的强势攻击，凌仙依然是那般平静，仿佛迎面而来的不是恐怖神通，而是徐徐清风。

　　因此，他仅仅是大袖一挥，便将二人攻势定在了半空中。

　　无论是那柄耀世神剑，还是那些犀利冰枪，都如陷泥沼，动弹不得。

　　这让潜入夜与冰天地变色，而接下来的一幕，更是让他们为之骇然。

　　“破。”

　　淡淡吐出一个字，凌仙大袖卷动，霎时神威浩荡，甭天地裂！

　　轰轰轰！

　　神剑碎了，冰枪碎了，如同一场璀璨烟花，照亮了天宇，也震动了乾坤。

　　随意一挥袖，便破灭两大强者的攻击，这是何等的恐怖？

　　所有人都为之骇然，尤其是潜入夜与冰天地，更是已经被惊呆了。

　　他们神情呆滞，看向端坐不动的凌仙，目光中涌上了恐惧之色。就连身体，都忍不住颤抖了。

　　这一刻，他们终于明白，翩如玉为何要喝止自己了。

　　因为凌仙，根本就不是他们惹得起的！

　　“该死的，此人竟然也是无敌王者！”

　　“而且，是比燕流苏更加恐怖的王者！”

　　潜入夜与冰天地心惊胆颤，通过方才那一击，他们判断出凌仙乃是择道王者，而且比燕流苏还要恐怖。

　　故而，他们身体不由自主得颤抖起来，恐惧到了极点。

　　“现在知道自己有多愚蠢了吧。”

　　凌仙淡淡一笑，斜靠在船舵上，白发随意垂落，飘逸潇洒。

　　那般云淡风轻的姿态，着实让人心折，也让人震撼。

　　因为那是一种真正的无视，浑然没有将两大杀手放在眼里。

　　这让潜入夜与冰天地感到了屈辱，可偏偏，他们不敢动。

　　“知道我为何会笑了吧，那是在笑你们的愚蠢啊。”凌仙摇头失笑，而后长身而起，跃上高空。

　　笑容，也随之敛去。

　　顿时，潜入夜与冰天地打了一个寒颤，心知凌仙这是打算出手了，而他们不愿坐以待毙。

　　故而，两人狠狠一咬牙，再次出手！

　　“轰！”

　　无尽神光冲霄，震天动地，恐怖绝伦。

　　“负隅顽抗，终是徒劳。”

　　凌仙淡淡瞥了二人一眼，右手横拍而出，于平淡中尽显刚猛，破灭三千界，横推九重天。

　　“噗！”

　　潜入夜与冰天地齐齐喷出一口鲜血，整个人狼狈倒飞，根本挡不住那股排山倒海般的巨力。

　　“放弃吧，择道极境的威势，不是你们能挡住的。”

　　凌仙淡淡开口，踏空而行，每一步落下，这片天地都为之一颤。当真如同神王出行，威压九天十地，气盖六合八荒。

　　整片天地，似乎都被他压制了。

　　这让所有人都为之骇然，尤其是潜入夜与冰天地，更是惊骇欲绝。

　　他们原来看凌仙病恹恹的，自然而然的将他当成软柿子，眼下他们终于明白，他哪里是什么软柿子？分明就是洪荒猛兽！

　　是他们拼尽性命，也抗衡不了的存在！

　　“滚开吧，我的对手不是你们。”

　　凌仙大袖一卷，磅礴神能浩荡而出，震得两人大口咳血，被轰飞到了远处的大山上。

　　而后，他懒得理会二人的死活，将目光移向了翩如玉。

　　他看得出来，虽然燕流苏短时间内不会落败，但要不了多久，便被会翩如玉斩杀。

　　故而，他望着气吞山河的翩如玉，淡淡吐出一句话。

　　“你的对手，是我。”


第1016章 强势逼退

　　“你的对手，是我。”

　　话音落下，凌仙鬼魅般的闪现在燕流苏面前，星眸直视翩如玉，如开天神剑般锐利。

　　这让燕流苏为之一喜。

　　虽说他与翩如玉交手不过数招，但却已经了解到了此人的恐怖，自己根本就不是对手。眼下，凌仙愿意为他出头，他自然是求之不得。

　　而翩如玉则是面色一沉，他早就感应到了凌仙的强大，若是换作平时，他自然是不在意。

　　可今日是以杀燕流苏为主，因此，他不愿节外生枝。

　　只是没想到，潜入夜与冰天地两个蠢货，居然会跑去招惹凌仙，将事情弄砸了。

　　不过他倒也无惧，他可是北冥域三大年轻至尊之一，就算是面对两大王者，他亦是无所畏惧！

　　“静若谪落真仙，云淡风轻，动如盖世真龙，恐怖绝伦。”

　　翩如玉先是赞叹了一句，之后，他的神情便冷了下来：“只是在我面前，还不够看。”

　　“那得打过才知道。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“我知道你很强，但我想你应该清楚，你们这次行动，已经可以说是失败了。”

　　“失败？我翩如玉亲自出马，不可能失败。”翩如玉霸气开口，自信风采照亮了天宇。

　　他确实有自傲的资本，因为他的战绩极其辉煌，不说那些各大势力的传人，单说择道境的无敌王者，他都杀了两个。

　　故而，翩如玉被称为年轻至尊，如同一轮不灭骄阳，压制着同代之人的光芒。

　　“但你，杀不了我。”

　　凌仙霸气开口，论无敌信念，他不逊于任何一位盖世天骄。

　　“放眼北冥域的择道境修士，没有我翩如玉杀不了的人。”

　　翩如玉神情漠然，白衣飘舞间，如同绝代神王，有君临天下之势。

　　他冷冷地看着凌仙，道：“我奉劝你一句，最好立刻退去，否则，你会后悔。”

　　“这句话，我原封不动的还给你。”

　　凌仙强势回应，如战神般傲立场中，自有一股摄人神威。

　　“很好，既然你不让路，那我就踏着你的尸体过去。”翩如玉神情一冷，三尺青峰悬空而起，破空杀来。

　　轰！

　　这一剑犀利无比，尽显锋芒，前方空间顿时塌陷！

　　“小心！”燕流苏面色一变，忍不住提醒道。

　　“无妨。”

　　凌仙神情平静，双手在半空中划动，以四两拨千斤之法卸去此剑锋芒，而后双手一合，施展出了禁神法印。

　　“轰！”

　　双手合十，宛若天与地合在一起，璀璨神芒铺天盖地，淹没了一切。

　　漫天神光中，凌仙携万道光速强势冲出，如同流星撞大地，摧枯拉朽，势不可挡！

　　“镇天手，给我镇！”

　　翩如玉断喝，一改之前飘渺如谪仙的气质，此刻的他，就像是出闸猛虎，凶威惊颤九重天！

　　砰！

　　一只遮天大手强势压落，可镇日月星辰，可镇山川河流，震得四面八方齐齐崩碎。

　　不过，却没能镇住凌仙。

　　他神情不变，战神戟狂猛而出，宛若一头真龙般洞穿大手，直逼翩如玉眉心。

　　不过，却被两根手指夹住了。

　　翩如玉太强大了，他以两指定住战神戟，随即全力一震，顿时将战神戟破碎。

　　而后，他再次出手，无尽神光中，一根撼世巨指贯通天地，携磨灭一切的伟力，自九天之上坠落。

　　落下的瞬间，这片虚空便爆碎了，就连那些相隔很远的将士，也被震得齐齐吐血。

　　燕流苏虽然没有吐血，但也被震的气血翻腾，不得不退。

　　这让他为之震动，也为之感慨。

　　方才他与翩如玉交手，此人一直都是飘逸如谪仙，攻势轻柔，就像是在玩闹一般。而眼下，此人却猛如凶兽，明显是动了真格，这意味着什么？

　　意味着凌仙，引起了翩如玉的重视！

　　如此一来，燕流苏又岂能不感慨？不过更多的，却是担忧。

　　翩如玉可是三大年轻至尊之一，实力强大到让同代绝望，而这一指更是他的成名绝技，威力强横到了极点！

　　故而，他自然是有几分担忧。

　　凌仙亦是神情一凝，不敢大意。他双手骤然握紧，顿时，灿灿霞光爆发开来，方圆十方瞬间崩碎！

　　轰！

　　无敌拳印爆发，强势迎击撼世巨指，恐怖波动湮灭了一切，震得众人大口咳血。

　　没办法，这可是两大王者的强势对轰，寻常修士又岂能挡住？

　　“有点实力，可惜，不值一提！”

　　翩如玉猛如凶兽，刚若战神，他接连几指点出，破碎乾坤寰宇，震慑六合八荒。

　　对此，凌仙依然无惧。

　　他帝拳狂展，若盖世战仙下界，崩碎十方，撼动天穹。

　　轰轰轰！

　　虚空爆碎，两大年轻至尊强势对轰，仿佛是两尊盖世仙王在对决，要震碎乾坤山河！

　　这让所有人都为之骇然，疯了一般的朝后退去，足足退到千丈之外，才长长舒了一口气。

　　即便是燕流苏，也不敢靠近。

　　没办法，凌仙与翩如玉的对决太过可怕了，绝对是择道境的巅峰之战！

　　“轰！”

　　翩如玉打出了真火，他双手强势拍出，如战神动怒，要破灭九天十地！

　　不过，却撼动不了凌仙。

　　他眸绽冷电，双手各捏一记无敌拳印，与翩如玉强势对轰！

　　两人都太强大了，一个宛若至尊，抬手天崩地裂，十方共颤。一个如同战仙，越战越勇，所向披靡！

　　短短片刻时间，二人便已对轰了上百招，彼此皆有负伤，谁也奈何不了谁。

　　“此人打哪冒出来的，为何从来都没有见过？”

　　翩如玉越打越是心惊，不是害怕，而是没想到凌仙竟是如此凶悍。

　　在那消瘦的身躯中，潜藏着极端可怕的力量，就像是一头人形凶兽，恐怖到了极点！

　　“杀！”

　　凌仙眸绽冷电，起手崩碎虚空，落下震动乾坤。

　　那无敌气机席卷九天十地，如同盖世至尊觉醒，方圆百里的山峰齐齐爆碎。

　　即便是翩如玉，亦是为之一凛。

　　他神剑爆发刺眼光芒，以点破面，破碎了凌仙的盖世拳芒。不过他虽挡住了，但自身也被巨力推出百丈远。

　　这让他神情有几分不好看了，同时，也萌生了退意。

　　凌仙的强大，超出了他的预料，虽然他依然坚信可以将其镇压，但自身也得付出不小的代价。

　　而旁边，可还有一个燕流苏。

　　如此一来，他自然是萌生了退意。

　　“今日暂且放你一马，来日，必割下你的头颅当酒杯。”

　　撂下一句狠话，翩如玉瞬间消失，不见踪影。


第1017章 文武双全

　　天空中，凌仙如战神下界，傲然挺立，威震八荒。

　　至于翩如玉，早已不见踪影。

　　这让众人震撼，没想到凌仙可与翩如玉开战，更没有想到，他竟然能够将此人逼退。

　　虽说两人之间胜负未分，也不能说翩如玉怕了凌仙，但被逼退，却是不争的事实！

　　要知道，翩如玉可是青衣楼千年不出世的奇才，也是北冥域最负盛名的年轻至尊，就如同天上那轮永恒骄阳，掩盖了同代中人的光芒。

　　放眼整个北冥域，有几人能够将其逼退？

　　然而凌仙却做到了，他先是与其大战三百合，不分胜负，之后又将其强势逼退！

　　毫无疑问，这是一个不可思议的结果，也是一笔极其辉煌的战绩！故而，众人都震撼了，看向凌仙的目光中都充满了敬畏之色。就仿佛是在看一尊无敌战神，不敢有半点不敬。

　　“可惜了，我应该与你一起出手，将他斩杀在此。”燕流苏飞到凌仙身旁，目光中流露出几分惋惜之色。

　　“他若是一心想走，就算是我们两个一起上，也未必能够留下他。”

　　凌仙轻轻叹了口气，他与翩如玉交手百招，深知此人的强大，绝对是他出道以来遭遇的最强对手。

　　即便是强大如他，也没有必胜的把握。

　　“那可未必，我们两个若是联手出击，绝对能将此人斩杀，现在倒好，放虎归山了。”燕流苏惋惜一叹。

　　“就算能杀，我们也不能杀，至少你不能杀。”凌仙轻轻摇头。

　　“这是为何？”燕流苏又迷糊了。

　　“从你与翩如玉的对话中可以得知，你的大哥正在对付你，而翩如玉可是青衣楼千年不出的奇才，是那些老怪物的宝贝疙瘩。”

　　凌仙星眸中闪烁着睿智的光芒，道：“若是你杀了此人，那些老怪物必定会发狂，就算有你父皇撑着，他们也会千方百计的对付你，甚至有可能倒像你大哥那一边。”

　　“青衣楼已经倒像太子那边了。”燕流苏双眸中闪过一丝愤恨，也有几分悲哀。

　　“不一样。”

　　凌仙摇摇头，道：“青衣楼这次没有派出第六境大能，便证明他们与太子只是雇主的关系，而太子出不起请动第六境大能的价钱。”

　　“可若是你杀了翩如玉，那青衣楼便会疯狂，别忘了他们可是杀手，很容易便能斩杀你。”

　　“所以，我可以杀，因为我孤身一人，无惧青衣楼。可你却不能杀，不然，太子就该笑了。”

　　凌仙接连开口，将杀死翩如玉的后果，完完全全的说了出来。

　　这让燕流苏恍然大悟，也让他心头一暖。

　　正如凌仙所言，他绝不能杀死翩如玉，不然，就得承受青衣楼的怒火。而他此刻已经有太子这个敌人了，若是再加上青衣楼，他必死无疑。

　　“现在你明白为何我不让你出手了吧。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我也不傻，若是能杀翩如玉的话，我早就叫你一起上了。”

　　闻言，燕流苏躬身一礼，感激道：“今日之事多谢你了，若是没有你，我就只能埋骨此地了。”

　　“你我朋友，用得着这些客套话么？”凌仙笑着摆摆手。

　　“哈哈，是我矫情了。”

　　燕流苏爽朗大笑，片刻后，他感慨道：“我发现了，你不仅战力超绝，智慧亦是超群啊。”

　　“过奖了。”凌仙淡淡一笑。

　　“一点也不为过，你武力超群，智慧不凡，既能充当我的护卫，又能做好幕僚。”

　　燕流苏苦笑一声，叹息道：“与你一比，我那些护卫与幕僚，跟废物没什么两样。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么，而是在想翩如玉这个年轻至尊。

　　尽管身为对手，但他不得不承认，此人确实强大的离谱，是他平生遭遇的最强劲敌。

　　而且直觉告诉他，这场战斗不会就此结束，早晚有一天，他与翩如玉会再此重逢。

　　届时，便是生死决战！

　　“不愧是北冥域公认的年轻至尊，不知另外两个年轻至尊，又会是何等风采？”

　　凌仙暗叹一声，告诫自己绝不能松懈，不然，根本无法在这条无敌之路上走到尽头。

　　毕竟，这个世界太大了，人口多的数不胜数，总会出现一些盖世妖孽！

　　“与天争，与人斗，这便是修行啊。”

　　凌仙感慨一叹，星眸中除了坚定，便是期待。

　　下次见面，他绝不会放任翩如玉离去！

　　“这才是文武双全的能人啊，和你一比，我觉得自己的智商，根本就不够用啊。”燕流苏满眼幽怨。

　　没遇见凌仙之前，他觉得自己就算不是聪明人，但也算不上是笨蛋。可是自从遇见凌仙后，他觉得自己简直就是个蠢货，都快蠢到家了。

　　“你啊。”

　　凌仙摇头失笑，转移话题道：“说说吧，你打算怎么应对太子？”

　　闻言，燕流苏顿时沉默了。

　　片刻时间后，他叹息道：“不知道，我没想到他那么狠，居然要致我于死地。”

　　“说说情况吧，我虽然不想卷入皇族风波，但你既然是我的朋友，我也不能坐视不理。”凌仙正色道。

　　闻言，燕流苏心头一暖，叹息道：“放眼大燕这一代的皇子，我是太子最有力的竞争者，尤其是一年前，竞争达到了最激烈的程度。”

　　“那时，我父皇当着文武百官的面，说只要谁能够达到择道极境，便是下一任的大燕人皇。这从某种程度上来讲，等同于是废了太子，给了所有皇子一个机会。”

　　“而我，是皇室公认的最杰出的天骄，所以那时，太子便暗中对我下手。”

　　“本来我并没有夺嫡之心，可是被他接二连三的挑衅，我忍不住了，一气之下便来到了忘忧谷。”

　　燕流苏接连开口，简单将始末说了一遍。

　　“这么看来，胜利的天平已经朝着你倾斜了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你父皇既然不顾礼法，提出这样一个条件，明摆着便是倾向于你。”

　　“而你也确实争气，等你回到皇宫，想必你就能被确定为下一任人皇了。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“先说一句恭喜了。”

　　“我若登基为皇，有大半的功劳，要归功于你。”

　　燕流苏神情严肃，正色道：“若是没有你，我连幻境都无法离开。”

　　“过去的事没必要再提，我们现在要做的，便是早日赶到皇宫，不然容易生变。”

　　凌仙告诫，而后大袖一卷，将潜入夜与冰天地扔到了甲板上，自己也纵身上了船。

　　燕流苏亦是如此。

　　而后，神舟横渡虚空，朝着大燕帝都疾驰而去。


第1018章 意外消息

　　一年前，大燕人皇曾当着文武百官的面，说在这一代的皇子中，谁达到择道极境，便是大燕下一任的人皇。

　　因此，燕流苏自信满满，认为自己已经将皇位锁定了。

　　凌仙也是这么认为的。

　　只要能够平安抵达皇都，那么大燕下一任的人皇，非燕流苏莫属。

　　不过，当他们抵达皇都后，却得知了一个意外且惊人的消息。

　　就在两日前，太子也破入择道极境，并且由大燕人皇亲自验证，确凿无疑。

　　这个消息如同惊天霹雳一般，直接将燕流苏给震懵了。

　　他虽然对皇位没有太大的觊觎之心，但与太子已经结下死仇。可以预见，一旦太子登基，第一件事便是将他除去。

　　就算他如今已是无敌王者，也不可能挡得住一国之力。换言之，这已经不是皇位之争了，而是性命之争！

　　如此一来，他又岂能不懵？

　　凌仙亦是感受到了棘手，没想到事情竟然变得如此糟糕。

　　此刻，他端坐于六皇子府邸的会客厅上，一双剑眉紧紧皱起，思考着破局之法。

　　燕流苏则是在大厅里来回踱着步子，眉宇之间除了交集，便是担忧。

　　“别转了，头都被你转晕了。”凌仙无奈开口。

　　“我这不是着急么？”燕流苏苦笑一声。

　　“急也没有，解决不了问题。”

　　凌仙眉头紧锁，道：“我总得有些诡异，消息称太子乃是两日前才突破的，如果我没记错的话，那是我们将翩如玉逼退的第二天，你不觉得这个世间有些巧么？”

　　“确实有几分巧合，不过父皇已经亲自验证，错不了。”

　　燕流苏摇头苦笑，他多希望太子突破是假的，可是那位大燕人皇已经验证，不可能有错。

　　“我总觉得有几分不对。”

　　凌仙摇摇头，道：“法力蜕变绝非易事，抛去神物不谈，单说时间便对不上。别忘了，你我突破，可是用了足足十一年啊。”

　　“听你这么一说，确实有几分不对劲。”

　　燕流苏皱起眉头，不过很快便苦笑道：“别瞎想了，有父皇亲自验证，不可能出错的。”

　　“那就只能等了。”

　　凌仙轻叹一声，道：“等你父皇召你入宫，说到底，还是他的意见最重要。”

　　“可我感觉自己希望不大啊。”

　　燕流苏长叹一声，道：“虽然父皇一向对我宠爱有加，甚至可以说是偏向我，但太子终究是嫡长子，而且他母妃背景很大。就算父皇有心立我为太子，也会遭到文武百官的阻拦。”

　　“确实，不过我除了等，没有别的办法。”

　　凌仙似笑非笑道：“难不成，你想造反？”

　　“这不可能，别说我没有造反的实力，就算有，也迈不过心里那道坎。”燕流苏苦笑。

　　“这就是了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我们只能等，以不变应万变。”

　　“只能如此了。”燕流苏叹息一声。

　　“放心，就算最后是太子登基，我也会尽力护你离开皇都，留得一命。”凌仙宽慰了一句。

　　“有你这句话，足矣。”燕流苏笑了，只是有几分勉强。

　　这让凌仙暗叹一声，却也没什么好办法。

　　而就在此时，一个宦官在下人的指引下来到了大厅，传达了一个消息。

　　那位大燕陛下，要传燕流苏入宫。

　　“入宫之后，注意你父皇的态度，这一点尤为关键。”凌仙暗中传音。

　　“我记住了，对了，我会借机索取龙命珠，你就等着我的好消息吧。”燕流苏回应，而后跟着宦官，朝着皇宫走去。

　　偌大的会客厅，只剩下了凌仙一人。

　　“本不愿卷入夺嫡风波，奈何风云已起，又受友情羁绊，无法抽身啊。”

　　凌仙轻声一叹，而后长身而起，回到了燕流苏给自己安排的房间。

　　他一进门，便感觉两道充满了杀意的目光，正死死地盯住自己。若是眼神可以杀人的话，恐怕他，早就死一万次了。

　　可惜不能，所以凌仙活的很好，而潜入夜与冰天地则成了阶下囚。

　　“别瞪了，你们就算是把眼睛瞪出来也没用。”

　　凌仙摇头失笑，自顾自地倒了一杯茶水，饮了半刻钟后，才将目光移向被锁在墙上的两大杀手。

　　而后，他随手一挥，解开了封锁两人声音的禁制。

　　“该死的混蛋，竟然敢囚禁我们，青衣楼不会放过你的。”

　　“识相的赶紧放开我们，否则，定要你死无葬身之地。”

　　禁制一开，两人顿时破口大骂，满是悲愤。

　　他们可是名动北冥域的杀手，何曾沦为阶下囚？这对他们来说，简直就是奇耻大辱！

　　而对于二人的喝骂，凌仙淡淡一笑，不曾动怒。

　　弱者的喝骂，只是不甘心的表现，就像是舞台上取悦观众的小丑，只会让人捧腹大笑。

　　“别乱叫了，你们若是觉得屈辱，为何不一刀抹了脖子？我虽然封印了你们的法力，但我想，你们身上必定带着可以自杀的毒药。”

　　凌仙翘着二郎腿，玩味的看着两人，道：“若是你们想死，大可以直接服毒，何必在这里受辱？说到底，还不是怕死，既然怕死，那我们便有谈一谈的可能。”

　　“你！”

　　潜入夜与冰天地面色涨红，却是无话可说。

　　凌仙说的没错，他们身上却是带着致命毒药，而且是藏于血液之中，只要他们催动秘法，立刻便可以死去。

　　不过，二人与那些低级杀手不同，他们地位尊崇，实力强大。故而，他们贪恋着那些美好，根本就不舍得死去。

　　“我什么我？若是你们不想服毒也没事，可以一刀抹了脖子。”

　　凌仙目露玩味，随手扔出一把刀的同时，也解开了二人身上的锁链。

　　“铛！”

　　一声脆响，长刀落在二人脚下，让他们顿时握紧了拳头。

　　他们很清楚，凌仙已经看出了他们不想死，可他却故意拿出了一把刀，这是什么？

　　赤裸裸的羞辱！

　　故而，二人气的肺都快炸了，恨不得将凌仙大卸八块。

　　可是，别说是他们法力被禁，就算是没有，他们也不敢动！

　　“你这个魔鬼！”

　　潜入夜咬牙切齿，却是无可奈何，最终只能化为一声长叹。

　　冰天地亦是如此。

　　面对凌仙，他们算是彻底没辙了。

　　“很好。”

　　凌仙浅浅抿了一口茶水，淡笑道：“既然你们没有死的勇气，那便会拼尽全力来争取生的希望，想来，现在我们可以好好谈一谈了。”


第1019章 三言两语

　　“既然你们没有死的勇气，那便会拼尽全力来争取生的希望，想来，现在我们可以好好谈一谈了。”

　　凌仙嘴角含笑，瞧这二郎腿，玩味的看着潜入夜与冰天地。

　　“你想谈什么？”潜入夜强压下心头的屈辱与愤怒。

　　“我对青衣楼的秘密不感兴趣。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我只想知道，你们对太子了解多少，或者说，他与你们做了什么交易。”

　　“无可奉告！”潜入夜一口回绝。

　　“事关青衣楼规矩，我绝不能透露。”冰天地亦是一脸决绝，拒绝的干脆利落。

　　这让凌仙笑了，大袖一挥间，那把刀横空而起，架在了潜入夜的脖颈上。

　　“不说的话，你们就自裁吧。”

　　话音落下，潜入夜双手顿时握紧，面色涨得通红。

　　冰天地亦是如此。

　　他们不愿将违背青衣楼的规矩，可他们更不想死。故而，纵有滔天怒火，也只能化为一声无奈的叹息。

　　“唉，我说。”潜入夜长叹一声，选择了屈服。

　　闻言，凌仙笑了。

　　没有严刑逼供，没有循循善诱，他只是给了两人一个选择，一个戳中两人欲望的选择。

　　正如他所言，既然没有死的勇气，那便会拼尽全力来争取生的希望。潜入夜与冰天地都不想死，与其严刑逼供，不如直接给他们一个决定性的选择。

　　而事实证明，凌仙做得很对，他抓住了两人内心深处的求生欲望，转化成了对自己有利的东西。

　　“既然你们已经做出选择，那就别和我废话了。”

　　凌仙敛去笑容，星眸如利剑般直视二人，道：“若是再敢说一句废话，这把刀，会直接削去你们的头颅。”

　　话音落下，潜入夜与冰天地打了一个寒颤，脸上写满了苦涩。

　　开弓没有回头箭，他们既然选择了屈服，那便只能顺着凌仙的意思，没有第二条路可走了。

　　“太子与我青衣楼一共做了两个交易。”

　　潜入夜长叹一声，道：“一是请我等斩杀燕流苏，二是换取可以让法力蜕变的神物。”

　　闻言，凌仙笑了，他想知道的就是这个。

　　从他听到太子破入极境的消息后，便一直觉得不对，他可是很清楚法力蜕变有多难，没有特殊方法，根本不可能破入。

　　当下，他淡淡笑道：“仔细说说。”

　　“青衣楼有一处神地，具体是什么只有那几个老怪物知道，我没资格知道。”

　　潜入夜开口，道：“不过有一点可以肯定，那便是能够让择道期的修士进行法力蜕变，翩如玉就是在那里蜕变的。”

　　“这么说来，太子蜕变是千真万确的了？”凌仙眉头微微皱起。

　　“蜕变是真的，但却根基不稳。”

　　潜入夜摇摇头，道：“青衣楼那处神地，不可能让外人进入，所以太子得到的，只是那处神地产出的神物，效果不足十分之一。”

　　“也就是说，太子根基不稳，与真正的择道极境有很大的区别？”凌仙星眸微亮。

　　“不错，从外表上来看，他与真正的择道极境一般无二，但战力却差了很多。”潜入夜点点头。

　　“很好，总算得到一个有价值的消息了。”凌仙嘴角扬起，露出一抹满意的笑容。

　　他本来还在思考破局之法，眼下得知太子并不能说是真正的择道极致，那这局，也就不攻自破了。

　　“我知道的都告诉你了，现在可以放我们离开了吧。”潜入夜长叹一声，满是苦涩。

　　“当然可以。”

　　凌仙浅浅抿了一口茶水，淡笑道：“只是，你们能去哪里？别告诉我，你们想回青衣楼。”

　　“你这是何意？”潜入夜眉头一皱。

　　“蠢货，翩如玉明明有能力带你们离开，可他却并没有这么做，这其中的意义，难道你们不懂？”凌仙斜睨了二人一眼。

　　“这……”

　　潜入夜眉头紧锁，明白凌仙说的意思，可他不回青衣楼，又能去哪？

　　“你们现在已经是弃子了，何况你被俘虏了这么久，青衣楼早就不信任你们了。”

　　凌仙淡淡开口，道：“回去就算不死，也会被软禁起来，那样的生活，是你们想要的么？”

　　闻言，潜入夜与冰天地都沉默了。

　　他们不想死的原因，就是舍不得人世间的美好，若是被囚禁，又何来美好？

　　“听我一句劝，哪都可以去，就是不能回青衣楼。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“要不然，你们索性留下，帮助燕流苏。”“他现在正是用人之际，若你们能放下成见，专心辅佐他，荣华富贵肯定是少不了的。”

　　“可现在的局势对他很不利，太子尽管没有择道极境的战力，但境界确实是达到了，而他又是嫡长子，名正言顺。”

　　潜入夜眉头紧锁，道：“一旦他登上宝座，燕流苏必死无疑。”

　　“说得不错。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“这是一场赌博，赌赢了，你们便荣华富贵享之不尽，赌输了，你们也未必会死。”

　　“何况这个时候投靠他，可是雪中送炭，这份人情必会为你们带来不菲的利益。”

　　凌仙淡淡开口，道：“言尽于此，多说无益，你们好好想想吧。”

　　说完，他自顾自的喝茶，不再多言。

　　而潜入夜与冰天地则是陷入了沉思。

　　凌仙寥寥几语，已经打消了他们回青衣楼的念头，并且将投靠燕流苏的利弊，都给他们分析了一遍。

　　这让他们陷入纠结之中，进退两难。

　　足足沉默了半晌，潜入夜才缓缓开口，道：“我只问你一句，你会坐视不管么？”

　　“不会，我会尽力助他登上宝座，再不济，也会保全他的性命。”凌仙话语铿锵，掷地有声。

　　“好！”

　　潜入夜与冰天地对视一眼，咬牙道：“就冲你这个人，我愿意辅佐他。”

　　“很好。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我相信，你们会为今日的决定庆幸，也会为之骄傲。”

　　“但愿吧。”

　　潜入夜轻叹一声，仍是没底，不过有凌仙这句话，他多少有了几分信心。

　　冰天地亦是如此。

　　与其说他们是选择相助燕流苏，倒不如说是看好凌仙，若是没有他，他们不会做这个决定。

　　“我相信，前途一定是璀璨的，你二人就等着享受荣华富贵吧。”

　　凌仙淡淡一笑，遥望着湛蓝天空，道：“接下来，就看燕流苏能带回什么消息了，若是人皇站在他那头，那我便能让他锁定胜局。”


第1020章 定计

　　房间中，凌仙嘴角含笑，自信风采照亮了天宇。

　　这让潜入夜与冰天地满头雾水，不知道他哪来的自信，不过对于已经下定决定的他们而言，凌仙自信越足，他们自然也就放心。

　　故而，他们没有多嘴，而是与他一起等待着燕流苏。

　　时间一点一滴的过去，当明月升上夜空时，燕流苏终于回来了。

　　一进门，他便将目光移向凌仙，道：“我带回来两个消息，一个坏的，一个好的，你想听哪个？”

　　“哪个都不想听，你先听我说。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向潜入夜与冰天地，道：“你们两个，拜见新主上吧。”

　　闻言，潜入夜与冰天地齐齐踏出一步，而后单膝跪地，拱手道：“拜见主上。”

　　“这是……”

　　燕流苏微微一怔，看向凌仙的目光中流露出询问之意。

　　“他们两个想跟随你，不知你意下如何？”凌仙言简意赅，省去了自己威逼利诱二人的过程。

　　“哈哈，自然是求之不得！”

　　燕流苏放声大笑，他此刻正是用人之际，而潜入夜与冰天地可都是赫赫有名的杀手，他岂能拒绝？

　　“起来吧，既然你们愿意投靠我，那我也给你们一个保证。”

　　燕流苏敛去笑容，威严如帝，道：“只要你们对我忠心不二，我保证，你们会有享不尽的荣华富贵。”

　　“多谢主上！”

　　潜入夜与冰天地齐声拜谢，不过脸上却并没有多少喜色，因为有实力做前提的保证，才能够实现。

　　而眼下的情况，对燕流苏可是十分不利。

　　“好了，你们先去屋外等候。”燕流苏挥挥手。

　　“是！”

　　潜入夜与冰天地点头，退出了屋子。

　　见状，燕流苏将目光移向凌仙，感慨道：“又欠了你一份人情。”

　　“顺手为之罢了。”凌仙淡淡一笑。

　　“我虽然在你面前显得笨点，但我也不是傻子，你能够让他们为我效力，必定费了不少心力。”燕流苏心头满是暖意。“朋友之间说这个就见外了，我还有一个好消息要告诉你。”凌仙淡淡一笑，将太子破入极境一事娓娓道来。

　　越听，燕流苏的眼睛越亮，到了最后，他已经喜不自胜了。

　　“哈哈，好！”

　　燕流苏爽朗大笑，道：“这下子，我们便有胜算了。”

　　“未必，重点是你父皇的态度。”

　　凌仙摇摇头，道：“若是他倾向于太子，那就算我们知道太子没有极境战力，也没有用。”

　　“哈哈，这就是我要和你说的好消息。”

　　燕流苏眉飞色舞，道：“虽然我与父皇只是唠唠家常，但我感觉得出来，他是偏向我的。”

　　“哦？”

　　凌仙星眸微亮，道：“这么说来，我们只需揭露太子空有境界，没有战力的事实，便赢定了。”

　　“不错，待明日早朝之时，我便当着文武百官的面揭露太子，到时候，我便是赢家。”

　　燕流苏目露激动，若非此刻已是夜深，他可能现在就冲进皇宫了。

　　不过下一瞬，一盆凉水便浇灭了他的火热。

　　“我敢保证，你不仅不会成为赢家，反而会死的很惨。”凌仙淡淡开口，毫不客气地泼冷水。

　　这让燕流苏怔住，道：“这是为何？”

　　“你父皇已经亲自验证，若是你当着文武百官的面揭露，这岂不是打你父皇的脸？”

　　凌仙无奈摇头，道：“何况，连你父皇都看不出来，你凭什么认为那些大臣会相信你的话？”

　　闻言，燕流苏愣住了，之后脸上便闪过一丝后怕。

　　因为凌仙说得没错，若是他在没有确凿证据的情况下揭露太子，那不仅毫无效果，反而会引起人皇的怒火。

　　届时，本便糟糕的局势会直接演变成死局。

　　“是我考虑不周，那你说我们该怎么办？”燕流苏讪讪一笑，看向凌仙的目光中满是钦佩。

　　“简单。”

　　凌仙嘴角一扬，道：“太子不是空有境界，没有实力么？那我们便让他当众暴露出来。”

　　“你明日早朝请求人皇，就说既然你与太子都达到了择道极境，那便公平一战，胜者正式成为大燕下一任的人皇。”

　　“反正，太子空有境界，不可能是你的对手。”

　　“而一旦他暴露出自己没有战力的事实，人皇必定大怒，虽然这样也会让他颜面扫地，但却与你无关。”

　　“这股怒火，必定会发泄到太子身上，到那时，你才是真正的高枕无忧。”

　　凌仙接连开口，让燕流苏的眼眸越来越亮，觉得那高高在上的帝位，自己已经触手可及了。

　　因为按照凌仙所言，只要不发生意外，他成为下一任人皇，已经是板上钉钉的事了。

　　这让他狂喜的同时，也颇为感慨：“我觉得自己这辈子最幸运的事情，不是有一个好的出身，而是有你这样一个朋友。”

　　“这句话，你说过很多遍了。”

　　凌仙笑了笑，道：“按我说得来吧，这个是目前唯一的方法，也是最好的方法，只要你保证让太子露出马脚，事情便成了。”

　　“放心，这点我还是有信心的。”燕流苏自信一笑。

　　“那就好。”

　　凌仙轻轻点头，似笑非笑道：“你说的坏消息是什么，难道是没要来龙命珠？”

　　闻言，燕流苏脸上顿时闪过一丝尴尬。

　　见状，凌仙也没有失望。

　　龙命珠可是稀世珍宝，等同于是一条性命，就算是人皇再宠爱燕流苏，也不可能平白无故的交给他。

　　“倒不是没要来，而是父皇将他送给了灵犀郡主。”

　　燕流苏尴尬一笑，道：“父皇说，若是我想要的话，就自己去找灵犀郡主。”

　　“灵犀郡主么……”

　　凌仙眉头微皱，道：“她人可在皇都？”

　　“在，她是平南王的女儿，从一出生便在皇都。”燕流苏点点头。

　　“质子？”凌仙微微一怔。

　　“我说，你能不能不要这么聪明，我只说了两个信息，你都能推断出来。”燕流苏苦笑，觉得在凌仙面前，自己的脑袋就跟进了水似的。

　　“两个信息已经足够了。”

　　凌仙淡淡一笑，沉吟片刻道：“这样，明日一早你去上朝，我去拜会一下这位郡主，看能否将龙命珠交易过来。”

　　“好，那我就不打扰你休息了。”燕流苏淡淡一笑，而后转身离去。

　　见状，凌仙缓缓合上双眸，闭目养神。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　翌日清晨，他离开府邸，朝着郡主府走去。

　　龙命珠，他势在必得！


第1021章 跋扈

　　大燕皇朝是北冥域公认的富饶之地，在那位人皇的励精图治下，整个皇朝呈现出欣欣向荣之态，称得上是国富民强。

　　故而，作为王朝中心的皇都十分繁华，每一条街道都是川流不息，人头攒动。

　　每个人的脸上都带着笑容，即便是有愁眉苦脸的，那也是极少数。可见，皇都百姓活的都很幸福。

　　这让凌仙感慨不已。

　　在这个残酷的修行世界，能够看到如此多的笑脸，可是一件颇为不易的事情。

　　而就在他感慨之际，不和谐的事情出现了。

　　只见前方突然冲出一匹踏焰天马，高大神骏，威风凛凛，风驰电掣般地奔行于街道上。

　　马背上坐着一个年方二八的少女，她五官精致秀美，身着红色劲装，俏脸上带着高傲之色。

　　她策马扬鞭，驰骋于人来人往的街道上，丝毫顾忌也没有。

　　这让凌仙眉头微皱，没想到居然有人敢当街纵马，而在看到路中间有一个孩童时，眉头便皱的更深了。

　　因为不出意外的话，那匹踏焰天马的落点，便是那个孩童的脑袋。

　　“灵犀郡主来了，大家快跑啊！”

　　“这个煞星，可恶！”

　　“快跑，那匹踏焰天马可是元婴期的时期，被它踩中，绝无活路啊！”

　　街上行人大惊失色，纷纷朝着两边躲避，一时间，人头攒动的街道顿时空了，只剩下了那个不知所措的孩童。

　　当然，还有凌仙。

　　而这时，那匹踏焰天马已经在主人的驱使下来到孩童身前，一双火红马蹄高高抬起，重重落下！

　　光是那猛烈的劲风，便已经将孩童吹倒在地，若是踩实了，根本就不可能有活路。

　　这一幕吓得孩子哇哇大哭，也让众人为之色变。

　　马背上的灵犀郡主，亦是为之变色，有心想要拉住天马，奈何自身修为太低，根本拉不住已经抬腿的踏焰天马。

　　千钧一发之际，凌仙动若雷霆，瞬间挡在孩童面前，而后伸出了一只纤细手掌。

　　这让众人目露希望，可是当看到他病恹恹的模样后，希望顿时化为了失望。

　　在那一瞬间，所有人脑海中都出现了同一个想法。

　　完了，这个青年也要命丧当场了。

　　而就在众人忍不住惊呼之时，却是听见“轰”的一声巨响，之后便将踏焰天马连同灵犀郡主，一起倒飞了出去。

　　顿时，整条街道都寂静了下来。

　　所有人都呆呆地望着凌仙，大脑一片空白，连呼吸都忍不住停滞了。

　　对此，凌仙没有在意。

　　他将那个哇哇大哭的孩童抱在怀中，眼神温柔得如同月光，足矣把任何一个女子的心给融化。

　　说也来怪，当他将孩童抱在怀中后，这孩子立马就不哭了，抓着他的头发“咯咯”直笑。

　　这让凌仙星眸越发柔和，手指逗弄着小家伙的嘴唇，露出一抹温柔的笑容。

　　可惜，快乐的时光总是短暂的。

　　当灵犀郡主从七荤八素中回过神来后，顿时愤怒了，她策马扬鞭，扑杀而来。

　　那股劲风，让众人纷纷色变。

　　凌仙亦是眉头微皱，倒不是感到棘手，而是觉得灵犀郡主太不知好歹了。

　　他方才都已经留了手，只是将其轰飞而已，若是他不留情面的话，一手指便能轰杀踏焰天马。

　　而灵犀郡主不领情也就罢了，居然还再次杀来，这自然是让他有几分不悦。

　　“该死的小子，竟然敢对本郡主动手，你活得不耐烦了！”

　　灵犀郡主策马扬鞭，如一道闪电般划破长空，冲着凌仙的脸狠狠打去。

　　刷！

　　长鞭力道凶猛，释放出澎湃法力，即便是一座山，也能轻易打碎！

　　这让众人纷纷变色，甚至有不少人，已经忍不住惊呼出声了。

　　不过，凌仙却依旧平静，他连看都没有看，只是轻轻挥了一下袖子。

　　“砰！”

　　长鞭碎裂，踏焰天马连同灵犀郡主再次倒飞，狠狠摔在了地上。

　　这让灵犀郡主疼得俏脸扭曲，只觉得眼冒金星，骨头架子都散了。

　　“该死的混蛋！”

　　灵犀郡主咬牙切齿，死死地盯住凌仙，仿佛可以喷出火来。

　　她可是平南王的幼女，虽然是一个质子，但在京城却无人敢惹，即便是那些皇子，也得礼让三分。

　　然而眼下，却被凌仙接连打飞，这对她来讲，绝对是奇耻大辱！

　　因此，她抬起右手，欲再次扬鞭。不过，却被一句冰冷话语给震住了。

　　“你若再敢出手，别怪我辣手摧花。”

　　凌仙淡淡开口，看着孩童的目光依旧温和，可是说的话，却让人不寒而栗。

　　灵犀郡主打了一个冷颤，玉手不自觉的放下，打心眼里感到恐惧。尤其是在想到被凌仙两次轰飞后，她便更加恐惧了。

　　“原本，我还打算到你府上去拜会你，没想到，你竟是如此跋扈。”凌仙将孩童放下，示意他赶紧回家，而后便将目光移向灵犀郡主。

　　“可恶的混蛋，本郡主绝对不会放过你！”

　　灵犀郡主咬牙切齿，三只千里鹤自她袖中飞出，显然，她是在叫人。

　　这让凌仙摇头失笑，道：“明明做错了，却不知悔改，这便是平南王的女儿？张扬跋扈，不顾百姓死活，你还真是给你父王长脸啊。”

　　“本郡主怎么样，轮不到你来教训！”

　　灵犀郡主怒气冲冲，冷笑道：“小子，你死定了，我倒要看看，你一个病秧子能否挡得住将门三杰！”

　　“将门三杰？”

　　凌仙摇头失笑，道：“看来我是走不掉了，也罢，我倒想看看你口中所谓的将门三杰。”

　　说完，他随手吸过来一个椅子，而后便斜靠在了上面。

　　那般老神在在、云淡风轻的模样，让灵犀郡主眼皮子一跳，众人亦是纷纷惊呼。

　　“我去，霸气啊！”

　　“端坐于场中，等待将门三杰上门，是哗众取宠还是确有实力？”

　　“这小子死定了，将门三杰可是大燕所有将军中最杰出的后代，实力冠绝皇都，十分可怕。”

　　“不错，他们每一个都是择道巅峰的修为，而且都在军中历练过，与那些花瓶可不一样！”

　　众人纷纷开口，看向凌仙的目光中有担忧，也有幸灾乐祸。

　　“如此托大，小子，你死定了。”

　　灵犀郡主俏脸阴沉，她原本以为自己抬出将门三杰后，能够吓住凌仙，万万没想到，他居然像个没事人一样！

　　这让她气得直跺脚，却是无可奈何。

　　而就在此时，三道身影强势落下，携磅礴气势震慑全场！


第1022章 赌约

　　街道上，三道身影强势降临，气息惊颤风云，威压四方。

　　这让百姓勃然变色，目光中除了敬畏，便是狂热。

　　只因，这是名动大燕的将门三杰！

　　他们每一位都不是温室花朵，更不是纨绔子弟，而是历经战火洗礼的人中之龙。即便是放眼整个大燕的年轻一代，他们三人也是排的上号的强者，被誉为大燕武将下一代的顶梁柱。

　　之所以称他们为将门三杰，乃是因为他们的父辈，便是大燕最出名也是最优秀的三位统帅，仅比平南王差那么一线。

　　故而，当这三位人中之龙降临后，所有人的面色都变了。

　　当然，有一个人例外，那便是凌仙。

　　他依然是斜靠在椅子上，别说是起身了，就连睁眼都没有。

　　那般慵懒悠然的姿态，让众人眼皮子直跳，灵犀郡主更是气得直跺脚。

　　这可是将门三杰啊！

　　就算当今人皇见了，也得看他们两眼，然而凌仙却连眼皮都没抬，这简直就是赤裸裸的无视！

　　“有点意思。”

　　一个白袍青年剑眉微挑，并未理会凌仙，而是将目光移向了灵犀郡主。

　　另外两人亦是如此。

　　之后，三人齐齐拱手，异口同声道：“参见郡主。”

　　“无须多礼。”

　　灵犀郡主摆摆手，看向凌仙的目光中满是得意，道：“小子，你若是现在道歉还来得及，不然，他们三个非把你揍成猪头！”

　　“我道什么谦？”

　　凌仙缓缓睁眼，并不锐利，却是锋芒内敛，给人一种巨大的压迫力。

　　顿时，灵犀郡主目露惊惧，不由得退后两步。

　　将门三杰亦是眉头一挑，而后齐齐踏出一步，挡住凌仙的无形威压。

　　“哼，死到临头了还嘴硬，有你苦头吃。”灵犀郡主俏脸涨红，觉得自己被凌仙一眼便吓退，实在是有些丢人。

　　“该道歉的人应该是你。”

　　凌仙淡淡开口，道：“当街纵马也就罢了，最多只能说是跋扈，可你差点撞死人。这样都不知道悔改，平南王怎么会有你这样的女儿。”

　　“平南王”三字落下，灵犀郡主顿时炸毛了。

　　将门三杰亦是如此，平南王乃是大燕皇朝的军神，在百姓心中的地位仅次于当今人皇。而对于他们这些将门中人来讲，平南王的地位，更胜当今人皇！

　　即便是凌仙言语没有不敬，那也是绝对不允许的。

　　“敢欺负平南王幼女，你好大的胆子！”

　　一个黑衣青年冷喝，龙行虎步间，滔天血气席卷八方，震慑全场。

　　另外两人亦是大步流星，每一步落下，长街都出现一道裂缝。

　　不过，却被黑袍男子伸出拦住了，他双眸中闪烁寒意，道：“我将门中人都是好汉子，不屑于三打一，就由我秦铮，替郡主教训你。”

　　“秦铮，你小心点。”

　　灵犀郡主提醒了一句，也许是被凌仙震慑住了，她总觉得面前之人很强，非常强。

　　“一个病秧子罢了。”

　　秦铮不屑，道：“郡主放心，今日，我替你好好教训他一顿。”

　　“有你出马，必定手到擒来。”白衣青年淡淡笑道。

　　“不错，一个生命力严重损耗的病秧子，秦铮你若是还拿不下他，那可就贻笑大方了。”一个青衣男子爽朗大笑。

　　闻言，众人看向凌仙的目光中都出现了怜悯之色。

　　虽然战斗还未开始，但在他们心中，胜负已经揭晓了。一个是将门三杰，择道巅峰的军中强者，另一个则是生命力严重损耗的病秧子。

　　两者之间，具有可比性么？

　　根本不具备，在众人想来，秦铮只需要出一根手指，便足矣将凌仙压死了。

　　“说得好像你们赢定了一样。”

　　凌仙摇头失笑，忽然有了一个主意，道：“灵犀郡主，不如我们打个赌可好？”

　　“嗯？”灵犀郡主一怔。

　　“他们赢了，我不仅给你磕头道歉，还送你价值一亿灵石的神料。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我若是赢了，你就把龙命珠交给我，可否？”

　　闻言，灵犀郡主秀眉皱起，有几分犹豫。

　　“郡主莫怕，跟他赌，一个病秧子罢了，我一根手指便能碾死他。”秦铮满脸自信，也满脸轻蔑。

　　另外两人亦是如此。

　　他们很清楚秦铮的实力，而凌仙外表又太具备迷惑力了，任谁见了，都会以为他是命不久矣的病秧子。

　　不过，灵犀郡主却并未打消疑虑，仍是有几分迟疑。

　　而就在这时，凌仙忽然咳嗽了两声，而且还咳出了鲜血。

　　天地良心，这绝对不是他故意的。由于生命力大量流失，早在船上时，他便时不时的咳出血，这属于正常现象。

　　不过落在众人眼中，这便是命不久矣的表现。

　　灵犀郡主的疑虑，也随着凌仙咳血，彻底打消。

　　开什么玩笑？

　　秦铮若是连一个咳出血的病秧子都打不过，那还配叫将门三杰么？

　　“好，本郡主跟你赌了。”

　　灵犀郡主得意一笑，道：“你还真是自不量力啊，明明都快要死了，居然也敢挑衅本郡主，你这简直就是找死。”

　　“找死与否，得打过才知道。”凌仙嘴角扬起，颇为喜悦。

　　他原本还在发愁该怎么拿到龙命珠，没想到灵犀郡主居然这么容易就上钩了，这让他怎能不喜？

　　而就在此时，他又咳嗽了两声，一口鲜血溅在地上，触目惊心。

　　这让长街寂静了下来，之后，便爆发出一阵哄堂大笑。

　　“哈哈，笑死我了，不行了，我肚子都疼了。”灵犀郡主很没形象的叉腰大笑，眼泪都快要笑出来了。

　　秦铮与那两人亦是如此，笑声中满是嘲讽。

　　在场众人倒是没笑，毕竟，凌仙是为了救人，才得罪灵犀郡主的。不过，他们眼中却充满了怜悯。

　　本来战斗便没什么悬念，这下子，更不会有意外了。

　　还没开始便吐血了，这还打个屁啊！

　　众人无语，实在是想不通凌仙哪来的胆子，敢以半残之躯迎战秦铮，难道真是脑袋进水了？

　　“小子，闹剧到此结束。”

　　秦铮玩味一笑，道：“乖乖让我打一顿，再跪下给郡主磕头认错，此事就算了结。”

　　“那可不行，龙命珠，我可是志在必得啊。”凌仙淡淡一笑，月白风清，泰然自若。

　　“那我就打消你的志！”

　　秦铮阴冷一笑，道：“不知天高地厚的小子，我会让你明白自己有多蠢！”

　　话音落下，他一指点出，霎时虚空崩碎，震动八方。

　　“还真把我软柿子了啊。”

　　凌仙摇头失笑，同样是一指点出，却是更强更猛，势不可挡！


第1023章 吐血还这么猛

　　长街上，凌仙伸出一根手指，幻化成百丈神芒，轰然砸落！

　　顿时，虚空崩碎，秦铮被砸的大口咳血，倒飞出数十丈远。

　　尽管他已经使出了全力，可这一指的力量太过强大，根本就不是他能够抗衡的。

　　而这一幕也惊呆了所有人！

　　发生了什么？

　　秦铮……被一指轰飞了？

　　所有人都神情呆滞，大脑一片空白，完全想不明白方才那一瞬间发生了何事。

　　“有没有搞错？秦铮怎么可能被人一指轰飞？”

　　“开什么玩笑啊！一定是我眼花了，这根本不可能！”

　　“一指轰飞秦铮，这得是多么恐怖的实力才能做到？”

　　众人纷纷开口，都怀疑是不是自己出现了幻觉。

　　要知道，秦铮可是将门这一代最杰出的传人，即便是放眼整个大燕的年轻一代，那也是排得上号的人杰，有几人能够将其一指轰飞？

　　然而凌仙却做到了，他连地方都没有动，就那么轻飘飘的一指，便将秦铮轰飞，这是何等的强大？

　　所有人都震撼了，即便是另外两个人杰，亦是目露震惊，满脸的不可思议。

　　“啊！”

　　一声怒吼，秦铮从地上站起来，俊脸涨得通红。他出道至今虽有败绩，但却从来也没有被一指轰飞过，这对他而言，简直就是奇耻大辱！

　　“我要你死！”

　　秦铮怒发冲冠，爆发出震世神能，如一头太古凶兽般扑杀而来，崩碎了前方虚空。

　　这让众人叫好，目光隐隐流露出几分期盼之色，期盼凌仙被这一击轰飞。

　　而下一瞬，他们期待的场景便出现了，不过被轰飞的人，却是秦铮！

　　面对此人的绝强一击，凌仙依然一指点出，如同至尊出手，有震碎山河之伟力！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，秦铮再次被轰飞，倒在地上大口咳血。

　　顿时，整条长街都安静了下来。

　　每个人都像是被扼住了咽喉，别说是发声，就连呼吸都忍不住凝滞了。

　　唯有一人仰天怒吼，肺都快气炸了。

　　秦铮死死地盯住凌仙，二话没说便使出了一门极强大法，神威浩荡无尽，惊颤乾坤！

　　不过，仍是没能让凌仙动容。

　　秦铮的实力确实不错，若是换作以前，能够与他对拼上百招。可是此刻，他的实力已经臻至择道极境，轻易便可将此人镇压。

　　故而，凌仙又是一指点出，瞬间破灭秦铮的攻击，将其再次轰飞了出去。

　　“噗！”

　　秦铮狂喷出一口鲜血，这让众人眼皮子一跳，脸上的怀疑之色消失了，取而代之的是不敢置信。

　　轰飞一次可以说是秦铮大意，轰飞两次可以说是凌仙运气好，那轰飞三次呢？

　　没有任何借口，只能证明一个事实，那便是凌仙的实力远超秦铮！

　　“难以置信，接连三次轰飞秦铮，此人到底得有多强？”

　　“太变态了，放眼整个大燕王朝，有几人能够将秦铮一指轰飞？”

　　“不可思议，这还是人么？太生猛了！”

　　众人纷纷开口，言语中流露出强烈的震惊之意。

　　秦铮可是赫赫有名的年轻强者，放眼整个大燕的年轻一代，根本找不到几个能与他匹敌的人，然而在凌仙面前，他却脆弱的不堪一击！

　　这让众人怎能不感到震撼？

　　尤其是看到凌仙病恹恹的模样，又吐了两口血后，众人便越发震惊了。

　　我去你大爷啊！

　　吐血的时候，都能一指轰飞秦铮，要不要这么变态啊！

　　众人在心里破口大骂，被震撼到了无以复加的地步。

　　一指轰飞秦铮，本便是一件惊人的事情。而凌仙又面色苍白，时不时的还吐两口血，这种巨大的反差，造成的冲击是无比伦比的！

　　故而，所有人心中都掀起了滔天巨浪，看向凌仙的目光中满是骇然。

　　灵犀郡主亦是如此。

　　她小嘴微张，呆呆的望着凌仙，无法想象这个世上，怎么会如此生猛的人。

　　“啊，我要你死啊！”

　　一声惊天怒吼，秦铮愤怒到了极点，只觉得满心屈辱，而唯一能洗刷屈辱的办法，便是斩杀凌仙！

　　故此，他发狂了，如一头失去理智的野兽，双目都变得血红了。

　　而面对秦铮的狂猛攻势，凌仙依然是端坐于椅子上，没有动容，更没有慌乱。

　　他看着丧失理智的秦铮，缓缓伸出右手，携无匹神威轰然落下！

　　“轰！”

　　宛若至尊出手，天穹倾倒，这一掌仿佛可以镇压九天十地，轰在了秦铮身上。

　　大地开裂，秦铮深陷于地底，浑身骨头都被震碎了大半。

　　这让他疼得面容扭曲，却是越发愤怒，他挣扎着从地底出来，再次对凌仙发起了攻势。

　　可惜换来的，却是一次又一次的被轰飞。

　　凌仙太强大了，已经走到了择道境的极致，其神威难以想象，根本就不是秦铮能够抗衡的。

　　一次、两次、三次……到了最后，秦铮已经成了一个血人，连站起来都费劲。

　　“放弃吧，你不是我的对手。”

　　凌仙淡淡开口，语气中没有嘲讽，只是平淡的阐述一个事实。

　　这让秦铮气得浑身发抖，偏偏，他无力反驳。

　　经过数次反抗，数次镇压，他终于认识到了一个事实，自己比凌仙差的太远了。

　　甚至可以说是天壤之别！

　　尽管这个事实太过残酷，对于一向心高气傲的他而言，更是不亚于毁灭式的打击，可这就是事实。

　　任何人，也否认不了的事实！

　　“我败了，我不是你的对手……”

　　惨笑一声，秦铮“噗通”一声倒在地上，双目无神，失魂落魄。

　　那般凄惨的模样，哪还有半点一开始的趾高气扬，意气风发？

　　而见到这一幕，众人也跟着沉默下来。

　　今日之事太过震撼了，谁也不曾想到，最后竟是凌仙赢了，而且还是赢得毫无悬念！

　　只要一想到他病恹恹的模样，与他一指轰飞秦铮时的画面，众人便觉得浑身发冷，难以置信。

　　灵犀郡主亦是如此。

　　除了震撼之外，更多的便是心疼，一想到龙命珠即将离自己而去，她的心都在滴血。

　　不过当看到另外两个人杰后，她的美眸一下子便亮了，将希望全都放在了他们两人身上。

　　“只败一个的话，怕是郡主不甘心。”

　　凌仙嘴角扬起，将目光移向那两位人杰，而后，缓缓吐出一句尽显张狂的话语。

　　“不过我这人怕麻烦，所以，你们两个一起上吧。”


第1024章 履行

　　“不过我这人怕麻烦，所以，你们两个一起上吧。”

　　淡淡一语落下，尽显绝世张狂。

　　不过，在场没有一个人觉得他狂妄，而是觉得理所当然。

　　凌仙已经用实力证明了自己，他有资格以一挑二！

　　即便是那两个人杰，也是这么认为的。尽管他们感受到了一种屈辱，但却不得不承认，凌仙有这个资格。

　　“混蛋！”

　　灵犀郡主气得俏脸发白，将目光移向那两个男子，道：“给我好好教训他一顿，我就不信了，他还能以一挑二不成？”

　　闻言，两人脸上都露出了苦笑。

　　若是换做之前，他们都是自信满满，认为自己一只手，便能够将凌仙镇压。可是现在，他们再也生不出这个念头了，即便是以一敌二，他们也没底！

　　不过，郡主已经发话了，他们也只能硬着头皮往前冲。何况，若是怯战，那可就太丢人了。

　　身为将门最杰出的后辈，起码的胆气，他们还是具备的。

　　故而，二人齐齐踏出一步，衣袂翻飞，风起云涌。

　　“很好，还算有点勇气。”

　　凌仙嘴角一扬，无视了二人愤怒的目光，对灵犀郡主笑道：“打败他们二人之后，你可得履行赌约啊。”

　　“那也得等你打败再说！”

　　灵犀郡主冷哼一声，道：“我就不信，你还能以一敌二不成？我等着你被他们揍成猪狗，给我磕头认错。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　他懒得理会这个刁蛮郡主，将目光移向那两个男子，淡笑道：“出手吧。”

　　闻言，二人对视一眼，都看到了对方眼中的无奈。

　　亲眼目睹凌仙大发神威，他们早就察觉出了他的实力，很清楚即便是两人联手，也未必能有一战之力。

　　这一点，在场众人也都很清楚。

　　若是换做之前，这场战役根本不会有悬念，别说是两人联手出击，就算只有一个，他们也认为足矣凌仙镇压了。

　　不过此刻，就算是将门双杰联手出击，众人也不认为他们能有一战之力。

　　没办法，凌仙表现的太强大了，将门三杰与他一比，简直就是土鸡瓦狗！

　　“拼了！”

　　白袍男子狠狠一咬牙，道：“我就不信，你我二人联手，难道还无法将他镇压？”

　　“不管怎样，拿出全力吧。”

　　青衣男子神情凝重，双手划动间，道韵弥漫，神光耀世，轰然震碎了虚空！

　　与此同时，白袍男子亦是拔剑出击，耀世剑光势如破竹，撕天裂地，寒光照亮天宇。

　　不得不说，他们二人的实力是很强大的，尤其是这一击，明显是动用了全力。

　　若是换做之前，凌仙少说也得在百招开外，才能将他们击败。不过此刻，即便是两人联手，对他也构不成威胁。

　　极境，可不是说说而已，是一种真正意义上的同阶无敌！

　　“轰！”

　　虚空爆碎，天地变色。

　　面对两大人杰的最强一击，凌仙掌纳八方风云，宛若至尊出手，怒开天地，破碎乾坤！

　　“轰！”

　　一声撼世巨响，无尽神光璀璨如日，照亮了九天十地。

　　漫天神光中，两道身影倒飞而出，鲜血飘散，染红长空。

　　而反观凌仙，却依然是斜靠在椅子上，别说是受伤，就连衣角，都没有损坏分毫。

　　这鲜明的对比，再次证明了他的强大，也将战斗结果，清晰呈现在了众人眼前。

　　所有人都目光呆滞，看了看浑身是血的将门双杰，又看了看巍峨不动的凌仙，满是不敢置信。

　　尽管他们早有预料，将门双杰不可能是凌仙的对手，但是万万没有想到，只是一击，便决出了胜负！

　　要知道，他们两人可是年轻一代赫赫有名的存在，然而在联手之下，却被凌仙一招解决，这是何等的不可思议？

　　“太强大了，这还是人么？”

　　“难以置信，以一己之力镇压将门三杰，此人到底是什么实力？”

　　“不是圣主，但却走到了择道境的极致，是一个无敌王者！”

　　“好强大的实力，即便是放眼无敌王者，那也是极其恐怖的存在吧。”

　　众人纷纷开口，看向凌仙的目光顿时变得狂热起来，当然，少不了敬畏。

　　尤其是在看到凌仙又咳了两口血后，这份敬畏也便越发浓郁了。

　　众人都很清楚，他咳血绝不是因为将门双杰，而是自身原因。然而在虚弱的情况下，都能够镇压将门双杰，这得是多么强大？

　　王者！

　　当之无愧的王者，虽然众人不确定他是否已经可以称为年轻至尊，但就冲他今日展现出来的实力，王者之名绝对是名副其实的。

　　如此一来，众人又岂能不心生敬畏？

　　将门双杰亦是如此。

　　他们咳了两口血，脸上敬畏，便是苦涩。

　　原本，他们还以为联手之下，怎么也能撼动凌仙，甚至是将他镇压。可是就在他出手的那一瞬间，他们便明白，自己的想法实在是太可笑了。

　　面对一个择道境的无敌王者，居然也想着镇压？真是可笑！

　　就连刁蛮跋扈的灵犀郡主，亦是心生敬畏，不自觉地朝后方退了几步。

　　她望着云淡风轻、巍峨不动的凌仙，俏脸发白，连身体都有些摇摇欲坠了。

　　败了。

　　将门三杰全都败了。

　　这意味着她在京城的依仗全都倒下了，再也找不到人帮忙。如此一来，她又岂能不感到恐惧？

　　而除了恐惧之外，她也心生悔意。

　　将门三杰全部倒下，丢的不仅是他们自己的脸，她也跟着颜面无存，就像是被人狠狠扇了一巴掌！

　　这让灵犀郡主感到屈辱，偏偏，无可奈何。

　　“我已经将他们三人击败，赌约，我赢了。”

　　凌仙嘴角扬起，望着小脸苍白的灵犀郡主，道：“龙命珠，是否该交给我了？”

　　闻言，灵犀郡主俏脸越发苍白了，一想到珍贵无比的龙命珠，她的心便在滴血。

　　“怎么，难道郡主想毁约不成？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你可想好了，若是毁约，能否担得起后果。”

　　“你这是威胁我？”灵犀郡主气得浑身发抖。

　　“你可以当作是威胁。”

　　凌仙笑容渐敛，淡漠道：“不要试图挑战我的耐心，否则，我可能会辣手摧花。”

　　“你！”

　　灵犀郡主肺都快气炸了，可偏偏，她无可奈何。

　　将门三杰全都败了，她在京城再无依仗，就算人皇肯为她出头，但眼下怎么办？

　　她可不敢拿自己的性命来赌！

　　故而，灵犀郡主狠狠一咬牙，自怀中取出了一颗金灿灿的珠子。

　　顿时，凌仙笑了。

　　灿烂的笑了。


第1025章 熟悉的店铺

　　龙命珠，乃是天下间一等一的宝贝，蕴有极其强大的生命力，不逊于传说中的生命之水。

　　只要还剩下一口气，此珠便可让其重现生机，这从某种程度上来讲，等同于是多了一条命。

　　故而，此珠稀世难求，是人人梦寐以求的宝贝。

　　此刻，龙命珠一现身，便释放出铺天盖地的金光，笼罩了全场。

　　这让所有人都呼吸急促了，目光中除了火热，还是火热。

　　龙命珠啊！

　　等同于是一条性命的存在，就算是圣主，也得动心！

　　凌仙亦是嘴角扬起，露出一抹灿烂的笑容。

　　不单单是因为龙命珠，也是因为灵犀郡主服软了。

　　虽然看似是在履行赌约，但若是灵犀郡主不愿服软的话，谁又能逼迫她？

　　要知道，她可是平南王的幼女，而平南王可是一代军神，仅次于大燕人皇！

　　故而，取出龙命珠的举动，便代表着灵犀郡主屈服了，也算是另类的道歉了。如此一来，凌仙自然是颇为欢喜。

　　“很好，既然郡主履行赌约，那我也就不追究了。”

　　凌仙淡淡一笑，大袖翻转间，龙命珠已经到了他的手上。

　　这让灵犀郡主眼皮一跳，只觉得心都在滴血。

　　龙命珠可是稀世罕见的宝贝，若非她爹乃是平南王，若非人皇对她还算不错，又怎么可能赐下这等宝物？

　　然而眼下，龙命珠却属于凌仙了，这让她怎能不心痛？

　　“可恶的混蛋，待我父王班师回朝，定要你好看。”灵犀郡主暗自腹诽，恶狠狠的盯着凌仙。

　　“看来，灵犀郡主对我似乎很不满啊。”

　　凌仙淡淡一笑，他虽然听不见此女的内心，但那副恶狠狠的模样，明摆着是在说此事没完。

　　对此，他无惧。

　　灵犀郡主虽是平南王的幼女，但在京城的身份只是一个质子，除了同为将门的那三人外，没有人会为了她出头。

　　至于平南王，他相信此人不是那种蛮横无理之人，此事错在灵犀公主，他只是略施小惩罢了。

　　故此，凌仙浑不在意，他端详着手上的龙命珠，越看越觉得欢喜。

　　有了此珠，他便能够摆脱这种病恹恹的状态了。不过，他不打算现在就吸收此珠的生命力。

　　因为燕流苏与太子的斗争正处于关键时刻，他以病怏怏的面目示人，有助于隐藏实力，出其不意。

　　故而，他决定先不吸收，反正对战力也没什么影响。

　　“先将此珠收好，待夺嫡一事了结，再吸收里面的生命精华吧。”

　　凌仙淡淡一笑，将龙命珠收入储物袋，道：“多谢郡主的馈赠了。”

　　“哼，你先别高兴的太早，这笔账，本郡主记下了。”灵犀郡主冷哼一声，算是恨上凌仙了。

　　对此，凌仙根本就不在乎。

　　他看得出来，灵犀郡主本性不坏，这一点从她勒马便可看出，只是过于刁蛮跋扈。

　　故而，凌仙才会想要给她一个难忘的教训，目的是让她有所收敛。

　　“灵犀郡主，我奉劝你一句，收敛点性子吧。”

　　凌仙敛去笑容，道：“今日我若非我及时出手，一条鲜活的生命，便葬送在你手上了。”

　　闻言，灵犀郡主沉默了下来，俏脸上流露出几分歉疚。

　　“觉得歉疚，证明你还有救。”

　　注意到了灵犀郡主的歉疚，凌仙淡淡一笑，道：“言尽于此，多说无益，究竟想成为怎样的人，由你自己决定。”

　　话音落下，他转身便走，留下呆滞的灵犀郡主，看着他远去的背影，不知道在想些什么。

　　……

　　离开长街后，凌仙一时没了目标，便在皇城之中四处闲逛，感受着这座城的沧桑韵味。

　　不知不觉，他来到了一条十分热闹的长街。

　　放眼望去，长街人来人往，川流不息。街道两旁，坐落着售卖各种奇珍异宝的店铺，每一间都是门庭若市，热闹非凡。

　　唯独一家，却是门可罗雀，冷冷清清。

　　只见这家店铺异常老旧，牌匾摇摇晃晃，仿佛一阵风便可以吹倒，简直是破败到了极点。

　　虽说周围那些店铺也并非是每一间都富丽堂皇，但也是古香古色，韵味十足。然而这家店却残破不堪，连牌匾上都布满了灰尘，难以看清店名。

　　这种鲜明的对比，让凌仙感到好笑的同时，也有几分熟悉之感。

　　记得那是在岳州丹城之时，他也见过这么一家破败的店铺，与周围装修华贵的店铺格格不入。

　　那家店的名字，似乎是叫三不卖。

　　“有趣，难道说红颜心跑到这里开店了？”

　　凌仙摇头失笑，为自己的胡言乱语感到好笑，红颜心可是修仙界的人，怎么可能跑来永生界？

　　不过他虽然觉得自己的猜测不靠谱，但却被这间店铺勾起了好奇心。

　　当下，他迈开步子，走上前去。

　　之后，凌仙便愣在了原地。

　　因为走近一看，牌匾上的店名顿时显现出来，正是三不卖。

　　那三个漆黑古字铭刻在牌匾上，给人一种沧桑之感，也给他一种熟悉之感。

　　“难不成，真是红颜心？”

　　凌仙眉头皱起，他对此女的印象很深，倒不是因为她漂亮，而是因为她想要复活某个人。

　　当初在丹城之时，他碍于此女的执着，替她拿到三生彼岸花与招魂之书。不过，他并不认为红颜心能够成功。

　　复活，可是一件逆天之事！

　　“一晃多年过去，也不知她是否达成所愿？”

　　凌仙感慨一叹，星眸中闪烁着几分期待之色。而后，他便迈开步子，走进了破败不堪的店铺。

　　一进门，便被灰尘呛到了，不由得咳嗽两声。

　　“谁啊？本店不营业，哪来的回哪去。”

　　一道闷雷般的声音响起，让凌仙顿时笑了，因为他听得出来，这正是小翠的声音。

　　也就是说，这家店真是红颜心的。

　　“我来此不为买东西，而是为见老朋友。”凌仙淡淡一笑，有几分喜悦。

　　他乡遇故知，可是一件喜事。

　　“老朋友？”

　　里屋传来一道狐疑的声音，之后，小翠那如铁塔般的身形，便出现在了凌仙视线中。

　　“是啊，难道你不记得我了么？”

　　望着那道壮硕身影，凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　而一见到他，小翠顿时怔住了，反复揉了几次眼，不确定道：“你……你是凌仙？”

　　“是我。”凌仙含笑点头。

　　得到了他的肯定，小翠顿时激动了，朝着屋内大叫道：“小姐，你快出来，是凌仙凌公子！”


第1026章 再见红颜心

　　三不卖店铺中，红颜心自里屋走出，倾国倾城的俏脸上流露出几分惊喜之意。

　　尽管她与凌仙交情不深，但正所谓他乡遇故知，能够在陌生的地方遇上故友，这可是一件值得庆贺的事情。

　　故而，当看到面前这个俊秀男子后，红颜心顿时露出了笑容，甚至隐隐有几分激动之意。

　　这让凌仙眉头一挑，略感意外。

　　惊喜是情理之中，他也感到喜悦，可是激动，便有几分不对劲了。

　　不过，他并没有多问，而是看着越发美艳的红颜心，淡淡笑道：“一别多年，不知你过得可好？”

　　闻言，红颜心美眸黯淡了几分，不过下一瞬，便恢复了神采：“还好，你呢？”

　　“也还算平坦。”凌仙淡淡一笑，注意到了此女美眸暗淡的瞬间，不由得暗自一叹。

　　“进来说吧。”

　　红颜心展颜微笑，领着凌仙走进里屋，而后亲手为他倒了一杯香茶，感慨道：“真是没想到，竟然会在一个陌生的地方遇上你。”

　　“我也没想到，这可不是换了一个地方，而是一个世界。”

　　凌仙感慨一叹，好奇道：“你是怎么来的，不是说永生界已经与修仙界完全隔绝了么？”

　　“那你又是怎么来的？”红颜心展颜一笑。

　　闻言，凌仙笑了笑，没有再问。

　　红颜心明显就是不愿透露，继续追究下去，只会徒惹人厌。

　　“许多年前，我便想要去寻你了，没想到，你竟然出现在了我面前。”红颜心美眸盯着凌仙，有几分喜悦、也有几分激动。

　　“许多年前便想寻我？”

　　凌仙眉头微皱，联想到此女方才的黯然，隐隐明白了什么。

　　“不错，这也许就是天意。”红颜心嘴角上翘，十分喜悦。

　　“天意未必都是好的，有可能带来的，是绝望啊。”

　　凌仙轻声一叹，道：“若我所料不差，你是想问我在岳州之时，是怎么复活的吧。”

　　“你怎么知道？”红颜心微微一怔。

　　小翠亦是愣住，没想到凌仙居然猜出来了。

　　“当初，你为了让我替你拿到彼岸花与招魂之书，都跪下了，可见执念之深。而我早就说过，你不可能成功。”

　　凌仙轻声一叹，道：“我那会问你过得如何，你神情有几分黯然，这便让我知道，你失败了。”

　　“而你一见到我，神情便有几分激动，这也很奇怪，因为你我的交情并不深。就算是他乡遇故知，也达不到激动的地步。”

　　“再加你方才说要寻我，而我可没什么值得你红仙子惦记的地方，唯一有的，便是我死去又复活了。”

　　“而这一点，恰恰是你最在乎的。”

　　凌仙接连开口，让红颜心与小翠目瞪口呆。

　　从进门到现在，她们只字未提复活一事，可他却仅凭红颜心的几个神情，便推测出了目的，这让她们怎能不感到震动？

　　足足过了半晌，红颜心才缓缓回过神来，苦笑道：“虽然有几个小瑕疵，但你猜对了。”

　　“我宁愿自己猜错了。”凌仙轻轻叹了口气。

　　“观察入微，心思缜密，仅凭我的几个神态，你便推断出了我的目的，着实厉害。”

　　红颜心深深看了凌仙一眼，道：“我最讨厌与你这种聪明人打交道，很费脑子啊。”

　　“我只是心细罢了。”

　　凌仙轻叹一声，道：“我知道你想问什么，无非就是问我为何能够复活，我可以很明确的告诉你，我复活乃是诸多巧合加在一起，不可复制。”

　　“不可复制？”

　　红颜心秀眉顿时皱了起来，她死死地盯住凌仙，似乎是想从他脸上找出一丝说谎的痕迹。

　　可惜，她失望了。

　　面对红颜心锐利如剑的双眸，凌仙神情平静，十分坦然。

　　他的复活本便无可复制，何况，他没理由欺骗红颜心。

　　“唉，当初你被追杀之时，我正在复活那个人，不知道这个消息。”

　　确定凌仙并没有说谎，红颜心长叹一声，道：“正如你所料，我失败了。”

　　“而就在我万念俱灰之际，我得知了你复活的消息，你不知道那一刻我有多高兴，我发了疯一样的寻找你，可惜就是找不到。”

　　“之后，我在机缘巧合来到永生界，想试试在一个陌生的世界，能否找到复活的办法。可惜换来的，却是一次又一次的失望。”

　　“老天爷把你送到我身边，难道就是让我再一次品尝，从希望到绝望的滋味么？”

　　红颜心无力地靠在椅背上，整个人像是没了骨头，也没了力气。

　　这让凌仙目露不忍，道：“我知道不将事情经过说一遍，你是不会死心的，现在，你挺好。”

　　“当初，我肉身破碎，神魂泯灭，彻彻底底陷入了死亡。不过由于我恰好有四种奇物，才使得我能够逆天复活。”

　　“第一是一片不死神药的叶子，它让我的肉身再生，第二是招魂幡，它将我破碎的灵魂重新凝聚在一起。”

　　“第三是神魔共生花，它的生之奥义，将我肉身与神魂从沉睡中唤醒。第四则是上清心法，它的宁神清心之效，让我恢复了记忆。”

　　“这四种神物缺一不可，而且必须得是我死亡不久，哪怕是晚一息时间，都不行。所以我说，我的复活是一个巧合，无法复制。”

　　凌仙接连开口，每说一句，红颜心的美眸便暗淡一分，到了最后，她已经失魂落魄了。

　　“确实是不可复制的巧合啊。”

　　红颜心双目无神，喃喃道：“若是你死之前，身上有这四种神物该有多好，那样，你就不会死了。”

　　闻言，凌仙暗叹一声，没有打扰红颜心的呓语。

　　“这难道就是天意么？”

　　红颜心似笑似哭，两行清泪缓缓滑过，轻轻坠落，诉说着难以言喻的哀伤。

　　足足过了半晌，她才止住泪水，道：“让你看笑话了。”

　　“这说的哪里话，仙子这是真情流露，我怎会笑话？”

　　凌仙轻轻摇头，道：“放下吧，活着的人，就要好好活着，执着于过去只会让自己活在痛苦之中。”

　　“放下二字谁都会说，可真正放下的，能有几人？”红颜心长叹一声。

　　闻言，凌仙亦是跟着叹息，他自己又何尝不是想复活林青衣？

　　“这个话题先放下吧。”

　　凌仙轻声开口，道：“我对你要复活的人很好奇，方便的话，可否满足我的好奇心？”


第1027章 五大种族

　　三不卖店铺，凌仙浅抿茶水，目光中闪烁着好奇之色。

　　他与红颜心相识至今，说过的话可以用一句话来概括，那便是复活那个人。如此一来，他自然是有几分好奇。

　　“你很想知道？”

　　红颜心轻叹一声，道：“也罢，告诉你也无妨，你可听说过五大种族？”

　　“略有耳闻。”凌仙眉头微皱，没想到竟然会扯上五大种族。

　　他对这五个种族了解不深，只知道它们是公认的至强种族，任何一个族人，都是无敌的存在。

　　海神族，便是其中之一。

　　“天下万族，其实归根究底，只有四个种族。”

　　红颜心开口，道：“人族、灵族、巫族、妖族，这四个种族又分出数之不尽的种族，统称为天下万族。”

　　“而在万族之中，有五个举世公认的至强种族，妖族有两个，人灵巫各有一个。”

　　红颜心长叹一声，道：“我想复活的人，便是天妖族仅剩的血脉。”

　　“天妖族？”

　　凌仙眉头皱起，道：“能详细说说这个种族么？”

　　“这是一个至强种族，凌驾于七大皇族之上，唯有海神族，能够与其媲美。”

　　红颜心轻轻叹了口气，道：“可惜，与海神族的命运一样，都被灭族了。”

　　闻言，凌仙眉头皱得更深了。

　　海神族于三万年前被灭族，只剩下了蘑菇这一条血脉，而灭海神族的人他也知道，便是那个神秘存在。

　　眼下，红颜心说天妖族也被灭了，这是否存在着某种联系？

　　一想到这两个种族有可能是被同一只黑手所灭，凌仙便有种不寒而栗的感觉，道：“另外三个至强种族呢，是否也被灭了？”

　　“不确定。”

　　红颜心摇头，道：“不过，五大至强种族已经有三万年不曾现世了，彻底地销声匿迹，一点消息都没有。”

　　“那就是被灭了。”

　　凌仙眉头紧锁，不禁心想，难道这五大至强种族，都是被那个神秘存在所灭？

　　若真是这样，那可就太可怕了。

　　五大至强种族乃是这个世界最强的存在，其神威震古烁今，无可匹敌。然而却尽数被灭，这简直就是不可能！

　　可是，五大种族销声匿迹是事实，而且他确定海神族是被灭了，红颜心也确定天妖族被灭了。

　　先不说剩下那三个至强种族，单说天妖与海神两大种族被灭，便是一件极其不可思议的事情了。

　　没有至强的力量，根本不可能将其覆灭！

　　“若是五大种族尽数被灭，那就太可怕了。”

　　凌仙感受到了一股寒意，道：“五大种族君临天下，至高无上，竟然会被灭门，这得是何等强大的力量才能做到？”

　　“我也觉得可怕。”

　　红颜心轻叹一声，道：“可这与我有什么关系，我只想复活他。”

　　“直觉告诉我，这件事涉及到三万年前的巨变。”

　　凌仙神情转为严肃，道：“我也想复活他了，既然他是天妖族仅剩的血脉，那一定知道其中隐秘。”

　　“何况，五大至强种族为何被灭门？难道仅仅是因为挡了某些人的路么？”

　　“未必！其中必定有我们不知道的隐秘，这件事，我一定要查清楚。”

　　凌仙神情坚定，话语更是铿锵有力，掷地有声。

　　从他遇见九仙图开始，便感觉自己被迷雾所包围了，修道至今更是遇见过太多迷雾，有的解开了，有的仍然存在。

　　故此，他觉得自己有理由，甚至是有必要解开这些迷雾。

　　“我不关心那些隐秘，我只想复活他，可是，真能复活么？”

　　红颜心惨然一笑，道：“再次遇见你之前，我还有抱着一丝希望不放，可是现在，我已经彻底绝望了。”

　　“你绝望了，但我没有。”

　　凌仙紧紧地盯住红颜心，沉声道：“将你复活他的过程告诉我，一个细节也不许漏。”

　　“传闻，三生彼岸花可以让人从幽冥归来，招魂之书也可以召回已死之人的魂魄。”

　　红颜心惨笑不已，道：“可这都是假的，根本就没用！”

　　说着，她一挥手，羊皮书卷与彼岸花浮现出来。前者残缺了一半，后者则是枯萎了几分。

　　见状，凌仙眉头皱得更深了，只觉得思绪混乱，毫无头绪。

　　复活本便是一件逆天之事，只存在于幻想之中，连传说都算不上。虽然不能断言，这世上没有复活之法，但那必定是难如登天的事情。

　　何况，红颜心已经尝试过了，连彼岸花与招魂之书都无能为力，还有什么东西能够复活已死之人？

　　“也罢，先将此事放下吧，慢慢找寻。”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“这两件奇物交给我吧，我总觉得，它们还有点用。”

　　“拿去吧，反正也已经没用了。”红颜心失魂落魄，根本不抱任何希望。

　　见状，凌仙大袖一卷，将两件神物收入囊中，安慰道：“不要放弃，总会找到希望的。”

　　“这句话，你说的都没有底气。”

　　红颜心摇头苦笑，道：“罢了，这件事就交给你了，若是有消息，通知我便是。”

　　“好。”凌仙轻轻点头，正欲转移话题，却接到了燕流苏的传讯。

　　这让他嘴角扬起，起身拱手道：“我还有事，先告辞了。”

　　“有需要的话，尽管来这里找我。”红颜心轻点螓首。

　　“这句话我记住了，说不定，真有事需要你帮忙。”凌仙淡淡一笑，转身离开了三不卖店铺。

　　之后，他便朝着皇宫走去。

　　燕流苏的传讯很简单，人皇已经同意了他的请求，要他与太子公平一战，胜者便是再不更改的下任人皇。

　　而决战的地点，便是皇宫。

　　因此，凌仙朝着皇宫走去，很快便见到了那座广阔无边，大气磅礴的宫殿。

　　“你便是凌仙吧。”一个身穿盔甲的守卫开口。

　　“是我。”凌仙轻轻点头。

　　“六皇子有令，要我带你进宫，跟我来吧。”守卫淡淡开口，以手印开启宫门，而后朝着前方走去。

　　见状，凌仙迈步跟上。

　　不多时，他便在守卫的带领下，来到了一处演武场。

　　只见这里已经聚集了不少人，有老有少，有男有女，无一例外都是贵气逼人。

　　显然，这些人的身份都十分不凡，除了皇亲国戚，便是朝廷重臣。

　　而在其中，有三道身影格外引人注目。

　　一个是燕流苏，另一个显然就是太子，最后一个则是全场最为耀眼的人。

　　毫无疑问，这便是名震北冥域的大燕人皇。


第1028章 轻易胜出

　　艳阳高悬于天空中，洒下炽盛光芒，照耀在演武场上。

　　观战楼上，一英武男子傲然挺立。他身穿龙袍，面容刚毅，深邃双眸中有龙影浮现，威严如帝，主掌沉浮。

　　大燕人皇！

　　北冥域最负盛名的强者，可与洛王比肩的恐怖存在！

　　“威严如帝，厚重沉凝，好一个名动北冥域的大燕人皇。”凌仙感慨一叹，而后便将目光移向擂台上的两个男子。

　　其中一人不必说了，正是燕流苏。

　　另一人长相与人皇有三分相似，也是那般具有威严，英武不凡。

　　毫无疑问，这便是太子了。

　　此刻，他与燕流苏遥遥相对，气势未发，却已有崩天之势。

　　“若是不出意外，燕流苏已经等于是锁定了胜局。”凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　而就在这时，观战楼上的大燕人皇开口了。

　　他威严双眸环视全场，顿时让那些窃窃私语的人安静下来，而后，他开口说道：“一年前，朕曾说过，谁达到择道极境，谁便是我大燕下一任的人皇。”

　　“而我大燕这一代竟有两人达到择道极境，此乃我大燕之福，不过，人皇只能有一个。所以我决定，让太子与小六比试一场，胜者，便是大燕下一任人皇。”

　　“不知，诸位意下如何？”

　　大燕人皇满眼威严，如一尊盖世真龙，神威滔天，俯视众生。

　　“陛下圣明！”

　　除了凌仙之外，在场众人异口同声，大呼人皇圣明。

　　这倒不是他们在拍马屁，而是这个提议，确实是最公平的。即便是那些支持太子的重臣，也找不出理由反对。

　　“很好，既然众位爱卿都没有意见，那便开始吧。”

　　大燕人皇将目光移向太子与燕流苏，道：“你二人公平一战，凭实力争夺地位，谁若是敢出阴招，别怪朕将他贬为庶民。”

　　“儿臣不敢！”

　　太子与燕流苏齐声说道。

　　“好，那便开始吧。”大燕人皇摆摆手，不再多言，不过威严双眸，却是放在了二人身上。

　　“六弟，想不到你我竟然走到了这一步。”太子神情淡漠，波澜不惊。

　　“别叫我六弟，我没你这个大哥。”

　　燕流苏神情冰冷，道：“不念手足之情，半路截杀于我，这是一个大哥该做的么？”

　　“为了帝位，什么不该做的，都是该做的。”

　　太子淡淡瞥了燕流苏一眼，道：“你很厉害，不仅逃过了翩如玉的追杀，而且还能想出这样一个办法来逼迫我。”

　　顿了顿，他玩味笑道：“只是，你就那么肯定自己能赢？”

　　“当你倒在我脚下的那一刻，就知道，我是不是赢了。”燕流苏神情冰冷，对于这个不念手足之情的大哥，他已经不想说什么了。

　　故而，他瞬间爆发出惊天气势，震动了高天！

　　“来战！”

　　燕流苏大喝一声，双拳如猛虎下山，携万钧巨力轰然砸落。

　　这让太子神情一凝，大燕龙拳耀世而出，迎上了燕流苏的凶猛攻势。

　　轰轰轰！

　　虚空爆碎，十方震颤。

　　两大王者展开对决，每一击都震撼四野，天地皆惊。

　　这让众人不自觉地退后，年轻一代目光中涌出了羡慕之色，而老一辈，则是喜悦。

　　无敌王者十分稀少，到了择道境，更是少得可怜。即便是那些顶尖大势力，也未必能够出现一个。

　　然而，大燕这一代却出现了两个，这意味着大燕将会有更加璀璨的未来。再不济，也能守住现有的辉煌。

　　毕竟，只要不出现意外，无敌王者最次也会成就圣主之位。少数人，甚至有可能成为至强者！

　　如此一来，那些老一辈的人自然是颇为欣喜。

　　“轰轰轰！”

　　一声声震天巨响，燕流苏强如真龙，猛如战神，抬手间尽显王者神威！

　　而太子，从一开始便落入了下风。

　　潜入夜说的没错，他空有极致境界，却没有极境战力。因此，仅仅是过了数招，他便已经显露出了败象。

　　这让众人为之皱眉，惊疑不定的望着落入下风的太子。

　　按说无敌王者之间的战斗，不可能这么快便局势明朗，因为彼此之间力量相同，少说也得在百招之后才会决出胜负。

　　然而眼下才过数招，太子便露出败象，这只有一种解释可以说通，那便是他根本就没有极境战力！

　　故而，所有人都惊疑不定，明知如此，却又不敢确定。

　　不同于众人的不确定，大燕人皇从太子一出手便确定了，之后，他便愤怒了。

　　既是因为太子欺骗他，也是因为他亲自验证，却没有发现，这让他觉得没了面子。

　　故而，大燕人皇面色阴沉，随着太子越发陷入颓势，他的双眸中甚至出现了杀意。

　　“凌仙的计策果然有效。”

　　燕流苏暗自喜悦，攻势再添三分刚猛，顿时将太子打得大口咳血。而后，他双手捏印，一条五爪神龙呼啸而出，轰在了太子的胸口上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，太子无力地落下擂台，象征着此战终结。

　　这让现场为之寂静了下来，一道道目光汇聚在燕流苏身上，皆是流露出几分震惊之色。

　　原本，他们都以为此战必定是精彩万分，没有几百招根本分不出来胜负。可谁知，燕流苏只用了数十招，便将太子击败。

　　这是众人万万也没有想到的，故而，他们都愣住了。

　　唯有凌仙神情不变。

　　他早就知道太子是个花架子，若是燕流苏数十招还拿不下他，那才奇怪了。

　　“咳咳，六弟好本事，为兄心服口服。”太子咳了两口血，脸上没有丝毫沮丧，反而是有几分诡异。

　　闻言，燕流苏没有说话，而是将目光移向大燕人皇，道：“启禀父皇，儿臣有一句话，不知当讲不当讲。”

　　“不必说了。”

　　大燕人皇一摆手，冰冷目光直视太子，厉喝道：“欺君罔上，你好大的胆子！”

　　话音落下，有一部人愣住了，而那些有眼里之辈，则是暗叹一声。

　　“咳咳，儿臣这也是被逼无奈，才出此下策。”太子咳血，直视着大燕人皇，没有半点畏惧。

　　这让凌仙皱眉，想不通为何到了这一步，此人仍然可以保持平静。

　　“好一个被逼无奈！”

　　大燕人皇怒发冲冠，如一头暴怒的狮子，杀意惊动九重天，神威浩荡三千界！

　　这让众人发自内心的恐惧，心知这位主宰大燕沉浮的陛下，是真的发怒了。


第1029章 惊变

　　观战楼上，大燕人皇怒发冲冠，杀意浩荡九重天。

　　这让众人为之恐惧，只觉得浑身发冷，遍体生寒。

　　不过，太子却像是没事人一样，虽面色苍白，却是波澜不惊。或者说，从一开始他便表现得十分平静。

　　这让凌仙皱眉，感受到了几分不同寻常的味道。

　　“居然敢欺瞒朕，你好大的胆子！”

　　人皇怒喝，大道：“从这一刻起，你不再是我大燕太子，而是庶民！”

　　话音落下，那些支持太子的重臣都面色一变，急忙跪倒在地，纷纷开口。

　　“陛下不可啊！太子乃国之根本，怎能轻易废之？”

　　“就算要废，还请陛下看在血脉亲情的份上，不要把太子贬为庶民啊！”

　　“是啊陛下，万万不可因一时冲动，犯下错事啊。”

　　众多大臣纷纷开口，请求人皇收回成命。

　　“都给我闭嘴！”

　　人皇暴喝一声，威严目光缓缓扫过全场，道：“朕的话难道不管用了么？他欺瞒于朕，这等大罪，朕不杀他已经是念在情份上了，谁再敢多说一句，就脱了官服陪他去吧！”

　　话音落下，全场顿时寂静了下来。

　　那些劝谏的重臣也不说话了，心知陛下这回是铁了心了。

　　“哼！”

　　冷哼一声，人皇将目光移向太子，道：“对此，你可有异议？”“父皇已经下令，儿臣纵有异议，也无济于事。”太子淡淡开口，仿佛是哀莫大于心死，对什么都不在乎了。

　　“很好，给我滚！”

　　大燕人皇一声厉喝，滔天神威如长江大浪般席卷八荒，霎时空间崩裂，天地愁惨！

　　太子，也被震得大口咳血，面色苍白。

　　“此战结果，你们都看到了。”

　　大燕人皇冷冷扫过全场，道：“既然小六胜了，那他便是我大燕的储君，待我退位，他便是大燕人皇！”

　　闻言，燕流苏并没有露出笑容，反而是有几分悲伤。

　　他对帝位并没有觊觎之心，若非太子欺人太甚，他根本不会争夺人皇的位子。

　　在场众人也没有欢呼，他们大多都是支持太子的，就算不支持太子，与燕流苏也没有交情。

　　“好了，此事到此结束，朕累了，你们各自散去吧。”人皇疲倦地挥挥手，转身离去。

　　见状，有不少人都来到燕流苏身前，祝贺他成为储君。

　　对此，燕流苏兴趣不大，只是敷衍了事。

　　而众人也很识相的离去，并未多作打扰。

　　之后，太子便来到燕流苏面前，淡淡笑道：“这一局你赢了，不过，别得意的太早。”

　　“你还不死心么？”燕流苏眉头皱起。

　　“我还活着，何来死心？”

　　太子玩味一笑，转身便走，不过在与凌仙擦肩而过之时，却冷冷看了他一眼。

　　对此，凌仙淡淡一笑，并未在意。

　　他缓步走向燕流苏，笑道：“恭喜了，下次见面，我可能就要叫你人皇了。”

　　“连你也打趣我。”

　　言流苏苦笑一声，看向凌仙的目光中满是感激：“多谢你了，若是没有你，我早就死在幻境中了，又岂能有现在？”

　　闻言，凌仙笑着摆摆手，示意他不要放在心上。

　　“你一共救了我三次，我能够今日，全凭你出谋划策。”

　　燕流苏满眼感激，道：“尤其是与太子一战这个计策，若是没有此计，储君便不是我了。届时，我就得远走他乡，疲于奔命了。”

　　“你我朋友，无需客气。”

　　凌仙淡淡一笑，忽然想到太子的种种诡异，他笑容顿时收敛了起来，道：“你要小心一点，我总觉得，事情不会这么简单就结束。”

　　“无妨，太子已经被父皇贬为庶民，就算他手段通天，也翻不起浪花。”燕流苏满不在乎。

　　“不，不会如此简单。”

　　凌仙摇摇头，正色道：“从一开始太子表现的便十分平静，这很不寻常。虽说很明显，他早就知道与你一战，会暴露出他没有极境战力的事实，也会预料到人皇发怒，但他表现的太平静了。”

　　顿了顿，他继续说道：“那就平静，既有几分胜券在握的意思，也有几分舍去性命的决绝。”

　　“胜券在握？舍去性命？”

　　燕流苏怔住，又觉得自己脑子进水了，完全听不懂凌仙在说什么。

　　“总之一句话，小心为上。”

　　凌仙神情凝重，道：“我总觉得，事情不会这么简单就结束。”

　　闻言，燕流苏神情亦是凝重了下来。

　　他虽然满头雾水，但这些日子以来的接触，已经让他打心眼里信服凌仙。

　　而事实证明，凌仙每一句话都是正确的，按照他的指示，燕流苏成功拿到了储君之位。

　　因此，他对凌仙的话深信不疑。

　　“也不用太紧张，兴许是我想多了，毕竟，太子已经没有翻盘的可能了，能够保住一条性命，已经是天大的幸运了。”凌仙淡淡一笑。

　　“这就是自作孽，不可活啊。”

　　燕流苏感慨一叹，而后面露笑容，道：“走，今日你我二人喝个痛快！”

　　“也好，大醉一场之后，我也该离开皇都了。”凌仙淡淡一笑。

　　“你要离开？”燕流苏一怔。

　　“你已经登上了储君的位子，这里没我什么事，该走了。”

　　凌仙嘴角含笑，他原本是想在此地多留几日的，可是就在燕流苏与太子决战之时，他接到了高昕的传讯。

　　内容只有一句话，深渊魔海有所异动，速回。

　　这条传讯，让他必须赶回三生阁。毕竟，他乃隐阁之主，无论如何也不能置身事外。

　　故而，他决定明日便动身，赶回三生阁。

　　“也罢，既然你已经决定了，那我也不强留你。”燕流苏叹息一声，道：“看来，今日更要喝个一醉方休了。”

　　“走吧，陪你醉上一场。”

　　凌仙淡淡一笑，与燕流苏回到府邸，开始把酒言欢。

　　二人从下午一直喝到深夜，直到燕流苏酩酊大醉，这场酒局才就此作罢。

　　而第二天凌晨，凌仙便悄悄离开了皇子府，没有惊动任何人。之后，他便朝着皇城中心走去，打算借助传送阵回到罗阳域。

　　不过，他才刚走出皇子府，却听见距离此地仅有百丈的东城门处，传来一阵凄厉的惨叫声。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头微皱，几个起落间，便出现在了东城门的上方。之后，便见到了一副惨烈的画面。

　　只见城墙上满是鲜血，也满是残肢。

　　城外，数之不尽的将士傲然挺立，一张黑色旗帜迎风飘扬，上书三个金色大字。

　　平南王。


第1030章 关键与搜寻

　　望着黑色旗帜上的三个大字，凌仙双眼一眯，颇为震动。

　　在凌晨时分，平南王率军回京，且击杀东城守卫，这意味着什么？

　　造反！

　　除了这个解释，凌仙想不到还有什么可能了。

　　“平南王居然要造反……”

　　望着那些鱼贯入城的将士，凌仙震动的同时，也颇为疑惑。虽说他不了解平南王，但此人的传闻，他却是听了不少。

　　世人除了赞叹他用兵如神外，更多的便是赞美他的忠心。

　　据说，他曾有数次登上皇位，让大燕改姓的机会。可是，他都没有起兵谋反，这足以证明他有多么忠心。

　　然而眼下，平南王的大军却杀气腾腾，摆明了就是一副要造反的架势，这让他怎能不感到疑惑？

　　不过，当他联想到太子昨日的平静表现后，他忽然意识到了什么。

　　“难道说……是太子联合了平南王？”

　　凌仙眉头紧锁，虽然觉得这个推测合情合理，但他却想不通，平南王为何会选择帮助太子。

　　先不说平南王的忠心，单说他仅次于人皇的地位，便绝非太子能够拉拢的。

　　除非，太子是许诺让平南王登基，可这根本不现身。谋反，便是为了登上帝位，若是将人皇之位拱手送与平南王，那太子还有必要谋反么？

　　故此，凌仙想不通。

　　而就在他苦思冥想之际，一个少女忽然出现在了脑海中，如同一条线，将所有事情紧密联系在了一起。

　　灵犀郡主！

　　她乃是平南王的幼女，也是平南王最喜爱的孩子，若是太子以此要挟，那多半有可能逼其就犯。

　　“是了，多半是这样，否则，平南王不可能出兵谋反。”

　　凌仙淡淡一笑，想到了关键点后，一切便都能说通了。不过很快，他便敛去笑意，再次皱起了眉头。

　　“有平南王率军协助，确实有可能篡位，但人皇也不是弱手，他一人抵过十万雄师。”

　　“再加上京城的军队，太子的胜算最多只有五成，而他又不是傻子，必定是有着十足把握。”

　　“也就是说，他肯定有针对人皇的手段，不然，绝不可能贸然谋反。”

　　“这样一来，关键点便在于平南王，只要他倒像人皇这一边，太子便失败了。”

　　“而平南王既然是受制于灵犀郡主，那只要将其救出，平南王绝对不会继续帮太子了。”

　　凌仙仔细分析局势，星眸越来越亮，最后，他决定要救出灵犀郡主。

　　毕竟，若是让太子得势，燕流苏肯定会死得很惨，作为朋友，他无法坐视不管。

　　“就当是我临走之前，送你的一份礼物吧。”

　　淡淡一笑，凌仙凝聚出九天神翼，朝着那日在街上看到的一家灵兽阁飞去。

　　用脚趾头想也知道，太子必定会将灵犀郡主藏在一个极其隐秘的地方，所以，去郡主府根本没用。

　　若是想找到灵犀郡主，最简单的办法，便是通过她身上的某件东西，而凌仙身上恰好有龙命珠。

　　此珠曾经在灵犀郡主身边待过一段时间，多少也会残留着她的一些气息，只要借由这股气息，便能够找到她所在的位置。

　　这个本事，凌仙没有，但一种名为搜灵犬的妖兽有。此犬乃是常见灵兽，一般的灵兽阁都有卖。

　　故而，他前往那日看到的灵兽阁，打算找一只搜灵犬。

　　很快，他便来到这家灵兽阁，此刻太阳未出，灵兽阁自然也没有开门。

　　对此，凌仙一挥大袖，直接破去禁制，而后便悄悄潜入了进去。

　　虽说这是一件有违道德之事，但情况紧急，已经到了火烧眉毛的地步，他也顾不上那么多了。

　　反正，他只会拿一只搜灵犬，而且会留下数倍的灵石。

　　故而，凌仙潜进其中，找寻了片刻后，终于找到了搜灵犬。接着，他封印此犬的声音，留下超出它价值数倍的灵石，最后悄然离去。

　　“接下来，便找寻灵犀郡主吧。”

　　凌仙飞上半空，看着怀中毛茸茸的搜灵犬，淡笑道：“将此物的主人找到，我助你突破到筑基期。”

　　话音落下，搜灵犬双眸明显亮了，闪烁着几分人性化的期待与讨好。

　　“你倒是聪明。”

　　凌仙淡淡一笑，将龙命珠放到搜灵犬的鼻子处，道：“只要你能找到，我绝不食言。”

　　闻言，搜灵犬深深嗅了一口气，而后便没了动静。

　　对此，凌仙耐心等待。

　　片刻时间后，搜灵犬目光霍然移向北方，闪烁着亮光。

　　“北边么……”

　　凌仙嘴角扬起，九天神翼划破长空，朝着北边疾驰而去。

　　一路上，搜灵犬时不时的纠正方位，双眸中的光芒越来越亮。这意味着，凌仙距离灵犀郡主越来越近。

　　而这时，他已经飞出了皇城，一路上看到了不少平南王的军队。

　　这让他越发紧迫，心知自己必须得快点救出灵犀郡主。不然，一旦篡位成功，那就算是将灵犀郡主救出来了，也于事无补。

　　故而，凌仙在搜灵犬的指引下，全力找寻着灵犀郡主。

　　过了足足一个时辰，搜灵犬终于锁定了方位，就在不远处的山峰之中。

　　“居然将人藏进了山中，看来，太子早有谋反之心啊。”

　　凌仙喃喃了一句，而后降落到高峰前面，轻易抹除了上面的阵法。

　　“轰隆隆……”

　　山峰震动，一座石门显化，朝着两边自动分开。

　　随即，成千上万的剑芒呼啸而出，杀意冲霄，势可开天！

　　“果然在这里！”

　　凌仙神情一凝，战神戟耀世而出，轰然砸在了地面上。顿时，一股无比神威浩荡四方，破灭万千剑芒。

　　接着，他持戟迈步，一边破灭迎面而来的剑气，一边寻找着灵犀郡主的身影。

　　“轰轰轰！”

　　剑芒惊天，势不可挡，仿佛无穷无尽一般，欲轰杀眼前之人。

　　可惜，面前站着的人是凌仙。

　　他战戟横扫四方，若一尊无敌战仙，勇冠天下，所向披靡。

　　任凭剑气锋芒绝世，无穷无尽，他亦是毫无无伤，从容不迫。

　　片刻时间后，他终于走到了路的尽头，之后，便听见了两道声音。

　　前一声带着赞叹，后一声带着杀意。

　　“平南王入城仅有两个时辰，在这么短的时间内，你便能猜到太子是以灵犀郡主为要挟，且找到这里，果然厉害。”

　　“可惜，你今日注定要死在这里，死在……我翩如玉的手上。”


第1031章 怒火

　　“可惜，你今日注定要死在这里，死在……我翩如玉的手上。”

　　冰冷一语落下，翩如玉于黑暗中现出身形，如暗夜君王，神秘莫测，杀机毕露。

　　在他身边，灵犀郡主满眼恐惧，娇躯止不住地颤抖。

　　这让凌仙微微松了口气，只要灵犀郡主还活着就好办，这意味着他有机会阻止平南王。

　　不过前提，便是打败拦路猛虎，翩如玉。

　　此人乃是北冥域最负盛名的年轻至尊，一身战力强到极致，是让同辈中人心生绝望的存在。

　　这等强者，用猛虎来形容都少说了，即便是用真龙来比喻，亦是有过之而无不及。

　　“太子，果然是让你看守。”

　　望着那道绝世身影，凌仙轻轻叹了口气，不敢有丝毫大意。

　　他与翩如玉曾经交过手，深知此人有多强大，即便是他，也没有必胜的把握。

　　“你又猜到了。”

　　翩如玉玩味一笑，道：“可惜，猜到也没用，改变不了你死亡的结果。”

　　“战局未开，便笃定我会死，翩如玉，你自信过头了。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，战神戟流转宝光，照亮山洞。

　　“自信，源于底气。”

　　翩如玉嘴角一扬，道：“我一生经历大小战役上千场，无一败绩，其中，还有两个择道境的无敌王者。”

　　话音落下，一边的灵犀郡主越发恐惧了。

　　原本见凌仙突然出现，她还有几分希望，可是听了翩如玉的话后，希望顿时变成了绝望。

　　上千场战斗无一败绩，更是斩杀了两个择道境的无敌王者，这是何等的恐怖？

　　简直就是不可敌！

　　尽管在她心中，凌仙也算得上是强大，可以轻易镇压将门三杰，但是与翩如玉一比，那便逊色太多了。

　　故而，灵犀郡主绝望了。

　　不过，凌仙却依然是那般云淡风轻，他长戟遥指翩如玉，缓缓吐出一句尽显张狂的话语。

　　“我没杀过择道境的无敌王者，今日，你正好成为第一个。”

　　话音落下，翩如玉神情顿时冷了下来，寒声道：“自不量力的东西，我会让你见识一下，什么才是真正的年轻至尊。”

　　说完，一股无匹神威自他体内呼啸而出，浩荡十方，惊天动地。

　　整座山峰，都在剧烈颤抖。

　　随即，一道绝世剑光划破长空，犀利无比，锋芒绝世。

　　对此，凌仙怡然不惧，他持戟横扫，破灭剑光的同时，点向翩如玉的眉心。

　　“大罗金刚指！”

　　翩如玉断喝，一指点出，携无匹神力硬撼战神戟。

　　“轰”的一声巨响，战神戟四分五裂，凌仙的虎口也被震出了血迹。

　　这让灵犀郡主俏脸一白，越发绝望了。

　　仅仅是初次交锋，凌仙便负伤了，翩如玉的实力得多么恐怖？

　　“好强大的指力……”

　　凌仙眉头皱起，他还是第一次在战局刚开始时负伤，不过这也没什么，一点小亏罢了。

　　“现在你明白我们之间的差距了吧，连大罗金刚指都挡不住，也想与我争锋？痴人说梦！”

　　翩如玉冷笑，食指爆发出灿灿神光，凝聚成一尊金刚佛陀，轰然点出！

　　“轰！”

　　虚空爆碎了，山峰开裂了，这一指宛若古佛动怒，要震碎山河！

　　“无非就是占了一点便宜，你得意什么？”

　　凌仙神情漠然，耀仙镜浮现而出，打出一道永生神光，强势迎击金刚指。

　　“轰！”

　　无尽神光冲霄，耀仙镜与金色佛陀双双泯灭。

　　漫天神光中，凌仙御鼎而出，释放出无与伦比的压迫力，轰然砸落！

　　这让翩如玉皱眉，以金刚指硬撼山河鼎，却是难挡那股镇世之力，食指顿时被震碎了。

　　“该死！”

　　翩如玉大怒，这也是他第一次在战局刚开始时负伤，这对于号称不败的他而言，是一种奇耻大辱！

　　“扯平了。”

　　凌仙漠然开口，一掌按在山河鼎上，顿时，此鼎爆发出难以想象的压迫力，将虚空震得粉碎！

　　“给我开！”

　　翩如玉怒吼，双臂有托天之力，竟是硬生生地将山河鼎托起，而后一剑刺出！

　　轰！

　　这一剑强大到了极致，仿佛是至尊一剑，瞬间崩碎山河鼎，直逼凌仙眉心。

　　不得不说，翩如玉太强大了，他的实力名不虚传，绝对是让同辈绝望的极强战力！

　　不过，这一剑虽锋芒绝世，却也奈何不了凌仙。

　　紫曜仙剑撼世而出，以杀剑之法力劈而下，爆发出的恐怖波动，瞬间震碎了整座山峰！

　　“轰隆隆……”

　　山峰破碎，巨大石块落下，覆盖全场。

　　这对于凌仙与翩如玉而言，根本算不上什么，近身的瞬间便被护体法力崩碎了。

　　不过对于灵犀郡主而已，无异于是灭顶之灾！

　　这一点，凌仙发现了，翩如玉也发现了。

　　后者一脸玩味，不曾出手，而凌仙却不得不出手。若是灵犀郡主死了，那他便白忙活了。

　　故此，他闪身来灵犀郡主面前，将她护住。

　　而就在此时，翩如玉却阴冷一笑，竟是打算背后偷袭。

　　刷！

　　剑光耀世，犀利无比，凌仙虽挡住了掉落的石块，却来不及抵挡这一剑，顿时被剑光穿胸而过。

　　若非他及时闪身，这一剑穿透的便是他的左胸口，他的心脏。不过即便如此，他仍是狂喷出一口鲜血，右胸口顿时浮现出了血花。

　　这让灵犀郡主呆住了，美眸中升腾出水雾。

　　她没想到，赶来就自己的人居然会是凌仙，更没有想到，他为了救自己，竟然做到了这一步！

　　感动、愧疚、懊恼，灵犀郡主百感交集，眼泪都流出来了。

　　“咳咳……”

　　凌仙面色苍白，摇头示意灵犀郡主不要担心，而后双臂一震，将漫天石块统统震碎。

　　下一瞬，他霍然转身，星眸中满是杀意。

　　他没想到翩如玉竟是如此无耻，居然趁他不备进行偷袭，这让他动了真火，也动了杀意！

　　“想杀我？你也得有这个本事才行！”

　　翩如玉冷笑，神剑腾空而出，瞬间幻化成千万剑芒，如大雨倾盆般来势汹汹，形同末世。

　　这让灵犀郡主俏脸发白，目光充满了浓浓的担忧。

　　不过，凌仙却不曾变色，他任由万千剑芒砸落，不闪不避，只有一柄耀世神剑护在身前。

　　“你说对了，我想杀你，也有杀你的本事！”

　　怒喝一声，凌仙眸绽冷电，誓要以雷霆手段，将翩如玉轰杀至渣！

　　“锵！”

　　紫曜仙剑发出一声清越剑鸣，携开天裂地之势横扫十方，一剑破尽万剑！


第1032章 压制

　　紫曜仙剑锋芒绝世，一剑光寒三千界，将漫天剑雨破了个干干净净。

　　这让翩如玉变色，神剑翻转间，再掀剑刃风暴，席卷六合八荒。

　　不得不说，他当真是名不虚传，绝对有睥睨同阶，盖代无敌之力。

　　不过，却也奈何不了凌仙。

　　尤其是在他怒发冲冠，几近暴走的情况下，翩如玉更是奈何不了他。

　　“杀！”

　　凌仙眸绽冷电，黑发狂舞，紫曜剑神光通天，尽破万千剑芒。那凛然杀意，即便是身为年轻至尊的翩如玉，也有几分心惊肉跳之感。

　　“暴走的你，也改变不了败亡的下场。”

　　翩如玉冷笑，双手爆发出灿灿霞光，强势轰击虚空。霎时，虚空崩碎，百丈之内瞬间化为黑洞，欲将宇宙洪荒都吸进来。

　　这要是被吸了进去，虚空又被天地大道补好，那便会永远被困在黑洞中，受空间乱流之苦。

　　不过，这股吸力虽强，但却难以撼动凌仙。

　　他以山河鼎镇压己身，挡住来自黑洞的吞噬之力。而后，他一剑刺出，绝世杀机照亮了天宇！

　　“该死！”

　　翩如玉面色一变，再展惊世大法，那极端恐怖的波动席卷四方，连天地都为之战栗。

　　然而，却改变不了紫曜仙剑的轨迹，更无法改变凌仙杀他的决心。

　　此人的所作所为，已经彻底激怒了他，何况，两人立场不同，注定只能有一个人活下来！

　　而这个人，凌仙坚信是自己，也必须是自己！

　　故此，他彻底发狂了，紫曜剑步步紧逼的同时，平乱神拳亦是撼世而出！

　　“轰！”

　　无双帝拳再临尘寰，神威浩荡三千界，威势无匹动九天！

　　顿时，翩如玉面色再变，而当他看到那七种神兵后，眼中的惊色更是越发浓郁。

　　诛绝剑、战神戟、耀仙镜等神兵接连浮现，各自释放出璀璨神光，照亮了九天十地。

　　与此同时，一朵三色奇花浮现在凌仙头顶，流转道韵，神光通天。

　　这意味着，他火力全开了，也意味着，翩如玉的末日到了。

　　“给我杀！”

　　凌仙断喝，左手持剑劈杀，右手捏拳轰击，再加上七种神兵自主攻杀，当真是猛如战神下凡，有横扫九天之势！

　　这让翩如玉变色，他神剑翻转，硬撼凌仙的逼命剑光。同时右手捏印，打出惊世大法，震动了天穹。

　　“轰轰轰！”

　　虚空爆碎，天地皆惊。

　　翩如玉不愧是北冥域最负盛名的年轻至尊，当真是强大的离谱，每一击都有裂天之威，撼世之能。

　　不过他虽强，凌仙却更猛！

　　尤其是此刻，他彻底暴走，不管不顾，更是生猛的一塌糊涂！

　　轰！

　　这片空间彻底碎裂了，两大择道境至强者的交手，就宛若是两尊盖世仙王在对决，打得天地都为之战栗。

　　凌仙眸绽冷电，以大道三花做到万法不侵，力挡翩如玉的狂猛攻击。同时，他以更加猛烈的攻势，将此人压在了下风！

　　这让灵犀郡主小嘴微张，满是震撼。

　　翩如玉也震撼了。

　　他是谁？

　　北冥域三大年轻至尊之一，将同代中人压得抬不起头来的无双天骄，别说是北冥域，就算是放眼整个永生界，又有几人能够将他压制？

　　“啊，我要你死！”

　　翩如玉仰天怒吼，各种惊世大法强势杀出，势可崩天裂地，气可震慑山河！

　　那种威势，当真是强绝到了择道境的极致，就算是另外两大年轻至尊，也得暂避锋芒！

　　但是，凌仙却没有退避。

　　他深知若是自己退了，节奏便会被打乱，再想压制翩如玉便难了。故而，他正面硬撼，无所畏惧！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，凌仙浑身是血，但他的双眸却璀璨如星辰。

　　因为接下来，便是他一个人的表演时间，就算翩如玉再强，也只能沦为陪衬！

　　“轰！”

　　帝拳狂舞，七兵撼世，凌仙猛如盖世真龙，不仅将翩如玉死死压制，也让此人打得大口咳血。

　　这是翩如玉第一次吐血，也是他血流不止的开端。

　　砰！砰！砰！

　　凌仙拳出如龙，刚猛强绝，每一拳都携无敌气机，轰在了翩如玉的身上。

　　那快如流星、重若泰山的拳头，让翩如玉骨骼碎裂，大口咳血。

　　他披头散发，面色苍白，被凌仙狂风暴雨般的攻击，压得难以喘息。这让他为之愤怒，为之屈辱。

　　他出道至今从来都是压制别人，何曾被人压制？而且还被打得如此凄惨，连一丝还手之力都没有！

　　“给我去死啊！”

　　翩如玉仰天嘶吼，拼了命的攻击，每一击都震天动地，恐怖绝伦。

　　可惜，凌仙的攻势泼水不进，任凭此人如何反扑，也无法突破他铜墙铁壁般的攻势。

　　砰砰砰！

　　帝拳沉重如山，七兵神威无尽，再加上可挡万法的大道三花，这一刻的他，当真是强绝到了极致，犹如至尊下界！

　　“杀！”

　　凌仙眸绽冷电，帝拳崩天裂地，横扫万法，打得翩如玉遍体鳞伤，无力招架。

　　那般狼狈的模样，哪还有半点年轻至尊的风光？活脱脱就是一个走到绝路的失败者！

　　“啊，诛仙剑，给我杀！”

　　翩如玉豁出去了，他以百年寿元为代价，施展出了青衣楼的最强神通，诛仙剑！

　　漫漫修仙史上，有几种神兵光耀历史长河，被誉为是古今最强神兵。诛仙剑，便是其中之一，号称可诛仙伐圣，是万古最强大的仙剑！

　　而此法，便是青衣楼创始者模仿诛仙剑所创，是名震北冥域的一种无上大神通，其神威难以想象！

　　“给我杀！”

　　翩如玉仰天怒吼，一道绝世剑光自他眉心飞出，瞬间便分开了虚空，仿佛连天地都能够切割。

　　这是怎样的一剑啊！

　　无法描述，难以言说，当真是宛若传说中的诛仙剑，可杀盖世真仙！

　　这让凌仙变色，却是无惧之有！

　　诛仙剑强大，难道平乱定仙拳就差了么？这可是平乱大帝的无双大法！

　　“平十方动荡，定万古真仙，杀！”

　　断喝一声，凌仙将平乱定仙拳催发到极致，打出了迄今为止，最强大的一拳！

　　“轰！”

　　九天同颤，十地共惊，一道道虚空裂缝蔓延开来，而后彻底粉碎。

　　漫天神光中，一座黑色大鼎强势飞出，如同天穹倾倒，轰然压在了翩如玉身上。

　　随即，一道染血身影强势踏足，虽衣衫染血，却是风姿无双，无敌之威震天动地！


第1033章 兵分两路

　　被碎石掩盖的大地上，翩如玉骨骼尽碎，双眸黯淡，奄奄一息。

　　而凌仙则是踏在山河鼎上，血衣猎猎，尽显无敌之姿。

　　这与虚弱不堪的翩如玉形成了鲜明对比，让灵犀郡主这个唯一的见证者，顿时呆住了。

　　她瞪大双眸，满脑子回荡的只有三个字。

　　不可能！

　　这很正常，换了任何一个人，都无法接受。

　　要知道，翩如玉可是北冥域最负盛名的年轻至尊啊，怎么可能败于同阶之手，而且还是败得如此凄惨？

　　简直就是天方夜谭！

　　可是，事实就摆在面前，任何人也无法反驳。

　　翩如玉确实是强大的离谱，乃是俯视北冥域年轻一代的年轻至尊，堪称不败战神。可是这一刻，他败了，败得彻彻底底！

　　“我的天啊，这……这该不会是在做梦吧！”

　　灵犀郡主长大了嘴巴，无法想象眼前这一幕是真的，尽管这就是真的。

　　在她想来，这一幕根本就不可能出现，就算存在，也只能出现在梦中。

　　那可是翩如玉啊！

　　被誉为北冥域年轻一代的领军人物，即便是另外两大年轻至尊，也对他忌惮不已！

　　然而此刻，他却像死狗一样，被凌仙踩在脚下，这让她怎能接受？

　　翩如玉也接受不了。

　　他无法接受自己战败的事实，更无法接受自己被人踩在脚下！

　　可是，他没有任何办法，任凭他如何运转法力，那座鼎与那个人都牢牢压在他的身上，连撼动一丝都做不到。

　　这让他屈辱到了极点，几乎快要疯狂了。

　　“我说过，我有杀你的本事，可你不信。”

　　望着被自己踩在脚下的翩如玉，凌仙咳了两声，有鲜血溅落。

　　但这却不会为他的战绩抹黑，而是让这一笔战绩变得更加真实，更加辉煌！

　　灵犀郡主就是这么认为的。

　　她呆呆地望着凌仙，仿佛是见到了一颗无敌新星，不，见到了一轮不灭骄阳，正以极端耀眼的姿态升上天空，光耀尘寰！

　　“该死，你该死啊！”

　　翩如玉气得快要疯了，双眸死死地盯住凌仙，却是没有半点威慑力。

　　“我该死与否，轮不到你来说，就算我该死，你有杀我的本事么？”凌仙嘴角一扬，带着几分嘲讽，也带着几分冰冷。

　　“啊！”

　　怒吼一声，翩如玉彻底疯狂，可他却无能为力。就连将凌仙从自己身上甩下去，都做不到。

　　“垂死挣扎。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“我来问你，太子除了平南王之外，还有什么帮手？”

　　“哈哈哈，别痴心妄想了，我不可能说的。”

　　翩如玉放声狂笑，道：“不过我可以告诉你，太子一定会为报仇的，也一定可以为我报仇。”

　　“你的意思，是我死定了？”

　　凌仙笑了，踩在山河鼎上的脚加重了几分力道，顿时让翩如玉感受到了撕心裂肺般的痛楚，疼得他面容都扭曲了。

　　不过，他双眼却死死地盯住凌仙，有怨毒，也有疯狂：“你死定了，很快，你就会下来陪我。”

　　“有太多人以为我会死了，可我直到现在，依然活得好好的。”

　　凌仙神情冰冷，看着下面的翩如玉，缓缓吐出一句让此人为之恐惧的话语。

　　“既然你不愿吐露，那便失去你仅剩的价值了，安心上路吧。”

　　话音落下，翩如玉双眸中顿时涌现出了恐惧之色，连身体都忍不住颤抖了。

　　这一刻，他忽然生出了无限悔意，后悔自己不该为了斩杀凌仙，应邀前来。

　　现在可好，凌仙没死，他却先一步离去了。

　　“放心吧，会有人下去陪你的，不过不是我，而是太子。”

　　淡淡一语落下，凌仙不再犹豫，右脚在山河鼎上狠狠一踏。顿时，翩如玉四分五裂，爆碎成渣！

　　不过，一个金色储物袋却并未损坏，可见其等级之高。

　　“意外收获，身为青衣楼的年轻至尊，家底想必颇丰。”

　　凌仙淡淡一笑，将金色储物袋中收入囊中，并没有立刻打开。

　　因为，他此刻急需疗伤。

　　与翩如玉一战，他也受了很重的伤，再加上他本便虚弱，更是让他逼近了死亡的边缘。若是不赶紧疗伤，这条命怕是保不住了。

　　故而，凌仙盘膝坐好，将龙命珠取了出来。之后，他双唇微张，吸纳此珠蕴藏的生命力。

　　见状，灵犀郡主也没有打扰，只是用那种复杂的目光看着他。

　　就这样，此地陷入了寂静，唯有凌仙急促沉重的呼吸声，回荡在这片天地中。

　　不过随着时间流逝，他的气息逐渐稳定，变得绵长悠远，不再是那般急促沉重了。那满头白发，也由白转黑。

　　这意味着，他正朝着好转的方向，缓缓迈进。

　　足足过了一个时辰，凌仙才缓缓睁开双眸，一道精芒划过，转眼消失不见。

　　他的面色不再是那么苍白，头发也恢复到了之前的黑亮，整个人再次变得生机勃勃。

　　“呼，终于恢复了。”

　　凌仙长长吐出一口浊气，星眸似有利剑，让人不敢直视。不过很快，锋芒便敛去了，与寻常之人无异。

　　但这并非是没有了，而是隐藏起来，一旦出鞘，必携惊世锋芒，洞穿苍穹！

　　“看在你赶来救我的份上，你我之间的恩怨一笔勾销，我不会让父王找你的麻烦。”

　　灵犀郡主深深看了凌仙一眼，很是复杂。

　　“你父王已是自身难保了，如何来找我的麻烦？”凌仙摇头失笑，大袖一挥间，破除了灵犀郡主身上的禁制。

　　“自身难保？”

　　灵犀郡主“腾”的一下站起来，急声道：“我父王怎么了？”

　　“难道你没猜到发生了何事？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“此人抓你乃是太子指示，用来威胁你父王，助他谋反。”

　　“什么？！”

　　灵犀郡主俏脸大变，一把抓住凌仙的手臂，焦急道：“那我们快赶过去制止我父王！”

　　“你倒也不算很笨。”

　　凌仙轻轻叹了口气，遥望着帝都的方向，道：“但愿还来得及，否则，不管是谁胜了，你父王都没有回头路了。”

　　闻言，灵犀郡主俏脸一白，娇躯都有几分颤抖了。

　　之后，她霍地将目光移向凌仙，哀求道：“求求你，想办法救救我父王。”

　　“现在能救他的人不是我，是你。”

　　凌仙摇摇头，道：“兵分两路吧，我肯定太子会有别的手段对付人皇，所以，我立刻赶往皇宫。而你，则去制止平南王，一定要赶在他兵临皇宫之前，让他倒向人皇这一边。”


第1034章 人皇之位

　　闻听凌仙话语，灵犀郡主重重点头，俏脸一片决绝。

　　她明白，唯今之计只有及时阻止父王，若是没能赶在父王兵临皇宫之前阻止，那便无济于事了。

　　“好，走吧。”

　　凌仙亦是神情凝重，他不关心大燕人皇的死活，但他却不想让燕流苏死。故而，他一把揽过灵犀郡主的腰肢，全力朝着帝都飞去。

　　这一动作，让灵犀郡主俏脸发红，不过一想到处于危难之际的父王，顿时将旖念驱逐出了脑海。

　　凌仙更是毫无旖念，他全力振动九天神翼，朝着皇都飞去。

　　一路上，他看到不少平南王的军队正与皇都守卫军作战，满城都是战火，都是杀戮。

　　一声声惨叫刺穿云霄，整座皇城沦为人间地狱，到处都是残肢断臂，断井颓垣。

　　若非皇城四处都是阻挡法力的法阵，且已经完全开启，那恐怕此刻，整个皇城都将不复存在了。

　　“已经都到了这一步了么？”

　　望着下方的惨状，凌仙轻轻叹了口气，目光越发坚定。

　　唯有阻止平南王，让人皇稳定局面，才可以结束这场祸及大燕的杀戮。

　　而就在他飞行之际，灵犀郡主忽然双眸一亮，指着下方说道：“放我下来，那是我父王的副将，只要到了他跟前，便能联系上父王。”

　　“那你小心。”

　　凌仙精神一振，以法力护住灵犀郡主，随即直接将她扔了下去，而且是大脑冲下。

　　那凶猛劲风扑面而来，让灵犀郡主吓得俏脸都白了，眼瞅着就要一头撞在地上时，却像是气球一样缓缓升起，最终平安落在了地上。

　　由此可见，凌仙对力道的掌控，已经到了一个何等精深的程度。

　　不过他此举，着实将灵犀郡主吓得不轻，若非她心知当务之急是要赶紧联系上平南王，她早就飞回去与凌仙拼命了。

　　“但愿，你可以顺利阻止平南王。”

　　望着平安着陆的灵犀郡主，凌仙轻叹一声，而后便震动九天翼，继续朝着皇宫飞去。

　　翩如玉虽然没有透露太子有何后手，但却明确指出，太子还有手段，而且摆明了就是针对人皇的。

　　因此，凌仙十分担忧。

　　一旦人皇中招，那就算是阻止了平南王，太子也多半会登上帝位。毕竟，太子母妃的势力也很大，而且朝中有很多大臣都支持他。

　　“只能祈祷了。”

　　凌仙暗叹一声，神情转为坚定。

　　很快，他便来到了皇宫上方。让他感到庆幸的是，皇宫虽然处于戒严之中，但却并没有打斗的痕迹。

　　这意味着，战火还没有烧到皇宫。

　　不过，当凌仙以神魂搜索了一圈，在后花园见到大燕人皇后，却发现这位雄主面色苍白，额头满是冷汗。

　　这还不止，只见他以手捂胸，身上升腾起诡异黑气，整张脸都扭曲了。可见，他痛苦到了何种程度。

　　“果然中招了。”

　　眼见人皇痛苦成这个样子，凌仙心头一沉的同时，也颇为震动。

　　人皇可是能够与洛王比肩的强者，到底是什么手段，能够让他如此痛苦？

　　“这黑气……”

　　凌仙快走两步，近距离观察那不断升腾的黑气，片刻后，他终于确定这黑气是什么了。

　　“竟然是诅咒……难怪，堂堂大燕人皇，竟会束手无策，被折磨成这个样子。”

　　凌仙苦笑一声，颇感棘手。

　　诅咒有多恐怖已经无需多言了，即便是最低级的诅咒，那也是十分麻烦的存在，没有特定手段，根本无法祛除。

　　“不错。”

　　人皇强笑一声，道：“你小子是来杀朕的么？”

　　“我若是来杀你，就直接出手了。”凌仙眉头紧锁，他正在思考对策，因此，他懒得搭理人皇。

　　而他这副淡漠的口气，让人皇微微一怔，之后便笑了。

　　自从他登上龙椅之后，可是好些年没有人敢这么和他说话了，这让他觉得颇为有趣。

　　而见凌仙皱眉苦思，仔细查探，他更是有几分疑惑。

　　“有趣的小子，看你这般模样，似乎是来救朕的？”人皇目露好奇，道：“可朕似乎从来没有见过你。”

　　“你不认识我，不代表我不能来救你。”

　　凌仙淡淡开口，道：“安静一会吧，你现在要考虑的，应该是怎么应对接下来的危机。”

　　“是啊，朕没想到，太子竟会谋反，更没想到，他居然能神不知鬼不觉的让朕中招。”

　　人皇长叹一声，脸上除了痛苦，还有悲哀。

　　对此，凌仙懒得理会，他绞尽脑汁，却是毫无头绪。

　　诅咒可是世间最麻烦的存在，即便是最低级的诅咒，要破解起来也十分困难，需要寻根追源，找到特定方法。

　　可他连一点线索都找不到，又如何能够寻根追源？

　　“唉，果然棘手。”

　　凌仙轻叹一声，放弃了解除诅咒的念头。而后，他将目光移向大燕人皇，沉声道：“受制于诅咒的你，还能发挥出几成战力？”

　　“最多三成，这诅咒虽不致死，但却十分痛苦，而且还封锁了朕的七成战力。”人皇长叹一声。

　　“最多三成……”凌仙心头一沉，更加觉得棘手了。

　　“三成战力，根本抗衡不了平南王，朕这次算是输了。”人皇叹息一声，有不甘、也有苦涩。

　　“能把‘朕’这个字去掉么？我听着不舒服。”

　　凌仙眉头一皱，一听到“朕”这个字，他便有种被俯视的感觉，这让他很不舒服。

　　闻言，人皇愣住了。

　　这还是第一次有人敢这么和他说话，也是第一次，有人让他改掉对自己的称呼。而且说话之人，还是一个择道境的小修士。

　　也许是由于虎落平阳，龙之将死，他不仅没有发怒，反而是觉得颇为有趣。

　　“有意思，死之前能够遇上你这么一个有趣的小子，倒也不枉此生。”人皇淡淡一笑。

　　“谁说你快要死了？”

　　凌仙眉头皱起，道：“我已救出灵犀郡主，这会儿，她应该已经阻止平南王了。”

　　话音落下，人皇再次愣住，看向凌仙的目光顿时变了。

　　之后，他仰天大笑三声，笑声满是快意，也满是赞叹。

　　“哈哈，天不亡我，想不到，我大燕竟然还有你这样一个俊杰！”

　　话音落下，人皇还想在笑，却发现凌仙正用一种看白痴的目光，看着自己。

　　这让他羞恼的同时，也颇为不解。

　　“有什么值得高兴的么？我只说你不会很快死掉，可没说，你一定不会死。”


第1035章 诡异生物

　　“有什么值得高兴的么？我只说你不会很快死掉，可没说，你一定不会死。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼人皇，道：“平南王那边无需担忧，但你觉得，太子可能没有别的手段么？”

　　“我当然知道，可只要能撑过平南王赶来，必定可以将太子拿下。”

　　人皇皱眉，若是换作别人敢这么和他说话，他早就一巴掌抽过去了。不过面对一个关键时刻挺身而出，且阻止了平南王的大功之臣，他却不会这么做。

　　何况，他此刻也没有这个能力。

　　“未必。”

　　凌仙摇摇头，道：“你身上的诅咒是不用想了，短时间内破解不了，现在就得看你侍卫军的实力了，难道宫中除了你，没有第六境大能了么？”

　　“有一位老祖，可惜他喜欢云游四海，不在宫中。另外一个是侍卫长，前些日子也被我派了出去。”人皇苦笑一声。

　　“看来，这太子是早有谋反之心啊，不然，不会将时间掐的这么准。”凌仙轻叹一声。

　　“我看错他了。”

　　人皇痛苦地闭上双眼，过了好半晌，才缓缓睁开，痛苦已经不见，取而代之的是冷静。

　　“现在说什么都晚了，目前，整个皇宫最高的战力，便是你。”

　　人皇忽而一笑，注视着面前的俊秀男子，赞叹道：“想不到，我大燕竟还有一位无敌王者。”

　　“我最多与初入第六境的大能拼上数回合，还无法力挽狂澜。”

　　凌仙轻轻摇头，他此刻的实力确实已经是择道无敌了，连翩如玉都不是他的对手。但比起第六境大能来讲，仍是有一道难以逾越的鸿沟。

　　“若是太子身边还有一位第六境强者，那我也只能认命了。”

　　人皇淡淡一笑，道：“可惜我着了他的道，不然，他纵有千般手段又如何？我一力破之！”

　　“现在也只能祈祷，灵犀郡主可以劝平南王倒向你了。”凌仙轻轻叹了口气。

　　“说说，你是怎么救出灵犀郡主的？”人皇来了兴致，颇有种置生死于不顾的洒脱。

　　不过换来的，却是凌仙的淡淡一眼。

　　这让人皇有几分恼怒，但却没有发作，而是化为了一声叹息。

　　而就在这时，后花园外面忽然响起了一阵厮杀声，不过很快便归于平静。

　　之后，便是一道缓慢却又轻松的脚步声，由远到近传来。

　　“来了。”

　　凌仙神情一凝，人皇亦是神情凝重，二人齐齐将目光移向了正前方。

　　只见前方出现一道挺拔身影，他身穿五爪金龙黄袍，头戴华贵皇冠，与大燕人皇的打扮一模一样。

　　正是太子！

　　“好，很好。”

　　见太子居然身穿龙袍，头戴皇冠，人皇顿时怒火中烧，道：“我还未死，你便敢穿上龙袍，好大的胆子！”

　　“造反我都敢，龙袍有什么不敢穿的？”

　　太子淡淡一笑，道：“何况，你马上就要死了，我穿龙袍，也不违法规矩啊。”

　　“你！”

　　大燕人皇肺都快气炸了，一口鲜血喷出，溅在地上触目惊心。

　　“哎呀，父皇要保重龙体啊，怎么也得立下诏书之后再死啊。”太子玩味一笑，脸上难掩得意之色。

　　“死了这条心吧，我就算是死，也不会让你名正言顺！”大燕人皇强压下怒火，面色阴沉的都能滴出水来。

　　“无妨，一个名头罢了。”

　　太子嘴角含笑，道：“朝中大臣已被我收买大半，就算你不立诏书，他们也会支持我登基。”

　　“一群养不熟的白眼狼，尤其是你！”

　　人皇怒火中烧，若非他受诅咒所制，恐怕此刻早就将太子撕成碎片了。

　　“帝王家无亲情，登基之路更是以鲜血铺成，我这么做，无可厚非。”

　　太子玩味一笑，懒得搭理人皇，而是将目光移向了凌仙，带着几分欣赏，带着几分杀意。

　　对此，凌仙神情平静，没有半点动容。

　　“若我所料不差，让燕流苏与我一战的主意，是你出的吧。”太子问道。

　　“不错。”凌仙坦然承认。

　　“斩杀翩如玉，救出灵犀郡主的人，也是你吧。”太子又问。

　　“是我。”凌仙轻轻点头。

　　“很好。”

　　太子嘴角扬起，道：“如此盖世人杰，不为我所用，实在是太可惜了，现在我给你一个机会，臣服于我。”

　　“臣服？”

　　凌仙笑了，道：“难道你不应该替翩如玉报仇么？”

　　“我与他只是利益关系，死了就死了，我为何要替他复仇？”太子嗤笑一声。

　　“这句话若是让翩如玉听到，想必他会很悲哀。”

　　凌仙轻叹一声，道：“他死之前信誓旦旦的告诉我，说你会为他复仇，没想到，你竟是这样的人。”

　　“死人，不值得我为他做任何事。”太子冷酷无情。

　　“所以，你让我不耻。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“而一个我瞧不起的人，怎能让我臣服？”

　　“这么说，你是选择去死了。”

　　太子冷笑，道：“我本来对你还有几分欣赏，没想到你这么不知好歹，既然如此，那你也就没有存在的必要了。”

　　“杀我，你也得有那个本事才行。”凌仙双眸一冷。

　　“面对一个斩杀翩如玉的强者，我确实没有这个本事，不过，别人有。”

　　太子面露得意，道：“他杀你，易如反掌，即便是父皇，此刻也难挡他一招。”

　　“果然有帮手。”凌仙心头一沉。

　　人皇亦是如此。

　　“哈哈，绝望了吧。”太子仰天大笑，满是得意，也满是笃定。

　　“只要杀了你们，便再无人可阻止我登上帝位，大燕人皇的宝座，是我的了！”

　　太子疯癫大笑，毫不掩饰自己对皇位的渴望，而后他大袖一挥，道：“幽暗之主，请出手！”

　　话音落下，一阵稚嫩中带着张狂的大笑声响起。

　　“哈哈哈，终于轮到本大人出手了。”

　　笑声落地，一个娇小身影闪掠而出，他生有一对长耳，一双宝石般的大眼睛，周身缭绕着神秘黑气。

　　霎时，头顶那片天空暗沉了下来，如同陷入永夜，看不到一丝光亮。

　　凌仙的眉头也随之皱起，一来是因为此人的诡异，二来是因为怀中的隐阁之主信物，忽然传出了波动。

　　与此同时，诡异生物的笑声也戛然而止，死死地盯住凌仙，闪烁着不敢置信。

　　片刻后，他似乎是确定了什么，大眼睛中顿时涌出了喜色。不过一想到太子要杀凌仙，他的目光便冷了下来。

　　而后，他转身看向太子，指着凌仙道：“你要杀的人……是他？”


第1036章 悲愤

　　“你要杀的人……是他？”

　　奇异生物神情冷了下来，声音也如九幽冥使，冷得让人发寒。

　　不过，太子此刻正处于一种亢奋的状态，根本没有发现奇异生物的冰冷，指着凌仙道：“就是他，请幽暗之主将此人轰杀。”

　　说完，他面露得意，讥笑道：“你们死定了，幽暗之主修为高绝，即便是父皇你全盛时期，也未必是他的对手，又何况是现在？”

　　“我早该想到了，放眼整个北冥域，唯有幽暗之主，能够让我身中诅咒。”

　　望着那个奇异生物，人皇长叹一声，有不甘，也有苦涩。

　　关于幽暗之主的传闻有很多，其中最出名的一个，便是它乃诅咒成灵，可以幻化出各种诅咒，是一个极其逆天的生物！

　　要知道，诅咒可是世间最麻烦的存在之一，任何修士都如避蛇蝎，不敢轻易招惹。

　　而幽暗之主竟然可以随心所欲的使出诅咒，这是何等的不可思议？

　　又是何等的可怕？

　　故此，幽暗之主被称为是北冥域最不能惹得存在，即便是洛王，也不敢轻易与他为敌。

　　眼下，见到幽暗之主现身，即便是以人皇见过大风大浪的心性，也不免有几分绝望。

　　太子说得没错，他全盛时期也未必是幽暗之主的对手，更别说是现在他只能发挥出三成战力了。

　　而不同于他的苦涩绝望，凌仙却是笑了。

　　他终于知道，为何那块玉佩会忽然传出波动了。

　　“你们就等死吧，幽暗之主强大不可敌，就算你阻止了平南王，让他倒向人皇这一边又能怎样？”

　　“幽暗之主可是诅咒成灵，随便一挥手，便是无尽诅咒，可轻易覆灭十万大军！”

　　“就凭你们两个，连他一招都挡不住！”

　　太子唾沫横飞，脸上充满了得意，看向凌仙与人皇的目光就如同是在看死人。

　　这让人皇在愤怒的同时，也感受到了一种无力。

　　现在的他，确实没有实力对决幽暗之主。

　　而凌仙，却是笑得越发灿烂。

　　这让太子神情一冷，不过他也没有在意，反正在他眼里，凌仙已经是一个死人了。

　　故而，他脸上充满了得意，不过下一瞬，他的脸上得意便僵住了。

　　“我日你个仙人板板，你这狗日的居然要杀我老大？”

　　奇异生物暴走了，他不过五尺的身体一跃而起，一巴掌便抽在了太子脸上。

　　这一巴掌顿时把太子打懵了，得意之色僵在脸上，想不通发生了何事。

　　我去你大爷！

　　怎么打上我了？！

　　太子在心里破口大骂，但却不敢表露出丝毫不满，而是强压下心头的怒火，打算问问这是怎么一回事。

　　不过他还没来得及开口，便见一只胖乎乎的小手横拍而来，虽看似柔弱，却是崩碎空间，封锁他的行动。

　　“啪！”

　　这一巴掌势大力沉，远比上一掌更加强大，直接将太子抽飞，撞在假山上大口咳血。

　　“骂了隔壁的，居然敢对我老大动手？你特么活得不烦了！”

　　幽暗之主破口大骂，满嘴都是脏话，与他可爱的外表极其不符。

　　我去你大爷啊！

　　这特么到底是怎么一回事？！

　　太子彻底懵了，大脑一片空白，完全无法理解奇异生物的反常举动。在他想来，幽暗之主应该是坚定不移的站在自己这边才对，怎么会突然殴打自己？这简直就是不敢置信！

　　“去你大爷的！老子今天非得好好教训你一顿不可！”

　　幽暗之主怒气冲冲，小手携万钧之力轰在太子身上，顿时假山崩碎，太子也被打断了数根骨头。

　　这让他脸上的得意彻底消失，取而代之的是屈辱，是悲愤！

　　“你这个没脑子的蠢货！居然敢对我老大出手，你他么这是在找死啊！”

　　幽暗之主破口大骂，一边骂一边出手，那副暴走的模样，让人皇看得一愣一愣的。

　　他原本已经绝望了，认为自己今日必死无疑，万万没有想到，幽暗之主居然会狂殴太子！

　　这让他满心不可思议，不过当注意到幽暗之主口中的“老大”二字后，他忽然释然了。

　　之后，便是更加觉得不可思议。

　　幽暗之主是什么人？

　　那可是幽暗森林的主宰，由诅咒成灵的恐怖强者，即便是强如洛王，也不敢轻易招惹！

　　可以说，他是整个北冥域最不能招惹的存在，很多修士宁可得罪洛王，也不想得罪他。

　　因为他乃是诅咒成灵，随便使出一种诅咒，都可以把人折磨得死去活来。

　　然而，如此恐怖的强者，却称呼凌仙为老大，这让他怎能不感到震撼？

　　太子也震撼了。

　　他听着幽暗之主骂骂咧咧的话语，终于意识到自己为何被打了。

　　只因，凌仙是幽暗之主的老大！

　　这让他震撼了到极点，大脑一片空白，完全无法相信这是真的。

　　开什么玩笑！

　　一个虽然惊才绝艳，但终究之是择道境修士，而另一个却是北冥域最可怕的幽暗之主，这两人怎么可能是上下级关系？

　　而且是前者老大，后者小弟，这简直就是天方夜谭！

　　可幽暗之主口称老大是事实，暴揍太子也是事实，任何人也无法反驳！

　　“该死的，这她么到底是怎么一回事？！”太子悲愤到了极点，整个人快要发疯了。

　　“你问我怎么一回事？我还想问你呢！”

　　幽暗之主破口大骂，道：“日你大爷的！居然敢让我去杀老大，你小子想害死我啊！”

　　说完，他又是一巴掌轰出，看似柔弱无力，却是刚猛如山，将太子打得大口咳血。

　　这让他越发悲愤，肺都快气炸了，可偏偏，他不敢表露出丝毫不满。

　　幽暗之主的恐怖早已深入人心，他毫不怀疑，若是自己敢流露出不满，那下一刻便会诅咒缠身。

　　故而，他只能强行咽下这口火气，期盼着幽暗之主不要将自己轰杀。

　　“狗日的！我老大是何等身份？也是你配欺辱的？自不量力的蠢货！”

　　幽暗之主骂骂咧咧，双拳接连不停的轰在太子身上，没下死手，但却让此人感受到了撕心裂肺般的痛苦。

　　那张俊脸，都疼得扭曲了。

　　而就在此时，一旁看戏的凌仙终于开口了。

　　“住手吧。”

　　淡淡一语落下，幽暗之主轰出的拳头顿时止住，而后便露出了笑脸，与对待太子时的倨傲冰冷，形成了鲜明的对比。

　　这让太子在松了口气的同时，也更加悲愤了。

　　幽暗之主明明是他找到的帮手，可却临阵倒戈，帮凌仙揍他，这让他怎能不悲愤？


第1037章 挽大厦之将倾

　　后花园中，幽暗之主满脸笑容，与对待太子时的倨傲冰冷，形成了鲜明的对比。

　　这让太子悲愤，也让人皇震动。

　　凌仙倒是没什么意外，从玉佩传出波动时，他便知道了幽暗之主的身份。而当这个奇异生物暴打太子时，他更是确定了此人的身份。

　　隐阁成员！

　　唯有这个身份，才能让玉佩发出信号。而身为隐阁成员，忠于隐阁之主是烙印在血脉中的使命，又岂能对阁主出手？

　　故而，凌仙对于幽暗之主暴打太子一事并不意外，让他意外的是，堂堂幽暗之主，居然会是隐阁成员。

　　要知道，幽暗之主可是连洛王都得慎重对待的可怕存在，但其真是身份却是他的属下，这让他怎能不感到意外？

　　“原以为今日多半危矣，没想到，竟然峰回路转，柳暗花明。”

　　凌仙暗自一笑，将目光移向奇异生物，道：“我杀他，没有问题吧。”

　　“当然没问题。”

　　幽暗之主嘿嘿一笑，道：“你是我老大，你想怎么样都行。”

　　话音落下，人皇继续震动，没想到传说中的幽暗之主，居然对凌仙如此恭敬。

　　而太子则是浑身发冷，恐惧的身体都有几分颤抖了。

　　我去你大爷！

　　你特么到底是谁找来的帮手啊，你真的不是联合凌仙来坑我的么！

　　太子在心理破口大骂，悲愤到了极点，偏偏，他无可奈何。

　　局势到了这一步，已经很明朗了，原本必胜的他，此刻却是一败涂地。即便是平南王没有倒戈，也未必是幽暗之主的对手。

　　可以说，他已经败了，败得稀里糊涂，但却并不冤枉。

　　因为他低估了一个人。

　　凌仙！

　　是他第一时间分析出平南王起兵的真相，救出灵犀郡主，也是他令幽暗之主临阵倒戈，改变了人皇的命运。

　　换言之，便是他一个人力挽狂澜，拯救了大燕皇朝！

　　与他一比，包括人皇在内的所有人，都是废物！

　　“是我败了，若是我一开始便派人去牵制你，人皇之位，必定是我的！”太子满眼不甘，怒视着凌仙，仿佛可以喷出火来。

　　“可你忽略了我，或者说，你从来都没有注意到我。”

　　凌仙轻轻摇头，道：“谋反一事环环相扣，我若所料不差，你后续的手段，必定可以将这个王朝彻底握在手上。可惜，你没有机会施展了。”

　　“这都要怪你！”

　　太子怒吼一声，磅礴法力呼啸而出，不过还未逼近凌仙，便被幽暗之主挡住了。而后，他便被一只小手轰飞了出去。

　　“老实点，再敢对我老大露出杀意，我扒了你的皮。”幽暗之主神情冰冷，周身缭绕黑气，可怕而又神秘。

　　“此事怨不得我，只能怪你自己太贪心。”凌仙淡淡瞥了此人一眼，实在是懒得与其多说废话。

　　“胜者王侯败者寇，我认栽。”

　　太子咬牙切齿，终于认清了现实，这让他痛苦地闭上双眼，道：“要杀要剐，随你处置。”

　　“又错了，处置你的人，不是我。”

　　凌仙轻轻摇头，将目光移向幽暗之主，道：“人皇的诅咒，是你下的吧。”

　　“嘿嘿，是我。”

　　幽暗之主嘿嘿一笑，道：“要是早知道老大你站在人皇这一边，我说什么也不会给他下诅咒啊。”

　　“无妨，结果好就够了。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“我只问你，可能解开这个诅咒？”

　　“那是自然，我乃诅咒成灵，除了那几种极其变态的诅咒之外，任何一种诅咒我都能施展，也能解开。”

　　幽暗之主傲然一笑，配上他稚嫩天真的面容，着实可爱。

　　“好，那便请你解开人皇的诅咒吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“交给我了。”

　　幽暗之主点点头，而后闪电般的伸出一指，印在了人皇的眉心上。

　　顿时，人皇面容更加扭曲，疼得浑身都在颤抖。之后，一道道黑气自他眉心涌出，缓缓进入了幽暗之主的身体。

　　他的面色也逐渐恢复正常，不再是那般扭曲苍白了。

　　片刻后，幽暗之主收回手指，像个小孩般邀功道：“好了，老大我厉害吧。”

　　“厉害，诅咒成灵，果然不凡。”

　　凌仙望着气息逐渐强盛起来的人皇，又看了看将诅咒吸入体内，却像个没事人一样的幽暗之主，他由衷的发出了一声赞叹。

　　要知道，诅咒可是世间最麻烦的存在，任何修士也不愿轻易沾染，然而幽暗之主却收放自如，这是何等的逆天？

　　或者说，他的存在，便是逆天！

　　诅咒成灵啊！

　　光是想想，便让人觉得不可思议。

　　而得到他的赞叹，幽暗之主就像是小孩子得到了糖果一般，脸上露出喜悦的笑容。

　　凌仙也很喜悦，不单单是因为局势反转，更多是因为高昕的传讯。

　　既然深渊魔海有所异动，那也就代表着大战将至，在这个时候，能有幽暗之主这样一个强援，自然是让他破位喜悦。

　　“朕，终于恢复了。”

　　一声复杂叹息，大燕人皇长身而起，如同至尊挺起脊梁，神威浩荡三千界，气势直上九重天！

　　这让太子面色大变，眼眸中流露出了绝望之色。

　　“景儿。”人皇开口，深邃双眸中满是悲哀。

　　而闻听自己的名字，太子身体一颤，苦涩道：“自我成为太子以来，你再也没有这么叫过我。”

　　“因为，你是我当时认定的一国之君。”人皇长叹一声。

　　“那为何在燕流苏降生之后，你的态度就变了？”太子嘶吼一声，满是不甘。

　　“我的态度没变，是你以为我变了，所以你处处针对流苏，让我对你越来越失望。”人皇长叹一声，道：“如今，你更是犯下不可饶恕的罪孽，为父，留你不得。”

　　“哈哈，说到底还不是要杀我？”

　　太子仰天狂笑，道：“胜者王侯败者寇，我燕流景认栽，但我不牢你动手！”

　　话音落下，他脸上闪过一丝决绝，竟是瞬间震断了自己的经脉与灵魂。

　　这让人皇面色一变，有心阻止，却为时已晚，只能眼睁睁看着太子浑身喷血，彻底气绝。

　　“一场谋反，血流成河，谁……又是最终的胜者？”人皇长长叹了口气，痛苦地闭上了双眼。

　　这一刻，他是父亲，太子的父亲。

　　不过当他睁眼之际，他便是大燕人皇！

　　故而，他深邃双眸中没有悲伤，只有冷酷。

　　之后，他冲着凌仙躬身行礼，一躬到底。

　　“朕代表大燕皇朝，谢先生挺身而出，挽大厦之将倾！”


第1038章 一言

　　“朕代表大燕皇朝，谢先生挺身而出，挽大厦之将倾！”

　　大燕人皇朝着凌仙深鞠一躬，话语铿锵，字字真心。

　　而当他话音落下后，后方忽然出现一大群染血身影。

　　燕流苏、灵犀郡主、平南王等人影赫然在列，其余人不是一方守将，便是朝廷重臣，无一不是身份尊贵之辈。

　　他们见人皇朝着凌仙躬身行礼，纷纷大惊失色，满脸震撼。不过在听到那句发自内心的话语后，便隐隐明白了几分。

　　而此刻，连大燕人皇都对凌仙躬身行礼，他们又有何理由不拜？

　　当下，众人竟是不约而同的深鞠一躬，异口同声的吐出一句话。

　　“谢先生挺身而出，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾！”

　　众人异口同声，震天动地，无一不是铿锵有力，发自肺腑。

　　无疑，这幅场景是极其不可思议的，先不说大燕人皇，单说这些人的身份，便无一不是达官显贵。

　　再加上一个大燕人皇，这副阵容，堪称极其华丽！

　　就算是放眼整个北冥域，也未必能有人让他们行躬身大礼！

　　然而眼下，众多尊贵人物却齐齐对凌仙弯腰弓身，这是何等的不可思议？

　　又是何等的荣耀？

　　而面对众多大人物的躬身致谢，凌仙神情却依旧平静，他看着面前的大燕人皇，缓缓吐出一句让全场寂静的话语。

　　“我不是说了，别在我面前自称朕，听着不舒服。”

　　话音落下，全场顿时安静了下来。

　　一道道目光汇聚在凌仙身上，满是不敢置信。

　　虽然他说的这句话没有命令，也没有指责，只是一种类似抱怨的语气，但人皇是谁？

　　大燕主宰，不容丝毫亵渎的存在！

　　即便是放眼整个北冥域，又有几人敢这么和他说话？

　　故而，众人都震撼了，之后，看向凌仙的目光便涌现出了几分惋惜。

　　大燕人皇是明君不假，但也是一位极其霸道的君主，就冲凌仙这句不敬之语，便够他死一百次了。

　　即便是燕流苏，也为他捏了一把冷汗，生怕父皇降下滔天怒火，将其处死。

　　不过出乎所有人预料的是，大燕人皇不仅没有动怒，反而是笑呵呵道：“放眼整个大燕，唯有你一人敢与朕、不，敢让我改掉自称。”

　　话音落下，众人再次为之震撼。

　　一来是因为人皇和蔼的口气，二来便是因为他居然真的改变了自称！

　　要知道，人皇可不是一个和善的君主，哪怕是在场众人都身份不凡，也很少听过他这么和蔼的口气。

　　然而此刻，他却对凌仙如此和蔼，而且真的改变了自称，这无疑是一个巨大的冲击，直接让众人给震懵了。

　　之后，他们看向凌仙就变了，如果说一开始只是单纯感激的话，那此刻，便是发自内心的敬畏了。

　　不管他是什么修为，也不管他是什么身份，就冲大燕人皇对他的态度，便足矣让众人小心对待了。

　　“是么……”

　　凌仙淡淡瞥了人皇一眼，敷衍之意太明显了。

　　这让众人眼皮子一跳，不过人皇却依然是笑呵呵的模样，对凌仙的敷衍视若不见。

　　他看着面前的超凡男子，感慨道：“若是换作别人，我早就一巴掌扇过去了，可是对你，我不会也不敢。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没有说话。

　　抛去恩情不谈，单说幽暗之主称他为老大，便足矣让人皇忌惮了。再加上他对大燕有再生之恩，人皇就算是再狼心狗肺，也不可能对他出手。

　　“此事已了，没我什么事了，接下来，该轮到你展开屠杀了。”凌仙轻轻叹了口气，心知今日过后，皇都将再次迎来一场腥风血雨。

　　毕竟，太子一个人是无法谋反的，毕竟有许多人暗中支持着他。而这些人无一例外，都得死。

　　谋反可是大罪，人皇绝不会允许那些人存活于世。

　　“好，你且在一旁等我，待我安排一下，定要与你痛饮三百杯。”人皇笑着点点头，不过当看向众人时，神情顿时变为了冰冷。

　　尤其是在看平南王时，更是冷若冰山。

　　而察觉到了人皇的冰冷目光，平南王长叹一声，心知人皇这是准备算账了。对此，他无可奈何，只能听之任之。

　　“平南王，我知你起兵乃是事出有因，但不管怎么说，你谋反是事实。”

　　人皇龙目直视平南王，道：“我来问你，你可知罪？”

　　“臣……知罪。”平南王苦笑一声。

　　“很好，既然你知罪，那我也就不废话了。”人皇威严无比，打算宣布对平南王的处罚。

　　不过，他还没有来得及说，便被灵犀郡主打断了。

　　她“扑通”一声跪在地上，哀求道：“求陛下念在我父忠心耿耿，保家卫国的份上，原谅我父王这一次吧。”

　　“灵犀，你父虽及时勒马，但他毕竟有谋反之实，你要我如何原谅？”

　　人皇龙目蕴藏莫大威严，道：“若是不罚，你又要我如何服众？”

　　闻言，灵犀郡主呆住了，不知该说什么好。

　　“女儿，不用替我求情了，为父所犯之罪已是滔天，死一万次也是死不足惜。”

　　平南王揉了揉灵犀郡主的小脑袋，目光中满是宠溺与不舍。

　　这让灵犀郡主心如刀绞，可她也清楚人皇说的没错，父王说的更没错。一时间，她手足无措，泫然欲泣。

　　而就在她泪水在眼眶里打转之际，忽然想到凌仙，美眸不由得亮起了。就像是溺水之人，抓住了一根救命稻草。

　　“凌仙，求求你救救我父王，你答应过我的！”灵犀郡主大喊，声音中满是哀求。

　　我什么时候答应你了？

　　凌仙摇头失笑，却也不打算袖手旁观。

　　平南王忠心耿耿，为国为民，受罚在所难免，但却罪不至死。

　　故而，他淡淡笑道：“依我看，平南王起兵乃是事出有因，之后又及时勒马，不应该受到重罚。”

　　闻言，人皇深深看了他一眼，之后便笑了。

　　“也罢，既然连你都求情了，那我怎么也得给你几分面子。”

　　人皇沉吟了片刻，将目光移向平南王，笑道：“这样吧，就罚你三年俸禄好了。”

　　话音落下，众人再次为之震惊。

　　按说以平南王之罪，就算是判处他死刑，也在情理之中。然而凌仙一句话，竟是将罪责减到了不痛不痒的三年俸禄，这得是多么大的面子？

　　一时间，众人看向他的目光都变了，变得越发敬畏。


第1039章 络绎不绝

　　六皇子府邸，凌仙端坐于椅子上，神情略有几分倦意。

　　自从人皇重掌大权后，便展开了一场血腥杀戮，但凡是与谋反有关的人，统统被处死。

　　一时间，皇城血流成河，人头如山。

　　不过，凌仙这里却是相当热闹。

　　连日来，前来拜访他的人络绎不绝，无一不是达官显贵。这不，方才他便送走了一拨人。

　　而当他正打算休息一下时，又一拨人来了。

　　只见平南王出现在门口，龙行虎步间，自有一股摄人神威。

　　在他身后，灵犀郡主莲步轻移，从一进门目光便放在凌仙身上，很是复杂。

　　“又来了。”

　　暗叹一声，凌仙轻挥衣袖，悟道莲瓣落入两杯崭新的茶水中，顿时香气四溢，飘香满屋。

　　“悟道茶！”

　　平南王虎目一亮，大笑道：“我今日来此，是为了感谢先生救下小女，也救我一命。”

　　“平南王客气了。”

　　凌仙摆摆手，道：“坐吧。”

　　闻言，平南王拉着灵犀郡主坐下，看向凌仙的目光除了感激，便是惊叹。

　　太子此番谋反，可谓是环环相扣，几乎可以说是稳操胜券。然而，却被凌仙一人破坏，这是任何人都想不到的。

　　如此一来，平南王又岂能不惊叹？

　　不止是他，但凡是知道内情的人，都在惊叹。

　　毫不客气的说，若是凌仙没有出手，那太子登基，便是板上钉钉的事！

　　“先生大才，以一己之力颠覆太子阴谋，着实让人敬佩啊。”平南王感慨一叹。

　　“平南王过奖了。”凌仙淡淡一笑，不居功，不骄傲。

　　这让平南王越发欣赏，试探着问道：“听说，陛下有意将公主许配给先生？”

　　“确有此事。”凌仙轻轻点头。

　　燕流苏确实与他提过这件事，说人皇有意将一位公主许配给他，对此，他自然是拒绝了。

　　他可不想与皇室结亲，束缚自己。

　　“说句诛心之语，先生若不认同，便当我是在说笑话好了。”

　　平南王淡淡一笑，道：“与皇室结亲，可不是一件好事，公主都是刁蛮高傲的主，成亲之后又会受到束缚，可不是结为道侣的好人选。”

　　“我明白，所以我拒绝了。”凌仙淡淡一笑，他可不想被皇室所束缚。

　　“哈哈，拒绝了好，拒绝了好啊。”

　　平南王爽朗大笑，看了灵犀郡主一眼，道：“不知先生，认为小女如何？”

　　话音落下，灵犀郡主顿时愣住。

　　凌仙亦是微微一怔，说实话，他对灵犀郡主的感官不算好，尽管她很漂亮。不过当着平南王的面，总得给几分面子。

　　故而，他随口说道：“闭月羞花，沉鱼落雁。”

　　“那这么说，先生对小女很满意了？”

　　平南王虎目一亮，笑道：“小女年方二八，至今未有婚配，不知先生可愿做我的东床快婿？”

　　闻言，灵犀郡主俏脸顿时闪过一丝羞恼，可她，很奇怪的没有出言反驳。

　　而凌仙，则是摇头失笑。

　　公主刁蛮高傲，难道郡主就不刁蛮了？他可是见识过灵犀郡主的刁蛮任性，何况，与皇室结亲有束缚，与平南王联姻就没有？

　　“这个……非是我不知好歹，而是自认配不上灵犀郡主。”

　　凌仙斟酌了一下话语，道：“所以我不能接受，以郡主的条件，肯定会找到更好的。”

　　“这样啊。”平南王脸上难掩失望，不过却也没说什么。

　　他知道凌仙说的都是托词，堂堂择道王者，连人皇都给几分面子的无双天骄，怎么可能配不上灵犀郡主？

　　可就是托词，他才不能说什么，不然，就是坐等翻脸了。

　　而闻听凌仙拒绝，灵犀郡主松了口气的同时，心头也涌出几分失落。她也不笨，自然听得出这只是托词罢了。

　　这种托词，让她失落，也让她心疼。

　　“多谢平南王的美意了。”凌仙淡淡一笑，示意平南王用茶。

　　“先生救我父女二人性命，我实在是感激不尽啊。”

　　平南王转移话题，道：“本来我是打算携厚礼过来，可我一想先生乃是人中之龙，送俗物未免玷污了先生，所以也就没拿。”

　　“无妨，举手之劳罢了，平南王不必挂怀。”凌仙淡淡一笑。

　　“那可不行，此番若是没有你，小女与我多半性命不保啊。”

　　平南王感慨一叹，认真道：“先生请记得，我平南王欠你两条命，只要你一句话，我万死不辞。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么，他可不是挟恩图报之人。

　　而见他情绪不高，平南王将杯中茶一饮而尽，拱手笑道：“我进来的时候外边还有几拨人，就不打扰先生了，告辞。”

　　说完，他拉着满脸失落的灵犀郡主，缓步走出了会客厅。

　　而当他消失之后，又是一拨人出现，让凌仙哭笑不得。

　　就这样，达官显贵来了一拨又一拨，每个人都态度恭敬，就像是面对人皇那样。

　　对此，凌仙实在是提不起兴致，故而，他都是敷衍了事。

　　而他的敷衍态度，来者也都看出来了，因此都是匆匆说两句便走，不多做停留。

　　就这样，凌仙送走了一拨又一拨，悟道莲瓣都扔出去几十片了，可是一点礼物都没有收到。

　　这让他暗自腹诽，大燕的达官显贵还真是小气，当然，脸皮也够厚。不拿礼物便登门拜访，这脸皮难道还不够厚？

　　直到，大燕人皇的到来。

　　这位雄主还是很大气的，直接送了凌仙数种奇珍，像白玉狮子、照妖镜、玲珑塔等，无一不是价值连城的宝物。

　　如此一来，总算是弥补了他的损失，而且还赚了不少。

　　之后，在一番感激与赞叹的话语中，大燕人皇飘然离去，且承诺凌仙永远都是大燕最尊贵的客人。

　　而随着人皇的离去，这场络绎不绝的拜访终于结束了。

　　“门庭若市，络绎不绝，这份殊荣，恐怕也只有你能够享受到啊。”燕流苏出现在门口，感慨笑道。

　　“这算是好事么？一群小气的权贵，也就你父皇大气点。”

　　凌仙打趣了一句，而后敛去笑容，道：“我该走了，已经耽搁了几日，不能再停留了。”

　　闻言，燕流苏沉默了片刻，缓缓吐出两个字。

　　“保重。”

　　“你也一样。”

　　凌仙轻轻点头，而后长身而起，道：“幽暗之主，我们走吧。”

　　说完，他如离弦之箭般消失在了原地，刚刚显化的幽暗之主，亦是如此。

　　这让燕流苏目露不舍，喃喃叹息。

　　“凌仙，能有你这么一个朋友，是我一生之幸啊。”


第1040章 十万火急

　　夕阳西下，洒下淡红余晖。

　　半空中，两道身影疾驰而过，风驰电掣，速度快得惊人。

　　其中一人白衣如雪，面容俊朗，正是凌仙。

　　而另一个便无需多说了，无疑便是幽暗之主。

　　几日前，凌仙接到高昕的传讯，说深渊魔海有所异动，要他立刻赶回去。

　　这从某种程度上来讲，便是一个讯号，深渊魔海欲对三生阁动手的讯号。

　　故此，凌仙必须要立刻赶回去，若非发生了太子谋反一事，他可能已经回到三生阁了。

　　而眼下，太子谋反一事已经了结，他自然是要快点赶回三生阁。

　　原本他是打算借助传送阵赶回罗阳域的，可由于平南王起兵相助太子，弄得大部分的建筑都损坏了，传送阵便是其中之一。

　　而且是彻底损坏，不是人力能够修补好的，必须得重建。

　　这让凌仙无奈，没办法，只能靠飞行了。

　　好在，他拥有至高极速，幽暗之主又是第六境的大能，即便是飞到罗阳域，也花不了多少时间。

　　因此，他与幽暗之主全力飞行，朝着三生阁赶去。

　　而在路上，凌仙又接到了三条传讯。

　　第一条，是深渊魔海已经出兵，那位深渊主宰的实力竟然达到了第六境巅峰！

　　第二条，是向九尘伙同三位太上长老联手出击，暂时牵制住了深渊主宰，并没有落败。但是，却也没有占据上风。

　　没办法，深渊主宰太强大了，竟然已经突破到了第六境巅峰，这等修为，已经足矣称尊一域！

　　故此，向九尘必须得伙同三位太上长老，才能够与其抗衡。

　　而第三条，则是三生阁节节败退，已经到了万分危急的地步。

　　虽然向九尘等人牵制住了深渊主宰，但深渊魔海的海妖太多了，简直称得上是无穷无尽。

　　如此一来，局势自然是不容乐观，俨然已经到了万分危急的地步。

　　这三条消息一个比一个紧迫，让凌仙越发焦急。

　　他没想到战斗爆发的如此之快，更没有想到深渊主宰，竟然突破到了第六境巅峰。

　　“看来，他又进行了一次祭祀。”

　　凌仙长叹一声，心知除了祭祀，深渊主宰不可能有别的方法，一跃突破到第六境巅峰。

　　“什么祭祀？”幽暗之主不解。

　　“没什么。”

　　凌仙摇摇头，沉声道：“你告诉我，你若是全力出手，能否挡得住一位第六境巅峰强者？”

　　“不能。”

　　幽暗之主摇头，道：“我的修为只有第六境中期，就算加上诅咒，也无法抗衡巅峰强者。”

　　“这么说，岂不是无人可以制衡深渊主宰了？”凌仙心头一沉，颇为棘手。

　　像这种大规模的战斗，真正决定胜败的其实就是最顶端的战力，若是无法斩杀深渊主宰，那终究是难以取胜。

　　唯一值得庆幸的是，单对单也许不是对手，但若是让幽暗之主与向九尘等人联起手来，未必不能斩杀深渊主宰。

　　“不管怎样，你我身为隐阁之人，守护三生阁乃是职责所在，必须要尽快赶回去。”

　　凌仙轻轻叹了口气，而后，目光便逐渐转为坚定。

　　“阁主放心，我必拼尽全力，守护三生阁。”幽暗之主神情严肃，话语铿锵有力。

　　“很好，就让我等联手抗敌，捍卫三生阁！”

　　凌仙嘴角一扬，以隐阁之主的信物，对所有隐阁成员发出传讯，内容只有五个字。

　　速来三生阁！

　　讯息发出，凌仙如流星般划破长空，那双星眸，前所未有的坚定！

　　……

　　三生阁是罗阳域最强大的势力之一，即便是比之域主罗家，亦是毫不逊色。

　　从很多年前开始，它便是一个庞然大物，俯视着整个罗阳域，从来没有人敢轻易招惹。

　　即便是域主一脉，也得小心对待。

　　不过眼下，三生阁却是遭遇了前所未有的危机，或者说，这个庞然大物都快被打残了。

　　没办法，深渊魔海的整体实力太强大了，先不说那位如今可称尊一域的陛下，单说那数之不尽的海妖，便足矣让任何一个顶级势力都头疼。

　　而三生阁又是出了名的人少，虽说门下弟子个个不凡，都算得上是精英，但毕竟是双拳难敌四手。

　　因此，三生阁被打得节节败退，即便是战斗力最强的战阁，也难以取得优势。

　　若非三生阁底蕴深厚，护山大阵极其强大，恐怕早就被攻破了。

　　值得一提是，凌仙曾经创造出来的诛神符阵，在这一战中取得了骄人的成绩，不仅灭杀了数万海妖，也轰杀了一位第六境大能。

　　若非深渊主宰以大代价打碎此阵，诛神符阵，必定可以再创辉煌！

　　不过即便是底蕴深厚，三生阁也有几分坚持不住了。

　　底蕴再深也架不住敌人多，偏偏，深渊魔海最不缺的就是炮灰。短短几日时间，便将三生阁的底蕴消耗的七七八八了。

　　这让向九尘愤怒的同时，也颇为无力。

　　深渊主宰太过强大，他必须得联合另外三位太上长老，才能够与其抗衡。

　　这与其说是他们在牵制深渊主宰，不如说是深渊主宰在牵制他们，因为一旦三生阁所有弟子阵亡，那就算是他们赢了，又有什么意义？

　　故而，向九尘发狂了，另外三位太上长老亦是如此。

　　轰轰轰！

　　一声声巨响震天动地，向九尘如战神降临，抬手间崩天裂地，气撼八荒！

　　那三位太上长老亦是十分强大，每一次出手，都震得虚空崩碎，天地变色。

　　尤其是在与向九尘联手的情况下，更是气吞山河，威势惊天！

　　然而，他们虽然强大，但深渊主宰却更加强大。

　　他一袭血衣猎猎，如同盖世魔王，凶威震世，杀气滔天！

　　面对四大高手的联手攻击，他不慌不忙，从容应对，尽显无敌风采。

　　这让向九尘等人陷入苦战，虽不至于死亡，也不会落败，但想要将深渊主宰斩杀，却无异于是痴人说梦。

　　“该死的，看来那几个势力是不会帮忙了。”

　　向九尘咬牙切齿，他几日前便给那几大势力发出了求救讯息，可结果，却一个都没有来。

　　“现在，只能靠我们自己了。”

　　大长老长叹一声，道：“我们几人算是被深渊主宰给牵制住了，希望，只能落到凌仙身上。”

　　闻言，向九尘精神一振，双眸中也涌现出了几分光彩。

　　虽然将希望寄托在一个第五境修士上，明显有几分不靠谱，但是他们已经没有办法了，只能将希望寄托在凌仙身上。

　　期待他能够率隐阁成员，力挽狂澜！


第1041章 绝望

　　“放弃吧，三生阁，我灭定了！”

　　一声猖狂大笑，深渊主宰强势出手，神力惊世，席卷十方。

　　这让向九尘等人压力倍增，不过他们好歹也是四人联手，虽感压力，却也不会落败。

　　不过下方的战场，便可以用一个惨字来概括了。

　　三生阁弟子本便稀少，不过两千之数，而海妖大军却仿佛是无穷无尽。虽说都是一群炮灰，但炮灰多了，也足矣将精英硬生生耗死。

　　此刻的情况，便是这样。

　　尽管三生阁人人强大，又有底蕴相助，战力被强化到了一个恐怖的地步。但海妖大军实在是太多了，即便是有着底蕴相助，三生阁亦是死伤惨重。

　　短短几日，两千弟子便已经锐减到了一千，被海妖大军逼入了绝境。

　　“该死的，难道是天亡我三生阁？”

　　“太多了，根本就杀不完！”

　　“死定了，深渊魔海倾巢而出，谁能抵挡？”

　　一句句充满绝望的话语时不时响起，绝大多数人都目露绝望，只觉得身处于无尽深渊之中，看不到一丝希望。

　　不过，也有不少仍在苦苦奋战，不肯放弃的。

　　宁嫣便是其中之一。

　　她虽为女子，但却不输男儿，尤其是值此三生阁为难之际，更是展现出了惊人的毅力与冷静。

　　最重要的是，她不曾放弃！

　　尽管她浑身是血，遍体鳞伤，但她依旧在浴血奋战，全力拼杀。

　　那般决绝坚定的模样，着实让人敬佩，也让人羞愧。

　　“三生阁不会这么轻易倒下，大家千万别放弃，随我一起捍卫三生阁！”

　　宁嫣大喝，身影在海妖大军中来回穿梭，每出现在一处，都会响起数道临死前的悲鸣。

　　这让剩下那些弟子多少受到了一些鼓舞，每个人都疯狂出手，大有一种与海妖拼命的决绝！

　　“杀！”

　　杀声震天，气盖尘寰。三生阁虽人数稀少，但爆发出的威能却是惊人的，尤其是在豁出性命的情况下，更是让人为之震撼。

　　“那个妞不错，正好抢回去做我的王妃。”

　　一个人鱼皇子目露玩味，闪身来到宁嫣面前，肆无忌惮的打量着她的姣好身段，满是火热。

　　这让宁嫣神情一冷，抬手便是一掌轰出，崩碎了空间！

　　“轰！”

　　这一掌势大力沉，瞬间轰杀了周围海妖，不过却被那个人鱼皇子给挡下了。

　　他的实力也不弱，要不然，也不敢冲上前来。

　　“嘿嘿，小美人，三生阁覆灭已是注定，你何苦死战不退呢？”

　　人鱼皇子嘿嘿一笑，道：“我乃人鱼皇子，不如跟我回去，包你享不尽的荣华富贵。”

　　“人鱼皇子？”

　　宁嫣嗤笑一声，道：“你们人鱼族的年轻一代都被凌仙打残了，你这皇子又算得了什么？”

　　闻言，人鱼皇子面色顿时阴沉了下来。

　　对于人鱼皇族，乃至整个深渊魔海来说，凌仙绝对是一个禁忌，他给深渊魔海带来了太多的屈辱。

　　尤其是这一代的人鱼皇族，可以说是被他一人给打残了！

　　故而，每个人鱼都恨不得将凌仙扒皮抽骨，眼下宁嫣提起这个禁忌的名字，自然是让人鱼皇子怒不可遏！

　　“该死的贱婢，本皇子看上你，是你天大的荣耀！”

　　人鱼皇子怒发冲冠，道：“既然你不知好歹，那就别怪我辣手摧花！”

　　话音落下，他强势出手，掀起怒海狂涛，杀向宁嫣。

　　“你还没这个本事！”

　　宁嫣俏脸含霜，却是不敢大意，以三生阁无双大法，硬撼人鱼皇子。

　　轰轰轰！

　　一声声巨响，宁嫣似仙子临凡尘，出手飘逸，不带半点烟火。而那人鱼皇子则是大开大合，尽显刚猛！

　　两人修为都在择道中期，战力也相差不大，一时间杀得难分难解，不相上下。

　　不过明眼人都看得出来，宁嫣落败是早晚的事，毕竟，她已是身受重伤了。

　　而除了她之外，其余战场亦是不容乐观。

　　尽管三生阁弟子个个精英，又有底蕴相助，但海妖大军实在是太多了，完全就是以炮灰来消耗他们的战力。

　　可以说，这从一开始，便是一场不对等的战斗。

　　双方的战力也许相差不大，但数量却天差地别，连相提并论的资格都没有。偏偏，三生阁又不存在无视数量的王者。

　　故而，这些人被打得大口咳血，很快便又死了一半。只剩下五百多个人，拼命抵挡着海妖大军。

　　唯一值得庆幸的是，由于护山大阵并未彻底崩溃，海妖大军只能从一条缝隙中进入。

　　也就是说，众人只需要守住这个缺口就行。

　　不过照眼下这个形势来看，护山大阵崩溃是迟早的事情。届时，所有海妖一拥而入，别说是五百人，就算是五万人，都挡不住！

　　就像是蝗虫过境，瞬间便会将农田啃噬的一干二净！

　　因此随着时间流逝，一种名为绝望的气氛，弥漫了整个三生阁。

　　尽管众人依旧在浴血拼杀，但却是机械式的重复，已经彻底麻木了。

　　宁嫣也绝望了。

　　人鱼皇子十分强大，每一招都震撼四野，而她又有伤在身，自然是不低。

　　“给我去死吧！”

　　人鱼皇子怒喝一声，将宁嫣打得大口咳血，如断线风筝般倒飞了出去。

　　这让她惨然一笑，认命般的躺在地上，等待着死亡的到来。

　　“该死啊！”

　　向九尘怒喝一声，滔天神能强势落下，欲将那个人鱼皇子灭杀。

　　不过，却被深渊主宰给挡住了。

　　他嘴角一扬，道：“当着我的面杀我之子，向九尘，你没这个本事！”

　　“该死的混蛋！”

　　向九尘眼睛都红了，那三个太上长老亦是如此。

　　只可惜，深渊主宰太过强大，即便是他们拼尽全力，也难以冲破他的封锁。

　　“这就是不听话的下场！”

　　人鱼皇子冷笑不迭，缓步走向宁嫣，脸上充满了得意：“你若乖乖做我的王妃，又岂会沦落到现在？”

　　“呸！”

　　宁嫣咬牙切齿，也许是即将死去，让她放下了矜持：“若是凌仙说这话，我脱了衣服就去给他暖床，可你算个什么东西？”

　　“你！”

　　人鱼皇子大怒，狞笑道：“好，很好，我今日便当着所有人的面前，好好凌辱你！”

　　话音落下，所有人的眼睛都红了，可是，他们无能为力。

　　就连向九尘等人亦是无能为力，只能眼睁睁看着宁嫣，即将被凌辱。

　　然而正当人鱼皇子准备行动之际，一道平淡中满是杀意的话语骤然响起，让所有人都燃起了希望。

　　“抱歉，我来晚了，接下来，便交给隐阁吧。”


第1042章 隐阁参战

　　“抱歉，我来晚了，接下来，便给隐阁吧。”

　　淡淡一语响彻天地，带着滔天怒火，带着惊世杀意。

　　随即，虚空一阵抖动，六道黑袍身影浮现而出。每个人都被宽大黑袍遮住，不露身形，也不露容貌，异常神秘。

　　而他们的站位也很讲究，最前方是一道挺拔身形，那双眼眸如无垠星空，深邃而又浩瀚。

　　正是凌仙。

　　他位于队伍最前方，如众星捧月般被五人簇拥，领袖之位不言而喻。

　　在他后面有两道身影，落后于他一个身位。前者佝偻，后者娇小，正是无名老人与幽暗之主。

　　而在两人身后，是三道身影，正是寒夜飞、渝芷悠、高昕三人。

　　这六人一现身，顿时崩碎虚空，震撼了全场！

　　向九尘等人双眸亮了，宁嫣激动了，众弟子面色涨红，难掩兴奋。

　　只因，关于隐阁的传说实在是太多了，也太过激动人心。

　　它是三生阁的守护神，是最后的希望所在，历来三生阁临近生死存亡之刻，都是这个神秘组织力挽狂澜！

　　故而，当凌仙说出“隐阁”二字后，所有人都心潮澎湃，顿生希望！

　　“隐阁之主携隐阁全体成员参战，接下来的战斗，由我们主导，尔等……退下！”

　　凌仙淡淡开口，语气虽淡，却是响彻天地，蕴藏着难以言喻的霸气。

　　一现身便要主导战斗，且让众人退下，这难道还不霸气？

　　而闻听这句霸气之语，三生阁无一人敢反驳，即便是向九尘等人，也是一副理所当然的表情。

　　只因，隐阁有这个能力！

　　“隐阁之主好大的威风。”

　　深渊主宰神情冰冷，道：“只是，你做的这群废物的主，难不成还能做我深渊魔海的主？这场战斗，你隐阁主导不了。”

　　“能否主导，胜负揭开之时，自见分晓。”

　　凌仙淡淡瞥了深渊主宰一眼，而后将目光移向那个人鱼皇子，声音如勾魂冥使，冷得让人发颤。

　　“你……要凌辱她？”

　　话音落下，人鱼皇子面露不屑，猖狂大笑道：“是又怎样？我父在此，谁杀不了我！”

　　“是么，那试试看好了。”

　　凌仙淡淡开口，抬手一指点出，顿时，一道永恒神光划破长空，气贯长虹。

　　“在我面前出手，你找死！”

　　深渊主宰冷笑一声，不过正当他打算出手之际，无名老人已经抢先一步，挡在了他身前。

　　这让他面色一变，与此同时，人鱼皇子的面色也变了。

　　感受着那股不可抵挡的威势，他的身体剧烈颤抖，他很想逃，可却如同被施了定身法一般，动一下都是妄想。

　　这让他恐惧了，爆发出全部实力，试图抵挡这一击。

　　可惜，只是徒劳。

　　那道神光划破长空，瞬间洞穿了他的眉心。

　　一击毙命！

　　这让所有人都呆住了，脸上写满了震惊。

　　一来，是凌仙随意一指秒杀了人鱼皇子，二来，是他居然敢当着深渊主宰的面，轰杀他的子嗣！

　　这是何等的强大，又是何等的霸气？

　　众人震撼了，也激动了，看向凌仙的目光充满了狂热。

　　“杀我子嗣，你找死！”

　　深渊主宰怒发冲冠，盖世魔威席卷九天，霎时八荒震颤，天地愁惨！

　　对此，无名老人不惧。

　　凌仙更不惧！

　　他望着沦为一片废墟的三生阁，望着那些倒地不起的尸体，怒火，在心中燃烧。而后，他一声令下，点燃了所有人的热血！

　　“隐阁之人，给我杀！”

　　话音落下，幽暗之主如离弦之箭般飞射而出，与无名老人联手，大战深渊主宰。

　　寒夜飞、高昕、渝芷悠三人亦是如此，各自找上了一个择道境的海妖将领。

　　这是凌仙赶来之前便已经定好的计策，由无名老人与幽暗之主斩杀深渊主宰，寒夜飞等人则负责击杀海妖将领。

　　而他，负责拦下海妖大军！

　　虽然从表面上来看，无名老人与幽暗之主的任务最重，但实际上，凌仙的任务才是最重的，也是最艰难的。

　　因为，他要一己之力，拦下百万大军！

　　“杀！”

　　凌仙怒发冲冠，杀气腾腾，携万道光束强势落在场中。

　　顿时大地开裂，万道光束席卷十方，将周围海妖尽数轰杀！

　　漫天鲜血飘零，震住了全场，所有海妖都下意识地朝后退去，不敢直视那道血染身影。

　　不过，在深渊主宰逼迫的目光下，他们不得不硬着头皮出手。

　　对此，凌仙没有畏惧，只有愤怒！

　　他这次是真的动怒了，一想到那些惨死身影，他便怒不可遏！

　　“给我去死！”

　　凌仙大喝，七种神兵耀世而出，横扫十方，粉碎真空！

　　“轰轰轰……”

　　鲜血喷溅，骨肉横飞，无数海妖在这一击下惨死，根本对抗不了那种憾世之威。

　　他们实力参差不起，有筑基，也有择道，唯独没有第六境。而只要没有这个境界的强者，对于凌仙来说，就跟没有一样。

　　他可是择道王者，第六境之下的最强者！

　　这些海妖凭借数量优势，可以耗死其余的择道境修士，但是，却撼动不了他！

　　“杀！”

　　凌仙眸绽冷电，杀意冲霄，七种神兵飞舞盘旋，绞杀着对面的海妖大军。

　　与此同时，他缓步前行，每一步落下，便有数个海妖化成血雾。

　　片刻时间后，凌仙前方已经空了，只剩满地殷红，满地尸身。

　　而他，也终于来到那个缺口面前，不动如山，巍峨屹立。

　　至此，战场三分。

　　无名老人、幽暗之主，两大强者对决深渊主宰，战火崩塌九重天！

　　寒夜飞等人找上海妖将领，杀意冲霄，狠辣无情！

　　凌仙则是站立于缺口面前，七种神兵将他环绕，任凭海妖来势汹汹，亦是巍峨不动，傲然挺立。

　　那般威势，当真是如一尊绝世猛将，一夫当关，万夫莫开！

　　至于向九尘等人，则是彻底沦为了看客。

　　倒不是他们不懂得抓住机会出手，而是他们早已疲惫不堪，若非有一股信念在支撑，他们早就败在深渊主宰手上了。

　　眼下，隐阁参战，他们自然是要抓住难得的休息时间，好好调息一下。

　　“三生阁存亡系于我等一身，请君拼尽全力，视死如归！”

　　望着那源源不绝的海妖大军，凌仙大喝一声，震天动地，响彻尘寰！

　　而回应他的，是一句满是坚决的话语。

　　“谨遵阁主圣谕！”


第1043章 一夫当关

　　云层之上，无名老人抬手动天地，幽暗之主出招撼四方，两人相辅相成，配合默契，大战深渊主宰！

　　不过，深渊主宰太过强大，虽是以一敌二，却是不落下风，尽显耀世之姿！

　　轰轰轰！

　　三人相互纠缠，招招狂猛，打得虚空崩碎，天地皆惊。

　　那般撼世神威，震动了九天十地，让所有人都目眩神迷，心潮澎湃。

　　不过，最引人注目的却不是这处战场，更不是寒夜飞三人的战场，而是凌仙。

　　他傲然挺立在缺口面前，如天山降临，巍峨不动，力挡大军。

　　那双深邃眼眸中满是杀意，也满是坚定，这让众人明白了他的打算，不由得热血上涌，心潮澎湃！

　　以一己之力抗衡百万大军，这份胆气，这份豪情，岂是一般人能够拥有的？

　　故而，所有人的目光都汇聚在凌仙身上，仿佛他就是一轮不灭骄阳，光耀九天十地。

　　“杀！”

　　一声大喝，凌仙爆发出灿灿神光，遮天蔽日，席卷十方。

　　漫天神光中，七种神兵强势出击，如真仙手上的至强兵器，势可开天裂地，毁灭乾坤！

　　血光通天，诛绝剑幻化万千，如大雨倾盆般覆盖全场，凶威弥漫，锐不可挡。

　　神戟狂猛，横扫千军，万钧巨力如惊涛拍岸，将前方海妖轰碎成渣。仙音撼世，伏龙神琴势伏龙，每一音响起，都会有成片海妖化为血雾。

　　耀仙镜更猛，它高悬于天空之中，耀世仙光将此地笼罩，任何碰触到的海妖，都会在瞬间消融。

　　而山河鼎则是如天穹倾倒，落下的瞬间，虚空崩碎，万千海妖随之湮灭。

　　这五大神兵各显其能，最适合群战，尤其是在敌我实力相差巨大的情况下，更是发挥到了极致。

　　哪怕只是随便一击，都可轰杀成百上千的海妖！

　　这意味着，海妖大军所依仗的数量优势，在凌仙面前荡然无存！

　　他本身便是择道无敌的王者，无论是战力还是耐力，都强大到了一个骇人听闻的地步，再加上拥有大规模杀伤性的七种神兵，就算是百万大军又如何？

　　他一力杀之！

　　轰轰轰！

　　凌仙眸绽冷电，以七种神兵强势杀敌，如同惊涛骇浪，怒卷苍天。

　　他气若无敌战神，随便一击，便可轰杀众多海妖，生猛的一塌糊涂。任凭海妖如何攻击，也难以撼动他分毫。

　　甚至从开战到现在，他连地方都没有动，依然是那般巍峨不动，傲立如山！

　　这让所有人震撼的同时，热血也越发沸腾了。

　　一道道目光汇聚在他身上，除了狂热，便是激动。

　　“这才过了几年？他居然成长了到这一步！”

　　望着那道傲世身影，向九尘脸上写满了震撼。

　　“这才担得起隐阁之主的位子！无敌王者啊，哈哈，天佑我三生阁！”大长老眉飞色舞，觉得自己当初的决定实在是太正确了。

　　无敌王者啊！

　　这意味着无可估量的未来，再不济，也能够成为一方圣主，延续三生阁千年辉煌！

　　不过就在此时，主持护山大阵的道阁之主却忽然喷出一口鲜血，随即，大阵四分五裂！

　　这突如其来的变故惊呆了所有人！

　　下一瞬，更是让所有人都面色大变，难掩惊恐。

　　只因，海妖大军冲进来了，不是那一小股，而是全部！

　　放眼望去，黑压压的一片，当真是如山如海，数量多到难以计算。尽管他们实力都不强，但数量实在是太多了，有横推九天十地之势！

　　这让所有人都勃然变色，即便是凌仙，亦是为之动容。

　　不过，他早有做好了心理准备。

　　故而，他并不慌乱，山河鼎光芒大放，携镇世伟力轰然砸落！

　　“轰！”

　　虚空爆碎，方圆十丈尽数坍塌，上千海妖在这一击下惨死，连惨叫都来不及发出。

　　与此同时，诛绝剑等神兵狂猛而出，横扫十方，崩天裂地。

　　轰轰轰！

　　肉屑纷飞，血雾升腾，冲在最前方的海妖齐齐爆碎，基本都是触碰就死，连抵抗的能力都没有。

　　没办法，他们与凌仙相差太大了，简直可以说是天差地别！

　　不过，他虽然一击灭杀了上万海妖，但相比起大军而言，却连一朵浪花都算不上。

　　“给我杀！”

　　凌仙怒喝，尽管他的身形与大军比起来，显得是那样渺小，但他却巍峨屹立，半步不退！

　　战战战！

　　杀杀杀！

　　面对仿佛无穷无尽的海妖大军，凌仙誓死不让，七种神兵已经更换了一次又一次，到了最后，他的双眼都流出了鲜血。

　　而在他的拼命攻击下，海妖大军竟是被他硬生生挡下，无一个能够冲破他的封锁！

　　他做到了！

　　真正的一夫当关，万夫莫开！

　　这让所有人都为之骇然，也为之动容。

　　一夫当关这种事说起来容易，可做起来却太难了，不仅需要超出常人的勇气，也需要极端恐怖的实力。

　　尤其是此刻，百万大军来势汹汹，这得需要多么巨大的勇气？又得是多么恐怖的实力，才能将其挡下？

　　故而，所有人都震撼到无以复加，没想到这位神秘的隐阁之主，竟然强大到这种程度！

　　同时，他们也动容了。

　　大难临头，隐阁之主完全可以离去，不顾三生阁的存亡。可他却以一力硬抗百万大军，这让众人怎能不动容？

　　尤其是向九尘等人，更是双眸湿润。他们很清楚凌仙并非是一脉相承的隐阁之主，他若是弃三生阁不顾，谁也说不出来什么。

　　可他没有，反而是豁出性命，为三生阁挡下百万大军，这让几人怎能不感动？

　　当下，他们强压下伤势，忍不住要出手。

　　不过，却被凌仙给拦住了。

　　“退下！”

　　暴喝一声，凌仙咬牙道：“你们的任务是抓紧时间调息，斩杀深渊主宰，不要白白辜负我的心血！”

　　闻言，向九尘等人沉默了。

　　而后，他们狠狠一咬牙，继续疗伤。

　　“隐阁之主的责任，我担得起！”

　　凌仙黑发狂舞，彻底暴走，当真是如战神下界，生猛的一塌糊涂！

　　尽管海妖大军来势汹汹，数量无穷无尽，但在他面前，只有被屠戮的份！

　　不过就在这时，一道神芒自大军中飞出，瞬间洞穿了凌仙左肩膀。若非他躲闪及时，这一击足矣要了他的命。

　　“好一个隐阁之主，好一个无双猛将！”

　　一声赞叹响起，之后，一个金发男子迈步走出，霎时八荒共颤，天地同惊！

　　“只可惜，你挡得住百万大军，却挡不住我！”


第1044章 越级强杀

　　“只可惜，你挡得住百万大军，却挡不住我！”

　　一个金发男子自大军中迈步走出，话音落地的瞬间，释放出无比神威，惊天动地，震荡乾坤。

　　这让凌仙瞳孔一缩，缓缓吐出三个字。

　　“第六境。”

　　“有点眼力。”

　　金发男子目露玩味，道：“我还从未杀过择道王者，今日，正好开个先例。”

　　闻言，凌仙神情阴沉了下来。

　　他此刻正是怒火燃烧，杀意未平之时，这男子一上来便如此猖狂，自然是让他越发愤怒。

　　当下，他针锋相对，缓缓吐出一句尽显张狂的话语。

　　“正好，我也没杀过第六境强者，就让你成为第一个吧。”

　　话音落下，全场为之震撼。

　　境界划分，是修仙界最为严苛的铁律，换言之，便是越级而战极其艰难。除非是那种真正惊才绝艳之辈，否则，根本不可能做到。

　　故而，当凌仙话语落地后，所有人都身体一震，不可思议的看着他。

　　金发男子亦是如此。

　　他原以为当自己现身后，凌仙会丧失斗志，万万没有想到，他居然敢和自己针锋相对！

　　这让他怒火升腾，道：“好一个不知天高地厚的小鬼，就凭你，也妄想杀我？”

　　“你若是六境中期，我二话不说便退去，可你一个初入第六境的修士，我为何杀不得？”

　　凌仙嘴角扬起，胸中陡然升起万丈豪情。

　　从昔日的炼气期，到如今的择道期，他每一个境界都走到了极致，五大极境加身的他，是真真正正的年轻至尊！

　　何况，他曾以筑基之力硬撼结丹，开万古之先河，又以结丹之力逆天斩元婴！

　　如今，他为何就不能越级而战，轰杀此人？

　　凌仙不信所谓的铁律，故而，他豪情万丈，战意高昂！

　　“该死的蝼蚁！”

　　感受到那股火热战意，金发男子怒不可遏，在他眼中，这是一种赤裸裸的挑衅！

　　“今日我便让你明白，越级而战，是这个世上最愚蠢的事！”

　　金发男子冷笑，道：“而你，是这个世上最愚蠢的人。”

　　话音落下，他探出一只大手，宛若至尊动怒，崩塌九重天，轰碎三千界！

　　不得不说，他十分强大，足矣轰杀任何一个择道境修士，即便是年轻至尊，也未必能够挡住！

　　“哈哈，第六境又如何？我照杀不误！”

　　凌仙豪气干云，无所畏惧。

　　他星眸闪闪发亮，双手亦是爆发出璀璨神光，如两轮不灭骄阳，横贯虚空，强势迎战！

　　轰！

　　虚空爆碎，天地变色。

　　“啊！”

　　一声惨叫，金发男子巨手崩碎，倒退三步，眸中流露出不可思议之色。

　　而凌仙则是连退了七步，嘴角也溢出一丝血迹，但是，他的双眸却亮如大日！

　　在场众人也跟着热血沸腾，看向他的目光中充满了狂热。

　　因为这一击对轰，已经足以证明，他不必此人差多少！

　　“蝼蚁之辈，你找死！”

　　金发男子怒不可遏，他身为第六境强者，却被凌仙一击打伤，这简直就是奇耻大辱！

　　当下，他全力出手，神威震动了乾坤！

　　这让众人骇然，目光中难掩担忧。

　　不过，凌仙却是战意高昂，不仅没有闪避，反而是强势迎战！

　　“轰！”

　　一股至刚至猛的气息席卷八荒，如战神下凡，至尊降临，崩碎了空间。

　　正是斗战仙骨！

　　与此同时，大道之花显化，垂下朦朦清光，有万法不侵之力。

　　“谁说五境不能杀六境？今日，我杀给你看，杀给世人看！”

　　凌仙仰天长笑，豪情直上云霄，让所有人都心潮澎拜，热血沸腾。

　　他左手捏无敌拳印，右手持绝世仙剑，攻杀间气吞山河，惊颤乾坤！

　　砰砰砰！

　　拳印惊天，仙剑耀世，两大攻伐圣术神威浩荡，再加上斗战仙骨，当真是有开天裂地之威！

　　即便是强如金发男子，也为之大惊失色！

　　虽然他每一击，都比凌仙强上一分，但当斗战仙骨爆发后，他便不敌了。

　　而凌仙则是趁机猛攻，拳拳撼世，将其压在了下风！

　　这让金发男子怒不可遏，同时，也越发屈辱了。

　　原以为自己一出手，便能将凌仙轰杀，可没想到竟然被压在了下风，这让他情何以堪？

　　“鱼跃龙门，翱翔九天！”

　　金发男子大喝，半空中浮现出一幕奇特景象，只见一条金色鲤鱼跃过龙门，蜕变成一条金色神龙，扑杀而来！

　　霎时虚空崩碎，无尽水浪怒冲而过，席卷六合八荒！

　　“蜕变了又怎样？真龙，我也照杀不误！”凌仙纵身一跃，骑在金龙背上，一拳当头砸下！

　　“轰！”

　　神光灿灿，威能惊天，这一拳有无敌之力，打得金龙仰天悲鸣，鲜血喷溅。

　　金发男子也随之吐血。

　　而这，还远远没有结束。

　　金龙疯狂挣扎，片片龙鳞竖起，锋芒尽显，洞穿苍穹。不过在凌仙面前，统统无用！

　　他双拳神光湛湛，狂猛霸道，势可崩天。每一拳砸下，金龙鳞片都簌簌掉落，鲜血止不住的流淌。

　　这让金发男子骇然，发了狂一般的冲上来，一道道法印崩天裂地，势不可挡。

　　“给我滚！”

　　凌仙头也不回，斗战仙骨配合无敌拳印轰然击出，打得金发男子狼狈倒退。

　　而后，他一剑插入金龙脖颈，顿时，金龙悲鸣响彻天地，化为光芒消散。

　　这让众人为之骇然，鱼跃龙门可是人鱼族最强大的神通，然而此刻，却被凌仙强势轰碎，这简直就是不可思议！

　　而更不可思议的还在后面。

　　当金龙消散的那一瞬，男子也狂喷出一口鲜血，身体都有几分摇摇欲坠了。

　　“给我去死吧！”

　　一声大喝，凌仙猛如洪荒凶兽，强如无敌战神，一巴掌将男子横抽了出去。

　　鲜血喷洒，男子怒至癫狂，背后浮现出汪洋大海，一道道黑影自其中呼啸杀出，无穷无尽。

　　“百万大军我都挡得住，区区虚影，能奈我何？”

　　凌仙指掌发光，如一轮永恒大日般强势压落，瞬间大海沸腾，黑影尽散！

　　这让男子越发骇然，死死地盯住凌仙，无法相信自己堂堂第六境的强者，竟然会被一个第五境修士压制！

　　殊不知，凌仙可是五大极境加身的年轻至尊！

　　再加上斗战仙骨，越级强杀，不算难事！

　　“最后一击，送你上路！”

　　凌仙拳动日月山河，剑开幽冥鬼路，拳剑合并，顿时崩碎虚空，将男子轰碎成渣！


第1045章 大势已去

　　拳剑开幽冥，鲜血染长空。

　　凌仙打出惊世一击，将男子轰碎成渣，不存世间。

　　这一幕震撼了全场！

　　所有人都呆呆地望着那道染血身影，只觉得他便是当世战神，生猛的一塌糊涂！

　　金发男子也许在第六境中算不上是强大，但对于第五境修士而言，无异于是灭顶之灾，即便是走到极致的年轻至尊，也会感到巨大的压力。

　　毕竟，境界之间的差距宛若云泥之别，根本不可相提并论。即便是有极境这样一个奇异境界，也不是人人都可以越级而战的。

　　故而，所有人一开始都不看好凌仙，认为他就算是挡得住百万大军，也绝不可能是男子的对手。然而此刻，他却是将男子打爆，这是何等的惊人？

　　简直就是逆天！

　　“难以置信，他居然真的做到了！”

　　“不可思议，以第五境之力轰杀第六境强者，这未免也太变态了。”

　　“太强大了，难怪他能以第五境的修为，成为隐阁之主，原来是前途无量的年轻至尊！”

　　“不尽然，就算是年轻至尊，也未必可以越级强杀，他必定是年轻至尊中的佼佼者！”

　　众人纷纷开口，言语之中都充满了震撼。

　　即便是向九尘等人，亦是震撼到了无以复加的地步。

　　越级强杀啊！

　　而且还不是一般的越级强杀，是以第五境之力，轰杀第六境！

　　要知道，随着修为逐渐递增，越级强杀的难度也在增加，到了择道境，难度更是成倍增加。即便是放眼整个永生界，也没有几人能够做到。

　　然而此刻，凌仙却做到了，而且是以极其强势的姿态，将其打爆！

　　这即便是见惯了大风大浪的向九尘等人，心中亦是掀起了滔天巨浪。

　　“我果然没有看错人。”

　　大长老感慨一叹，声音中难掩得意：“短短数年光景，他便已经强大到可越级强杀的地步，此子未来，不可限量啊。”

　　“是啊，我本以为他能达到王者，已经是顶天了，想不到他竟然成了年轻至尊，而且还能越级强杀。”

　　向九尘感慨不已，望着那道傲视身影，道：“终究是低估了他啊。”

　　“低估才好。”

　　大长老笑了笑，道：“从他力扛百万大军便可看出，他有担起隐阁之主职责的心，真正与我三生阁融为一体，他的强大，便是我三生阁的强大。”

　　“不错，有他在，我三生阁至少可延续千年辉煌。”向九尘感慨不已。

　　不止是他，在场所有人都在感慨。

　　一道道目光汇聚在凌仙身上，充满了狂热，就像是见证着一段不朽传奇，正在人世间上演！

　　无疑，这一刻的凌仙是极其耀眼的，就像是天空中那轮永恒骄阳，光耀十方，让人难以直视。

　　“该死！”

　　一声怒喝，深渊主宰陷入暴走，顿时天崩裂地，无名老人与幽暗之主齐齐吐血。

　　不过，他们两个也十分不凡，虽压力倍增，却是从容应对，力挡已经暴走的深渊主宰。

　　“挡我者死！”

　　深渊主宰怒发冲冠，他本以为自己此行是十拿九稳，可却接连受阻。尤其是在隐阁成员现身后，不仅百万大军被拦住了，人鱼族最后一位第六境强者也被轰杀，这让他岂能不怒？

　　而这一切，都要算在凌仙头上！

　　是他以一己之力挡住了百万大军，也是他逆天发飙，越级强杀了金发男子！

　　故而，深渊主宰怒不可遏，一边狂攻无名老人与幽暗之主，一边朝着凌仙进逼。

　　对此，凌仙不仅没有畏惧，反而是笑了。

　　若是向九尘等人战死，那他根本不会率隐阁成员现身，因为毫无意义，只是白白送死。

　　可是此刻，向九尘等人没死，百万大军与那个第六境强者也被他一人打残。这意味着，只要深渊主宰斩杀，这场战役便是结束了。

　　而向九尘等人加上隐阁两大高手，难道还杀不了一个深渊主宰？就算此人已达到第六境巅峰，也不是他们六人的对手！

　　“深渊主宰，你大势已去，还是想想怎么脱身吧。”

　　凌仙漠然开口，接连三指点出，击毙寒夜飞三人的对手，道：“你们三人挡住残余大军。”

　　“是！”

　　寒夜飞三人点头，而后闪身出现在大军面前。

　　见状，三生阁幸存者亦是自发动身，挡在大军前方。

　　其实也没什么好挡的了，百万大军早已被凌仙一人打残，尤其是在那个金发男子被他轰杀后，所有海妖都失去了勇气。

　　在它们眼中，凌仙是不可战胜，与他为敌，只是自寻死路。

　　故而，众海妖不仅没有出手，反而是朝着后方退去，彻底失去了出手的勇气。

　　这让深渊主宰越发愤怒，大吼道：“该死的隐阁之主，我要你死！”

　　“自身都难保了，居然还想着杀我？”

　　凌仙冷笑一声，将目光移向大长老等人，道：“恢复的如何？可否一战？”

　　“哈哈，没问题！”

　　大长老仰天长啸，如大鹏展翅般跃上高天，雄浑气势随之蔓延。

　　向九尘等人亦是如此，虽然都显得有几分虚弱，不复之前神威，但终究是可以一战。

　　“很好。”

　　望着将深渊主宰团团围住的六大高手，凌仙嘴角扬起，玩味道：“深渊主宰，不知此刻，你是否后悔了？”

　　“该死啊！”

　　深渊主宰怒火滔天，但却不得不承认，自己大势已去。

　　他终究不是第六境无敌，不可能将这六大高手尽数斩杀。这让他在不甘的同时，也越发怨恨凌仙了。

　　若不是他，向九尘等人早已被他斩杀，三生阁所有人也会被他的百万大军所屠戮。偏偏，他出现了。

　　而且一出现便扭转了整个局势，让他由胜券在握，变成了现在的大势已去，甚至是有性命之危！

　　如此一来，他又岂能不怨恨凌仙？

　　“恨吧，你生命的最后时间，也只能拿来怨恨了。”

　　感受着深渊主宰的滔天恨意，凌仙神情依旧平淡，没有半点动容。

　　现在的深渊主宰，不足为惧！

　　“该死的隐阁之主，我一定要杀了你！”

　　深渊主宰怒火滔天，几欲发狂，那盖世魔威浩荡十方，连天地都为之战栗。

　　“可惜，你杀不了，我出现的那一瞬，便注定了你的败亡。”

　　凌仙神情转冷，而后，一句冰冷话语自他口中缓缓传来，响彻天地。

　　“诸位，动手吧。”


第1046章 临死之语

　　“诸位，动手吧。”

　　淡淡一语落下，六大高手齐齐出手，势可开天裂地，气能翻山镇海！

　　“轰！”

　　幽暗之主率先出手，小手看似柔嫩，却是力开虚空，刚猛到了极致。

　　无名老人紧随其后，掌纳八方风云，惊颤六合八荒，尽显盖世神威。

　　“三生印，碎！”

　　向九尘施展三生阁无双大法，顿时引动了空间乱流，绞杀深渊主宰。

　　与此同时，三位太上长老摆出三才大阵，封天锁地，禁锢十方。

　　轰轰轰！

　　这片虚空爆碎了，方圆百里尽化虚无，连天地都为之战栗。

　　“给我开！”

　　深渊主宰怒喝八荒，掌开天地，势震乾坤，强势对决六大高手。

　　无尽神光冲霄，恐怖气息流转，七大高手展开惊世对决，如同传说中的诸神战，恐怖到了极点。

　　轰轰轰！

　　七人各展神通，宛若七尊神王在对决，欲崩碎天地，毁灭苍穹！

　　眨眼之时，便已经交手上百招，那一道道恐怖波动席卷十方，连天穹都被打出了大裂缝。

　　这让众人为之骇然，尤其是看到深渊主宰不落下风时，更是惊骇到了极点。

　　不得不说，深渊主宰真的太强大了，若是换了别人，在向九尘等人的围攻下，早就化为血雾了。

　　而他却能正面硬撼，不落下风，这是何等的强大？

　　不过，他终究不是第六境无敌，虽然暂时没有被压制，但败亡也只是早晚的事情。

　　因此，凌仙不担心，反而是放下心来。

　　而他这一松懈，抵挡百万大军与血拼金发男子时的伤势，顿时爆发了出来。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，凌仙身体摇摇欲坠，只觉得头重脚轻，一阵天旋地转。

　　没办法，他受的伤可不轻，尤其是在血拼金发男子时，更是受到了重创。若非他觉醒了四分之三的天尊古血，为他提供更加强大的自愈能力与耐力，他早就坚持不住了。

　　眼下伤势统统爆发出来，即便是以他强横的体质，也再也坚持不住了。

　　刷！

　　凌仙摇摇欲坠，如同折翼的鸟儿，一头栽了下去。

　　这让众人变色，幸好宁嫣手疾眼快，闪身便将凌仙抄在了怀中。

　　“阁主，你怎么样？”

　　看着怀中满身是血的男子，宁嫣满眼关切，同时，心中也涌出几分熟悉之感。

　　“咳咳，无妨。”

　　凌仙咳了两口血，却是摆了摆手，示意自己并无大碍。

　　他出道至今，受伤已是家常便饭，换了别人，自然是早就死了。不过他可是身具天尊古血，自愈能力远超常人数倍。

　　即便是此刻的重伤，也不足以对他造成生命危险，只需调息数日，应该便能恢复如初。

　　“真的没事么？你伤的这么重……”

　　宁嫣秀眉蹙起，不仅是因为担忧，也是因为狐疑。

　　早在听到凌仙声音时，她便有几分熟悉之感，眼下将他抱在怀中，更是越发觉得熟悉。

　　这种感觉，迫使她伸出玉手，欲摘下怀中之人的面纱，一探究竟。

　　对此，凌仙自然是不可能让她如愿。

　　隐阁举世皆知，不算秘密，但是隐阁成员的真实身份，却鲜有人知，也不可以被外人得知。

　　故而，他与隐阁成员都身穿宽大黑袍，面罩黑纱，就连声音也是刻意低沉了几分。

　　眼下，宁嫣欲一探究竟，他又岂能让她如愿？

　　不过，他此刻伤的太重了，连动一下的力气都没有。因此，他只能开口道：“你若敢揭开我的面纱，稍后，向九尘便会将你处死。”

　　闻言，宁嫣怔了一下，之后便笑了。

　　“我可是阁主最宠爱的弟子，他不会的。”

　　说着，她玉手不停，落到了凌仙的面纱上面，只待轻轻一掀，便可见得他的面容。

　　“住手。”

　　凌仙眉头皱起，道：“我劝你最好打消这个念头，别忘了我的身份，也别忘了你的身份。”

　　闻言，宁嫣面露迟疑。

　　隐阁之主的地位有多高她是知道的，从某种程度上来说，与向九尘还要尊贵。若是她今日触犯了他，那就算是向九尘不杀她，也必定会受到严惩。

　　故而，她沉吟了片刻后，缓缓收回了玉手。

　　见状，凌仙淡淡一笑，不客气的靠在宁嫣怀中，开始调息着自己的伤势。

　　这让宁嫣面露不甘，很想揭开他的神秘面纱，可是她很清楚，自己绝不能揭开。

　　“罢了，待风波过去，我去求师尊，让他偷偷告诉我。”

　　宁嫣暗道一声，看着怀中男子，美眸中除了好奇，便是钦佩。

　　在场众人亦是如此。

　　尽管他此刻极其虚弱，看起来十分狼狈，但众人对他的佩服，却没有半点减少。

　　率隐阁成员强势介入战场，霸气喝退向九尘等人，单就这一个举动，便让所有人都热血上涌。

　　之后，他以一己之力硬扛百万大军，又越级强杀了第六境大能，这一桩桩一件件，哪个不是让众人钦佩的壮举？

　　可以说，此刻的凌仙便是英雄。

　　他于危难之际挺身而出，力挽狂澜，整个战局可以说是因他一人而改变。若不是他，三生阁早就被灭了。

　　故而，在每一个人心中，他都是当之无愧的英雄！

　　即便是英雄伤重，虚弱萎靡，他的光芒也依旧是那么璀璨，不会有半点黯淡。

　　而就在凌仙闭目调息之际，天空中的战局也逐渐明朗起来。

　　深渊主宰确实强大，绝对是有称尊一域的实力，但也架不住六大高手的合力围攻。

　　若是单打独斗，他们都不是深渊主宰的对手，可是加在一起，足矣横推整个罗阳域！

　　故而，随着时间流逝，深渊主宰显露败象，败亡是迟早的事情。

　　这让他越发怨恨凌仙，可却无可奈何。

　　此刻的他，连自保都成问题，根本不可能威胁到凌仙。

　　“深渊主宰，受死吧！”

　　向九尘大喝，如一轮不灭骄阳般强势压落，有磨灭天地之伟力。

　　与此同时，其余五大高手纷纷出手，皆是惊天动地，气吞山河。

　　其中，有三人的神通被深渊主宰挡住了，而另外三道，则是轰在了他的身上。

　　“噗！”

　　深渊主宰狂喷出一口鲜血，面色苍白，摇摇欲坠。

　　对此，向九尘等人不曾手软，接连打出惊世大法，将深渊主宰毫无还手之力。

　　最后，几人联手一击，将深渊主宰彻底打爆！

　　而就在他即将消散之际，却是仰天狂笑，让人不寒而栗。

　　“哈哈哈，地狱即将开启，尔等，都将坠入无尽深渊！”


第1047章 风波再起

　　“哈哈哈，地狱即将开启，尔等，都将坠入无尽深渊！”

　　一阵疯癫大笑之后，深渊主宰化为血雾，神魂俱灭。

　　不过他这句临死之语，却是回荡在天地间，回荡在所有人的心中。

　　地狱将开？

　　无尽深渊？

　　众人不寒而栗，只觉得如同坠入冰窟，浑身都在发冷。

　　即便是向九尘等人，亦是皱起了眉头，不理解为何深渊主宰死前，会说出这样一句话。

　　唯有凌仙，隐隐有几分明白。

　　可他最多也只能联想到那个神秘存在身上，猜不透深渊主宰口中的地狱将开。

　　众人也想不明白，不过这并不影响他们的兴奋。

　　虽然从这句话中感受到了莫大寒意，但他们只当是深渊主宰临死前的不甘，不曾放在心上。

　　之后，这片空间便沸腾了。

　　“哈哈，深渊主宰死了，我三生阁总算是渡过了这次危机。”

　　“这都要感谢隐阁之主啊，若非他率众及时出现，若非他力挡百万大军，我等早就死了。”

　　“是啊，不愧是传说中的隐阁之主，更不愧是三生阁的守护神，隐阁果然强大！”

　　众人眉飞色舞，脸上除了兴奋，便是劫后余生的喜悦。

　　深渊主宰已死，这意味着三生阁将再无威胁，自然是让他们为之狂喜。而这一切，全赖凌仙。

　　是他于危难之中率众到来，力挡百万大军，强杀六境大能，保住了他们的性命。

　　若是没有他，即便是六大高手将深渊主宰击毙，他们也早就死在海妖大军的铁蹄下了。

　　故而，众人齐刷刷的看向凌仙，除了感激，便是狂热。

　　那种眼神，就像是在看一尊至高神祇。

　　对此，凌仙直接无视，他一边调息，一边思考着深渊主宰的临死之语。

　　若是他不知道那个神秘存在，那多半会与众人想的一样，将其当成是深渊主宰的不甘心。

　　可是他知道。

　　这就意味着，深渊主宰此言必有深意，不过到底是什么，他却猜不到。

　　而就在他思索之际，四道身影破空闪现，三男一女，皆是第六境的强者。

　　这四人一出现，向九尘的面色顿时阴沉了下来，他冷冷的看着几人，道：“战斗都已经结束了，你们这几大势力的代表还出现做什么？”

　　闻言，凌仙眉头微皱，神情也有几分阴沉了。

　　据高昕说，在深渊魔海有所异动时，向九尘便给域主与另外三大势力发去了传讯，要几大势力派人支援。

　　可是从战局开始到结束，却始终不见几大势力的人，这意味着他们是打算坐视不管，看着三生阁灭亡！

　　然而此刻，几大势力的代表却现身了，这让凌仙不得不怀疑，他们别有用心。

　　“还请向阁主见谅，我罗家并非是不愿相助，只是来晚了一步。”

　　一个浓妆艳抹的女子笑吟吟道，俏脸没有半点尴尬，仿佛她真的是来晚了一步。

　　另外三人亦是如此，皆是神情坦然，言称自家势力也是想帮忙的，只是来晚了而已。

　　这让凌仙神情一冷，从深渊主宰有所异动到现在，已经过去了两个月之久，就算是远在北冥域的势力，也能够赶到。

　　可这些人却信口胡诌，虽然是不想让双方尴尬，但这脸皮，未免也太厚了。

　　“我不想与你们废话，赶紧从我眼前消失。”向九尘强压下怒火，不愿撕破脸皮。

　　“那可不行。”

　　妖艳女子玩味一笑，将目光移向靠在宁嫣怀中的凌仙，道：“好不容易见到了传说中的隐阁之主，若是不看一眼真容，我可不甘心啊。”

　　闻言，另外三人也纷纷开口，一片附和。

　　“原来，你们打的是这个主意。”向九尘面色阴沉了下来，双眸中满是杀意。

　　三位太上长老亦是如此。

　　隐阁是三生阁的守护神，是最后的希望所在，同时，它也如同一件秘密武器，具有震慑之能。

　　它可以名动天下，无人不知，但阁内成员的容貌，尤其是阁主，绝不能被外人得知。

　　一旦泄露出去，心怀不轨之辈必定会暗杀，届时，隐阁也就不复存在了。而没了隐阁的三生阁，威慑力与实力都将大不如前，必定会陷入危机。

　　故而，当妖艳女子说出自己的目的后，向九尘等人立刻动了杀意。

　　凌仙亦是如此。

　　几大势力不施以援手也就罢了，此刻竟然还想探清他的身份，当真是其心可诛！

　　“我对隐阁之主向来敬仰，不知你可否让我一睹真颜，满足小女子的好奇心？”女子娇笑。

　　“别以为我不知道你抱着什么心思，奉劝你一句，哪来的回哪去。”凌仙淡淡瞥了此女一眼。

　　“隐阁之主未免也太不近人情了，无非就是显露真容而已，有什么不可以的？”女子双眸中闪烁着寒意。

　　闻言，凌仙笑了，冰冷的笑了。

　　此女摆明了就是想让他显露真容，之后再暗中袭杀，这等龌龊心思，当真是该死！

　　不过，他并没有立即发作，而是淡淡笑道：“你想看也可以，答应我一个条件，我便摘去面纱。”

　　“只要能见到你的真容，别说是一个条件，就算是一百个我也答应。”

　　女子玩味一笑，道：“就怕你不敢啊。”

　　“这句话，我原封不动的还给你。”凌仙淡淡开口，递给幽暗之主一个眼神。

　　“嘿嘿，阁主放心，交给我了。”

　　幽暗之主心神领会，出现在女子面前，右手黑气升腾，流转诡异邪氛。

　　顿时，妖艳女子面色变了。

　　在场所有人也都大惊失色，不自觉地朝着后方退了几步，眼中都流露出恐惧之色。

　　只因他们看得出来，幽暗之主右手升腾的黑气，乃是一种极其恐怖的诅咒！

　　“我的条件只有一个。”

　　凌仙嘴角扬起，道：“只要你吞下这道黑气，我便露出真容。”

　　话音落下，妖艳女子俏脸顿时阴沉了下来。

　　诅咒可是世界最麻烦的存在之一，即便是强大如她，也不敢轻易沾染。今日她若是吞下诅咒，那等同于是将性命交给了凌仙，她又岂能答应？

　　“隐阁之主，你别给脸不要，惹毛了我，直接让你血溅当场！”女子森然冷笑，索性撕破了脸。

　　“你这是……威胁？”

　　凌仙笑了，他依次看向幽暗之主等人，淡笑道：“按隐阁律法，有人威胁阁主，该当何罪？”

　　话音落下，五声冷喝震天动地！

　　“死罪！”


第1048章 不可欺

　　“死罪！”

　　五声冷喝震天动地，顿时让女子变了颜色。

　　剩下那三位第六境强者亦是如此。

　　而三生阁众人则是激动到难以自持，只觉得热血上涌，心潮澎湃。

　　这才是隐阁之主应该有的霸气，也是隐阁必须有的强硬姿态！

　　“好，很好。”

　　妖艳女子面色阴晴不定，死死地盯住凌仙，道：“你这是在逼我出手啊。”

　　“你不是从一开始就有这个打算么？”凌仙淡淡瞥了女子一眼。“说对了。”

　　女子冷笑不迭，森然道：“若是你乖乖摘下面纱，我可以饶你一命，否则，要你血溅当场。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　之后，他神情转冷，以强硬姿态回应女子的威胁。

　　“既是死罪，为何还不动手？”

　　霸气一语落下，无名老人随之出手，携惊世神威崩天裂地，轰在了女子身上。

　　淬不及防之下，女子狂喷出一口鲜血，撞到了远方的高山上。

　　这一幕惊呆了在场所有人！

　　无论是三生阁一方，还是几大势力一方，都没想到凌仙居然这么强硬，更没想到他的属下也是如此干脆。

　　面对域主罗家的代表，说杀就杀，想抽就抽，这二人未免也太霸气了。

　　众人心神俱震，尤其是妖艳女子，更是神情呆滞，满脸的不敢置信。

　　她原以为凌仙只是说着吓唬自己一下，做梦也没有想到，他竟然真敢这么做！

　　“啊，我要杀了你！”

　　女子嘶吼，疯狂朝着凌仙杀来，不过才刚展动身形，便被无名老人给拦住了。

　　“阁主之威，不容亵渎！”

　　无名老人大喝，脊背虽然佝偻，却是神威滔天，震慑八荒。

　　他一指点出，碎虚空，惊天地！

　　这让女子变色，不过她好歹也是域主罗家之人，一身所学也十分强大，有资格与无名老人开战。

　　不过，也仅仅是有资格而已。

　　十招之后，无名老人一掌横贯虚空，震碎了此女的护体神光，将其再度轰飞了出去。

　　鲜血喷溅，惨叫震天。

　　妖艳女子浑身是血，披头散发，狼狈到了极点。

　　这让所有人都目瞪口呆，要知道，此女可是罗家的三号人物，实力极为不俗。

　　然而此刻，却被无名老人打得毫无还手之力，这让众人怎能不感到震撼？

　　即便是另外几个势力的代表，亦是感受到了几分寒意。

　　“我乃罗家之人，你居然敢这么对我，你死定了，你死定了！”

　　女子哆哆嗦嗦地指着无名老人，目光中除了怨毒，也有几分恐惧。

　　“这句话，就算是你罗家之主，也不敢当面对我说，你算个什么东西？”

　　无名老人眸绽冷电，抬手便是一掌轰出，打得女子大口咳血，骨骼都碎了大半。

　　这让她越发屈辱，也越发愤怒了。

　　“你们难道就坐视我被打？”

　　厉喝一声，妖艳女子霍地看向那三人，道：“既然已经撕破了脸，索性趁此机会，铲除隐阁之主！”

　　闻言，三人皆是有所意动。

　　一来是因为凌仙的身份，只要除去他，隐阁便是群龙无首。二来，则是因为他的潜力。

　　不论是他力挡百万大军，还是他轰杀金发男子，都证明了他的惊才绝艳，绝对是前途无量！

　　故而，三人对视一眼，皆是看到了对方眼中的冰冷。

　　这几大势力之所以没有派人来援，就是想借深渊主宰之手，铲除心腹大患。然而眼下，三生阁不仅没有被灭，反而是多了一个前途无量的年轻至尊，这自然是让几人心生杀意。

　　当下，他们齐齐出手，滔天神威震乾坤！

　　这让向九尘等人大怒，当着他们的面欲对凌仙动手，这是赤裸裸的羞辱，怎能不让他们感到愤怒？

　　而凌仙，则是笑了，笑这四人的愚蠢。

　　诚然，三生阁被深渊主宰打得支离破碎，但高端战力却没有折损，再加上无名老人与幽暗之主，足足有六个！

　　这意味着什么？

　　意味着足矣横推罗阳域任何一方势力，即便是域主罗家，也未必会是对手！

　　而在这样的情况下，这四人居然还敢动手，这不是愚蠢又是什么？

　　“真以为三生阁是软柿子么……”

　　凌仙神情转冷，道：“阁主，给他们点颜色吧，不然，我三生阁颜面何在？”

　　“好，今日便以这四人之血，威慑罗阳域！”

　　向九尘大喝一声，气势惊天地，神威动乾坤。

　　与此同时，三位太上长老与幽暗之主也随之出手，连同无名老人，将四人团团围住。

　　顿时，这四人心头一沉，终于意识到自己的愚蠢了。

　　他们一门心思要灭杀前途无量的隐阁之主，却忽略了此举，等同于是对三生阁开战。

　　更忽略了，三生阁可是有着足足六个第六境大能，这股战力，可横推罗阳域任何一个势力！

　　“隐阁之主不可辱，尔等受死！”

　　无名老人厉喝，打出一记记狂猛攻击，崩碎虚空，连天地都为之战栗。

　　其余五人亦是疯狂出手，誓要将四人轰杀在此！

　　“你们若是杀了我，就是对我罗家宣战！”

　　感受着向九尘等人的杀意，女子恐惧了，其余几人亦是如此，纷纷抬出背后的势力，试图震住向九尘。

　　然而换来的，却是更加猛烈的攻击。

　　“是你们对我三生阁宣战在先，就算我今日杀了你们，那几个圣主也只能沉默！”

　　向九尘发了狠，他算是看出来了，这几人明摆着就是将三生阁当软柿子了。因此，他誓要以四人之血立威，震慑整个罗阳域。

　　这让他们恐惧到了极点，偏偏，无可奈何。

　　在六大高手的凶猛攻势下，他们别说是反抗，就连逃跑，都做不到。这让他们在恐惧的同时，也后悔了。

　　可惜，为时晚矣。

　　“砰！”

　　向九尘一腿横抽虚空，直接将一个男子的头颅踢爆。

　　幽暗之主小手升腾黑气，以恐怖诅咒，将一个第六境强者化为粉末。

　　大长老亦是下了狠手，毫不留情的将一男子轰碎成渣。

　　转眼之间，四大高手已去其三，只剩下妖艳女子以秘宝护身，在无名老人的攻势下苦苦支撑。

　　不过，明显是撑不住了。

　　尤其是在那三人死后，她更是满心恐惧，也满心悔恨。

　　“自己，还真是蠢啊。”女子惨笑一声，如果能重来，她绝对不会再招惹凌仙了。

　　可惜没有如果，所以，她注定要死。

　　“轰！”

　　无名老人全力一击，伴随着一句铮铮冷语，将女子彻底打爆！

　　“隐阁之主，不可欺！”


第1049章 定风波

　　“隐阁之主，不可欺！”

　　伴随着一声冷喝，妖艳女子身体爆碎，神魂俱灭。

　　这让所有人都热血上涌，心潮澎拜。

　　向九尘与三位太上长老亦是如此，只觉得胸中怒火，终于烟消云散了。

　　曾经，三生阁十分低调，若是与其他几个势力起了摩擦，也多以忍让为主。如今，他们终于意识到，忍让只会让人觉得自己好欺负。

　　唯有霸气出手，才能够震慑宵小！

　　而这份霸气，源于凌仙，源于隐阁。

　　若非他率众前来，向九尘是无论如何也强势不起来的。

　　“哈哈哈，痛快！”

　　向九尘仰天长笑，道：“我倒想看看，那几个势力敢不敢与我三生阁开战！”

　　“我倒希望他们开战，正好一起都灭了，域主之位也该换人了！”大长老霸气开口，只觉得扬眉吐气，一扫胸中苦闷。

　　这让凌仙笑了，欣慰的笑了。

　　今日之事虽然对三生阁打击很大，但向九尘等人却并未受到打击，反而是变得底气十足。

　　假以时日，三生阁必定能够浴火重生，再创辉煌！

　　“诸位，打扫战场吧。”

　　凌仙星眸一黯，道：“请将那些战死之人的尸身，好好安葬。”

　　闻言，在场所有人都沉默了。

　　沦为废墟的三生阁可以重建，损坏的宝物也可以修补，但死去的人，却是真的死去了。

　　亲人、好友、道侣，统统在这一战中死去，这对于活着的人来说，既是一种幸运，也是一种悲哀。

　　故而，这一刻的三生阁是悲伤的，连天地似乎都陷入了悲哀之中。

　　片刻后，一声啜泣响起，拉开了嚎啕大哭的序幕。

　　所有人都在悲哭，都在感伤，整片天地都被悲伤笼罩。

　　凌仙亦是长叹一声，心有悲戚。

　　战争总是残酷的，这一点，即便是至尊也改变不了。

　　“诸位，请节哀。”

　　凌仙艰难起身，目光缓缓扫过众人，道：“他们的牺牲换来了我们的活着，所以，请将悲伤化为动力，强化自身。这样，才可以守护在意的人，守护三生阁。”

　　闻言，在场众人停止了啜泣，而后不发一言，开始打扫战场。

　　他们神情坚定，脚步沉凝，虽是默然不语，却让凌仙看到了一种名为斗志的东西，在每个人心中滋生。

　　这让他越发欣慰，若是每个人都能化悲伤为动力，那么三生阁，便会越来越辉煌。

　　“我会将战死之人统计一下，他们的家人，全由我三生阁照顾。”向九尘飘身来到凌仙身边，情绪有几分低落。

　　“好。”

　　凌仙欣慰一笑，道：“这是三生阁应该做，也是必须做的事。”

　　“唉，是我对不起他们啊，身为一阁之主，却没能好好保护他们。”向九尘自责。

　　“阁主无需自责，你做的，已经够好了。”凌仙摆摆手。

　　“远远不够啊。”

　　向九尘长叹一声，转移话题道：“不说这个了，今日之事，多谢你了。”

　　“这本便是我的责任，无需说谢。”凌仙轻轻摇头，自他接下隐阁之主位子时，便预感到了会有这一天。

　　“你大可选择离去不管的，可你没有，而是以性命撑起了最后的希望。”

　　大长老开口，双眸中除了赞赏便是感激，道：“就冲这一点，你担得起老夫一拜。”

　　说完，他朝着凌仙深鞠一躬。

　　与此同时，向九尘与二长老，以及三长老也同时躬身，表达着自己的敬重之情。

　　对此，凌仙无奈一笑，道：“几位莫要折煞我。”

　　“你担得起。”

　　二长老忽然开口，目光中有几分愧疚，也有几分苦涩。

　　三长老亦是如此。

　　他们曾经刁难过凌仙，不愿让他成为隐阁之主，而今日之事，无疑证明了他们的错误。

　　这便等同于是一记响亮的耳光，狠狠抽在了二人脸上。

　　“当年之事，是我们做错了。”

　　二长老满脸苦涩，道：“今日，我向你道歉。”

　　“当年是我有眼无珠，还望隐阁之主不要放在心上。”三长老长叹一声，有羞愧，也有苦涩。

　　“当年之事，我早就已经忘了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“立场不同，观点不同罢了，怪不得你们。”

　　闻言，二人松了口气，心知凌仙是真的不记恨他们。

　　而他这般大度，也让他们越发惭愧，只觉得自己一把年纪，都活到狗身上去了。

　　“此事就这样揭过吧，不必再提了。”

　　凌仙摇头失笑，当年之事他早就忘了，若非两人旧事重提，他可能这辈子都想不起来。

　　“哈哈，我果然没有看错人，有你这个隐阁之主，当真是我三生阁的幸运啊。”大长老爽朗一笑，目光中满是欣赏。

　　对此，凌仙淡淡一笑，将目光移向幽暗之主等人，道：“事情已经了结，你等，退下吧。”

　　“是！”

　　几人拱手，而后展动身形，瞬间消失。

　　这便是隐阁成员的作风，或者说是使命。

　　当三生阁遇到危险时，必须得挺身而出，抛头颅洒热血，而当事情了结后，便会悄无声息的离开。

　　“他们，才是英雄。”

　　凌仙感慨一叹，道：“不为人知，却是真正的英雄。”

　　“是啊，我三生阁，必不负他们！”向九尘话语铿锵，掷地有声。

　　“有你这句话，足矣。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我也该走了，相信经此一役，三生阁的凝聚力会更强，而这些坚持到最后的人，必定会成为三生阁的骨干精英。”

　　“不错。”

　　望着那些打扫战场的身影，向九尘双眸中闪烁着欣慰之色，道：“我会好好培养这些人，让他们成为我三生阁的中坚力量。”

　　“这也算是因祸得福了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“三生阁如今人数锐减，我建议广开山门，补充新鲜血液。”

　　“理应如此，虽说我三生阁一向奉行的乃是贵精不贵多，但如今人数锐减，确实是该补充新鲜血液了。”向九尘点点头。

　　“这事与我无关，你拿主意。”

　　淡淡一笑，凌仙拱手道：“我走了，告辞。”

　　说完，他身形淡化，消失在了原地。

　　不过半个时辰后，他便又回来了。

　　这一次，凌仙脱去黑袍，以真身出现。

　　隐阁之主的身份，不适合停留在三生阁，会有太多不便。故而，他刻意做戏，告诉众人隐阁之主已经离去。

　　而当他以真身降临后，迎接他的，却是宁嫣的狂怒。


第1050章 身份揭露

　　“你怎么才回来！”

　　一声冷喝，宁嫣杏目圆睁，充满怒意的看着凌仙。

　　这让他微微一怔，正欲说些什么，却被宁嫣粗暴打断。

　　“看看这已经沦为废墟的三生阁，看看那些身体已经冰凉的同门，你怎么不早点回来！”

　　“身为三生阁客卿，你理应守护宗门，可你却姗姗来迟！”

　　“让人失望，让人痛心！”

　　宁嫣接连开口，怒气冲冲，让凌仙哑口无言，苦笑不已。

　　别说他于危难之际挺身而出，挽救整个三生阁，就算他不来，也无法指责他什么。

　　不过，他也没有生气，因为他知道宁嫣只是失望，并非是真的指责。

　　“你怎么不说话？”

　　宁嫣俏脸满是怒意，她从一开始便对凌仙抱有期望，尤其是在那个人鱼皇子要凌辱她时，这种期望更是达到了一个极致。

　　可是直到风波平静，凌仙才姗姗来迟，这让她怎能不失望？又怎能不愤懑？

　　当下，她玉手发光，一巴掌朝着凌仙轰去。

　　这突如其来的一幕，让所有人都呆住了。

　　凌仙亦是有些发愣，淬不及防之下，被宁嫣一掌打在了胸膛上。而他本便身受重伤，此刻遭遇攻击，顿时狂喷出了一口鲜血。

　　整个人，也被轰退数步，有几分摇摇欲坠了。

　　这一幕再次惊呆了众人。

　　尤其是宁嫣，更是小嘴微张，俏脸呆滞。

　　她清楚自己并没有动用几分力，更清楚凌仙的实力有多强，别说是硬抗一掌，就算是一百掌，也难以伤到他。

　　然而眼下，凌仙却真切的喷出一口血，这让她怎能不感到疑惑？

　　不过此刻，她已经顾不上了，俏脸上的怒意消失不见，取而代之的是心疼，是自责。

　　“凌仙！”

　　向九尘大惊，闪身出现凌仙身后，右手印在他的背后，以法力为他疗伤。

　　“宁嫣！”

　　大长老愤怒了，二长老与三长老亦是如此。

　　宁嫣不知道凌仙的真实身份，他们可是再清楚不过了，更知道他受的伤有多么严重。

　　当下，三人急忙闪身来到凌仙身前，脸上都写满了关切。

　　宁嫣亦是如此。

　　她惊慌失措，秋水眸中有水雾升腾，满是自责。

　　“咳咳，我没事。”凌仙咳了两口血，心中苦笑不已。

　　原本他都已经将伤势压下来了，只需慢慢调养即可复原，可此刻却是伤上加伤，没有几年光景，根本就别想恢复。

　　“凌仙，你……”

　　宁嫣泫然欲泣，张了张嘴，却不知该说什么好。

　　“没事，下次别这么暴力了，你这一掌，都快把我打得魂飞魄散了。”

　　凌仙苦笑一声，而后甩开向九尘的手，道：“我先回道阁了。”

　　说完，他不理会满眼自责的宁嫣，朝着自己居住的山峰飞去。

　　片刻后，凌仙回到自己的居所，而后便开始疗伤。

　　原本他的伤势便很重，方才又受了宁嫣一掌，这即便是以他的强横体质，也吃不消。

　　故而，他闭上双眸，全力疗伤。

　　不过就在他疗伤之际，宁嫣的声音却从洞外传来，欲替他疗伤。

　　对此，凌仙恍若未觉，不曾理会。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　凌仙一心疗伤，两耳不闻窗外事，而宁嫣却也不曾离去，依然是苦守在洞外。

　　一个月后，他缓缓睁开双眸，面色红润了一些，不再是那般苍白了。

　　“这丫头够执着的，罢了。”

　　察觉到宁嫣依然在洞外守候，凌仙无奈一笑，挥袖打开了洞门。

　　这让宁嫣美眸一亮，瞬间出现在洞中，大眼睛中除了关切，便是喜悦。

　　而她的第一句话，便让凌仙愣住了。

　　“你是隐阁之主。”

　　没有疑问，只是很肯定的陈述一个事实。

　　这让凌仙微微一怔，苦笑道：“你猜到了。”

　　“一开始我就觉得熟悉，尽管你刻意压低了嗓音，但我仍是联想到了你身上。”

　　宁嫣嘴角上翘，就像是打了胜仗一样得意，道：“之后，你躺在我怀里，更是让我越发觉得熟悉。”

　　说到这，她俏脸微微一红，道：“不过真正让我确定的原因，是我打你那一掌。”

　　“我分明就没有用力，以你的修为来说，等同是挠痒痒，不可能受到重创。”

　　“可你吐血是真的，这只能证明，你之前受过很严重的伤。”

　　“再联想到那莫名的熟悉之感，所以我确定，你便是隐阁之主。”

　　宁嫣嘴角翘起，满是得意。

　　“你猜对了，我的确是隐阁之主。”

　　凌仙苦笑一声，既然人家都已经猜到了，他矢口否认也没有任何意义，索性大方承认。

　　“果然是你。”宁嫣美眸一亮，不过一想到凌仙的伤势，她美眸顿时暗淡了下来。

　　“对不起，我真的不是有意的。”

　　宁嫣小手揪着衣角，俏脸上除了心疼，便是自责。

　　“我说过了，不怪你。”

　　凌仙笑着摆摆手，而后笑容渐敛，沉声道：“不过，我是隐阁之主一事，你万万不可泄露出去，否则，我不会放过你。”

　　“这你放心，我宁嫣对天发誓，绝不会透露出去。”

　　宁嫣俏脸严肃，道：“若是我说了，你不动手，师尊也不会放过我的。”

　　“你明白就好。”

　　凌仙轻轻点头，失笑道：“想不到，我的身份竟然被你给猜了出来。”

　　“我更没有想到，传说中的隐阁之主，竟然会是你。”宁嫣长叹一声，美眸中除了喜悦，便是感慨。

　　她一直都以为，凌仙只是道阁的一个客卿，做梦也没想到，他竟然成了隐阁之主。

　　虽说客卿之位也算不凡，但又岂能与隐阁之主媲美？这可是不逊色于向九尘的位子！

　　故而，当确定凌仙便是隐阁之主的那一刻，宁嫣被这种巨大的反差给震撼了，直到现在仍是难掩惊色。

　　“我也没想到，一切，都是因缘巧合。”凌仙亦是感慨不已，他也不曾想到，自己会成为隐阁之主。

　　而一想到隐阁之主，他便联想到那位绝顶大能飞升失败的原因。

　　黑气。

　　一提到黑气，所有人脑海中的念头恐怕都是诅咒，凌仙也不例外。

　　故而，他想到了幽暗之主。

　　“是时候叫他过来谈谈了，何况，还有宫锁心身中的诅咒。”凌仙暗道一声，与宁嫣闲聊片刻，便示意她该离去了。

　　对此，宁嫣当然不舍，不过她仍是识趣的离开。

　　之后，凌仙便给幽暗之主发去了传讯，要他过来一叙。


第1051章 方法

　　明亮的洞府中，幽暗之主东瞅瞅，西望望，闪烁着好奇之色。

　　这让凌仙感到好笑，战斗时凶猛狠辣，平常却天真可爱，这种强烈的反差，着实有意思。

　　“好了，我有事想问你。”

　　淡淡一笑，凌仙星眸中闪烁着期待之色。

　　“嘿嘿，阁主你问就是了。”幽暗之主眯着眼睛，笑容纯净的像个孩子。

　　这让凌仙摇头失笑，若非知道他的身份，实在是很难将眼前这个可爱的小孩子，与名震北冥域的幽暗之主联系到一起。

　　之后，他笑容敛去，正色道：“你可知道，这世间是否有诅咒能够阻止修士冲关？”

　　“这个得因人而异，不能一概而论。”

　　幽暗之主摇摇头，道：“比如，被诅咒之人的实力，就是一大因素。”

　　“被诅咒之人的实力么……”

　　凌仙眉头微皱，想起前任隐阁之主的实力，道：“若被诅咒之人乃是绝顶大能呢？”

　　“绝顶大能？”

　　幽暗之主微微一怔，很干脆的摇头道：“不可能，我虽然不敢说是掌控天下万众诅咒，但大多数我都了若指掌。据我所知，不可能有诅咒，能够影响到绝顶大能冲关。”

　　闻言，凌仙眉头皱的更紧了，沉声道：“你想清楚了，确定没有么？”

　　“诅咒千奇百怪，种类繁多，有封锁修为的、有直接杀人的、也有潜移默化的。”

　　幽暗之主摇摇头，道：“但是，阻止修士冲关的诅咒本便稀少，能够影响到绝顶大能的，据我所知是没有。”

　　“你的话，我自然是相信。”

　　凌仙眉头紧锁，幽暗之主乃是诅咒成灵，若是论对诅咒的了结，天下无人能出其左右。

　　可是他记得很清楚，在那位绝顶大能冲关之时，体内冲出诡异黑气，若不是诅咒，那会是什么？

　　有什么东西，能够影响到绝顶大能冲关？

　　凌仙想不通，既有几分失落，也有几分喜悦。

　　失落的是仍然没有得知真相，喜悦的是最起码排除了诅咒的可能。

　　“罢了，暂且不想了。”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“你可知道永恒之锁？”

　　“当然知道，可以封锁生灵的资质与修为，让其修为终生都只能停留在中诅咒的层次，可谓是一种十分恶毒的诅咒。”幽暗之主道。

　　“不错，我有一个朋友中了永恒之锁，不知你能否将其解除？”凌仙星眸中闪烁着期待。

　　“我不行，此种诅咒正好是我掌控不了的诅咒之一，所以，我出手也没用。”

　　幽暗之主摇头，等到凌仙面露失望后，他才嘿嘿笑道：“不过，我知道方法。”

　　“你啊。”

　　凌仙摇头失笑，道：“别卖关子了，赶紧说。”

　　“嘿嘿，解除永恒之锁的方法很简单，只需要一种神物。”

　　幽暗之主嘿嘿一笑，道：“那便是奇珍榜上位列二十四位的破禁链。”

　　“嗯？”凌仙微微一怔。

　　“此宝的效果很特别，能够破坏生灵体内的禁制，当然，太高级的破不了。”

　　幽暗之主解释道：“永恒之锁虽是诅咒，但是当进入人体后，便成了一种特殊的禁制，破禁链定能将其摧毁。”

　　闻言，凌仙星眸亮起，道：“此物到哪里去寻？”

　　“我哪知道。”

　　幽暗之主双手一摊，道：“奇珍榜上的奇物都是可遇不可求的，就看阁主你有没有这个运气了。”

　　“又是碰运气么……”

　　凌仙失笑一声，道：“也罢，顺其自然吧。”

　　“阁主还有别的事么？若是没有，我得赶回幽暗森林了。”

　　幽暗之主开口，见凌仙面露疑惑，他无奈笑道：“我无法离开幽暗森林太久，不然，实力会逐渐弱化，这也算是诅咒成灵的弱点吧。”

　　“原来如此。”

　　凌仙释然，道：“也好，三生阁的风波已经定了，就算那几个势力来犯，也无惧。”

　　“那我就告辞了，阁主若是有事，尽管传讯于我。”幽暗之主嘿嘿一笑，而后便化为一团黑气，消失不见。

　　见状，凌仙眉头皱起，陷入沉思。

　　一路走来，他遇到的谜团实在是太多，直到今日也未能解开。不过他坚信，随着自己实力增强，必定能够驱散一切迷雾。

　　故而，他此刻想的是如何突破到第六境。

　　眼下，他已经达到了择道极境，在这一境界再无遗憾，自然是该着手突破一事了。

　　“第六境……那是一个怎样的境界呢。”

　　凌仙嘴角扬起，星眸中闪烁着期待之色，道：“正好也该进九仙图看看几位仙人了，就趁此机会询问一下。”

　　说完，他身形一闪，进入了九仙图。

　　……

　　就在凌仙进入九仙图之时，外界已经翻天了。

　　关于他力挽狂澜的消息，经过一个月时间的发酵，终于传遍了整个罗阳域，也彻底震撼了罗阳域。

　　以一己之力硬憾百万大军，以择道之力强杀第六境大能，这两件事皆是逆天之举，一经传出，顿时掀起了滔天大波！

　　以至于一位第六境巅峰大能的陨落，倒是没人关注了。

　　若是换做平常，一位第六境巅峰强者的陨落，最起码也会轰动一域。可惜此刻，却被凌仙的光芒给掩盖了。

　　所有人的注意力都放在他的身上，一时间，隐阁之主四字出现在街头巷尾，风头无两，光芒万丈！

　　那几大势力也在关注，不过关注点却不单单是凌仙，更多的是隐阁浮出水面后的三生阁。

　　拥有两大六境高手，这股战力，任何一个势力都无法忽视。而且别忘了，隐阁可不是独立势力，它是三生阁的一部分。

　　也就是说，此刻的三生阁，坐拥六大高手！

　　这股战力，足以横推罗阳域任何一个势力，即便域主罗家，也难以抗衡！

　　换言之，便是罗阳域最强的势力！

　　如此一来，几大势力自然是颇为震动，甚至是有几分恐惧。

　　也正是这个原因，他们都选择了沉默，并没有追究三生阁杀死自己派出的代表一事。

　　开什么玩笑！

　　拥有六大高手的三生阁，已经是罗阳域的第一势力了，不找他们的麻烦，几大势力已经是烧高香了，又岂敢挑衅？

　　故而，几大势力很有默契的选择了沉默。

　　至此，因深渊主宰而起的风波，终于落下了帷幕。

　　不过凌仙的风波，才刚刚开始。

　　眼下，他正面临着一场严峻的考验，来自平乱大帝的考验。


第1052章 临阵突破

　　“在我手上撑过百招，便算你通过考验！”

　　这是凌仙进入九仙图后，听到的第一句话。之后，他便见到平乱大帝掌开天地，强势杀来。

　　与以往的冰冷恬静不同，这一刻的平乱大帝是狂暴的，如同洪荒猛兽，气吞九天十地。

　　这让凌仙骤感压力，同时，心头也涌出了高昂战意。

　　要知道，这可是平乱大帝，古来最惊才绝艳的女子之一，能够与这等传说级别的人物交手，是一种何等的幸运？

　　尤其是对于那些好战狂人来说，更是一件天大的幸事！

　　故而，凌仙没有问缘由，抬手便是一戟刺出，洞穿苍穹！

　　“铛！”

　　火花四溅，虚空开裂。

　　由于凌仙拿到温魂树与蕴魂湖的关系，所以此时，平乱大帝已经恢复到了择道极境的力量，与凌仙持平。

　　也正是由于这个原因，这一击不分上下。

　　“当心了。”

　　即墨如雪朱唇微启，纤纤玉手强势拍出，灿灿霞光升腾，有崩天裂地之伟力。

　　这是她苏醒以来第一次正式出手，而这一出手，便展现出了她力压万族的强绝战力！

　　“好强！”

　　凌仙瞳孔一缩，山河鼎镇压天地，却是难挡大帝神威，一瞬间便被轰碎了。

　　对此，他不感到意外。

　　这可是曾经无敌于一整个时代的平乱大帝，是真正的盖世强者！

　　“能与大帝交手，是我的荣幸，所以，我会全力以赴！”

　　凌仙战意高昂，伏龙琴闪现在胸前，神光缭绕间，再现绝世神曲。

　　“你也必须全力以赴！”

　　平乱大帝霸气抬手，纳至强神力于掌间，轰然一击，粉碎伏龙琴。

　　这让凌仙大为震动，不过，他的战意却越发高昂了。

　　唯有如此强横，才不愧大帝之名！

　　“得罪了！”

　　大喝一声，凌仙剑开天地，气动尘寰，竟是主动杀向了即墨如雪。

　　这让一旁观战的炼苍穹等人颇为惊讶。

　　要知道，这可是力压万族的无上强者，有几人能有勇气对她出手？先不说结果如何，单说这份魄力，便足以得到肯定。

　　“你不行，太弱了！”

　　平乱大帝一改冰冷恬静，抬手间霸气凛然，尽显大帝神威。

　　“轰轰轰！”

　　凌仙猛如凶兽，强若战神，将平生所学发挥到极致，可却奈何不了眼前之敌。

　　平乱大帝太强大了，她掌开天地，道韵流转，无敌之威尽显无疑。

　　这让凌仙苦笑，他还是第一次这么快便被逼入下风，即便是面对那个金发男子，也没有这么狼狈过。

　　“太弱了，这样看来，你连二十招都撑不过！”

　　即墨如雪神情冷漠，第一次移动了脚步，霎时虚空崩塌，乾坤碎裂。

　　而当她出手后，这片天地颤抖得更厉害了，一道道裂缝出现在空间上，几欲崩塌。

　　“轰！”

　　那是一种无法言喻的威势，明明是只有择道极境之力，可给人的感觉却像是至尊出手，强到了极致！

　　“那就试试看吧！”

　　凌仙大喝，不服输的劲头上来了，就算是平乱大帝又如何？他不信自己撑不过百招！

　　砰！砰！砰！

　　大帝出手，霸绝十方，打得凌仙接连倒退。

　　她实在是太强大了，抬手碎虚空，出招惊天地，每一招都强到离谱！

　　“给我开！”

　　凌仙嘶吼，双手结成无敌拳印，贯通天地，破灭十方。

　　“在我面前施展平乱定仙拳，你不觉得是在班门弄斧么？”

　　即墨如雪眸绽冷电，白衣轻舞间，昔年力压万族的绝世大法，自她手上再临尘寰！

　　什么是真正的平乱定仙拳？

　　这一刻得到了真正的体现，明明是只有择道极境之力，可却宛若上古年间的平乱定仙拳，真正的无敌天下！

　　“轰！”

　　天地愁惨，十方震颤，平乱大帝一拳轰出，似乎连宇宙都能打穿！

　　与她相比，凌仙打出的拳印就像是小孩子手上的玩具，连相提并论的资格都没有。

　　因此，他毫无悬念的被轰飞了，之后便陷入了被揍的状态中。

　　砰砰砰！

　　平乱大帝绝世强大，拳开乾坤，气震苍茫，打得凌仙大口咳血，无力招架。

　　“不愧是曾经无敌于天下的盖世强者，当真是恐怖不可敌。”

　　凌仙心生苦涩，平生第一次有了放弃的念头。

　　要知道，他连无法踏上修行路都不肯放弃，修道至今更是没有一次屈服。可眼下，却心生放弃，可想而知，平乱大帝究竟强大到了什么程度。

　　若不是差距过大，他又岂能心生放弃？

　　不过这个念头仅仅是出现了一息时间，便被凌仙给扼杀了。

　　他不奢望自己能打败独断万古的平乱大帝，但若是连一百招都撑不过，那他自己都瞧不起自己！

　　“我决不放弃，无敌之路我走定了！”

　　大喝一声，凌仙念头通达，豁然开朗，竟是于瞬间悟道了。

　　再出手，他的气势明显不同了，星眸更加坚定，无敌之意也越发明显。最重要的是，他的平乱定仙拳，终于突破到了大乘之境！

　　自他修炼此法至今，已经数十年光景，可却一直停留在小乘之境。对此，他也一直都很着急，可却始终不得其法。

　　眼下，受到平乱大帝的刺激，又亲自观摩了一遍平乱定仙拳，终于取得了巨大的进展。这让他在喜悦的同时，战意也越发高亢了。

　　“轰！”

　　大乘之境的平乱神拳轰出，霸绝天下，扫荡十方，连这片天地都为之战栗！

　　一旁观战的诸位真仙，也为之震动，没想到凌仙竟然临阵突破了。

　　“有点意思，居然可以临阵突破，不枉我出手一次。”平乱大帝亦是颇为讶然，不过也仅仅是惊讶罢了。

　　“只是突破了又能怎样？这才五十招罢了，剩下的……你扛不住！”

　　平乱大帝双拳震天，虽为一介女儿身，却是霸气如帝，连苍天都要踩在脚下。

　　她大开大合，神勇无敌，仿佛是再现了昔年的自己，有压制天下万族之力。

　　对此，凌仙不敢大意，却也浑然不惧。

　　经历过一次心灵洗礼，他的无敌之念越发坚定，双拳强势迎战，轰天憾地，所向披靡。

　　轰！

　　平乱大帝霸气凛然，拳开九天十地，气吞寰宇八荒，打得乾坤颤抖，大道轰鸣。

　　那是强绝到了极致的体现，即便是大道，也要为之战栗。

　　“我不奢望能够击败大帝，但大帝想在百招之内击溃我，也是痴人说梦！”

　　凌仙豪情万丈，硬憾平乱大帝，无敌之姿尽显无疑。


第1053章 百招不败

　　平乱大帝，一个震古烁今的名字，代表着一段不朽传说，也代表着一个无敌至尊。

　　在那段人族最黑暗的时期，她以一己之力撑开天地，力压万族，无敌于一整个时代！

　　由此可见，她究竟强大到了何种程度，即便是此刻只有择道极致，依然是不可战胜的至尊！

　　“轰！”

　　大帝出手，神威动天地，威势扫八方，强绝到了极致。

　　那一记记无敌拳印横贯虚空，方圆百里尽化虚无，连天穹都被打出了大裂缝。

　　这给凌仙带来了前所未有的压力，同时，也是前所未有的战意。

　　面对大帝的无双拳法，他撑开大道之花，手捏盖世神拳，无畏应战。

　　轰轰轰！

　　拳芒交错，崩碎虚空，同样是平乱定仙拳，却是两种不同的气势。

　　平乱大帝是霸道，如同天地主宰，霸气到了极致。

　　而凌仙虽也有霸气，但更多的却是狂猛，就像是发狂至尊，毫无章法，却是惊天动地。

　　砰砰砰！

　　双拳相撞，两强硬撼，打得十方共颤，天地皆惊。

　　平乱大帝霸道绝世，大开大合间神威滔天，横扫九天十地。

　　凌仙狂猛无双，双拳毫无章法，却是如狂风暴雨般猛烈，横击平乱大帝。

　　转眼之间，已过三十招，距离百招之约，也只剩下了二十招。

　　凌仙虽不显败象，却也不曾占据上风，平乱大帝实在是太强大了，即便是放眼万古，也绝对是排得上号的至强者！

　　若非他临阵突破，让平乱定仙拳突破到大乘之境，那他此刻早就败了。能够坚持到现在，已经是一件极其不可思议的事情了，传了出去，必定可以轰动天下！

　　“我倒想看看，最后二十招，你怎么撑！”

　　即墨如雪眸绽冷电，黑发狂舞，霎时神光冲霄，璀璨夺目。

　　漫天神光中，她伸出一只纤纤玉手，素白无瑕，缭绕混沌之气，自九天之上强势压落。

　　那是一种无法形容的威势，如同天穹倾倒，威压众生，让人难以呼吸。

　　“上苍之手！大帝怎么连这招都用上了？”

　　“大概是觉得老用平乱定仙拳没什么意思吧，虽说她一开始是抱着考验的念头，可是凌仙的强势，他的坚定，已经激发出了大帝的战意。”

　　“不错，从某种程度上来讲，凌仙的实力已经得到了大帝的认可，让她施展出了另一门绝世大法。”

　　诸仙纷纷开口，目光中闪烁着期待之色。

　　他们很想看看，凌仙究竟强大到什么程度，能否挡得住大帝百招！

　　“此法，不逊于平乱定仙拳！”

　　感受着那只纤纤玉手的无匹威势，凌仙神情一凝，二话不说便是一记绝强拳印。

　　结果，却是难撼其威。

　　这只手太可怕了，正如它的名字一般，当真是上苍出手，有磨灭宇宙之威。

　　“诛天下，七变合一！”

　　凌仙星眸璀璨，一白一黑交织出炽盛神光，力开天地，强分阴阳。

　　轰！

　　惊天巨响，七兵合一撼巨手，爆发出无边气浪，席卷十方。

　　而后，凌仙倒退数步，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　不过，他却成功挡下了这一掌，让诸仙为之叫好。

　　即便是平乱大帝，亦是目露赞赏，不过，她不会就此收手。

　　说好百招，就一定要达到百招，这既是对自己的承诺，也是对凌仙的尊重！

　　“方才，我用的只是第一形态，接下来是第二形态，当心了。”

　　即墨如雪淡淡开口，上苍之手再临尘寰，这一次，那只手没了混沌气，却是充满了雷霆。

　　“轰！”

　　雷霆密布，电光滔滔，这一掌形同灭世，要罚尽众生，毁灭天地！

　　那种威势，即便是诸位仙人，也为之动容。

　　“罚世之手，在不动用平乱拳真正奥义的前提下，这是大帝最强的神通了。”

　　“也不知道凌仙能否撑过，说实话，他能够坚持到现在，已经大大出乎我的预料了。”

　　“是啊，那毕竟是曾经无敌于一整个时代的平乱大帝，即便是纵观古今，又有几人能够在她手上撑过五十招？”

　　“同阶无敌，天下无敌，这便是平乱大帝！”

　　诸仙感慨，看向凌仙的目光中有赞赏，也有惋惜。

　　显然，他们是对凌仙撑过七十招表示肯定，但却不认为他能够撑过一百招。

　　“好恐怖的神通！”

　　凌仙瞳孔一缩，只觉得在雷霆巨手之下，自己除了爆碎，没有别的可能。不过仅仅是一瞬，他便驱散了心底的恐惧，取而代之是坚定。

　　他知道自己不是平乱大帝的对手，但是一百招，他一定要撑过去！

　　“给我开！”

　　大喝一声，凌仙双拳爆发出不朽神光，上击雷霆巨手，震得乾坤一阵摇晃。

　　随即，漫天拳影接连轰出，终于将罚世之手震碎。

　　而他也再次倒退，被震的气血翻腾，浑身发麻。

　　不过，他却主动抢攻，平乱神拳在他手上大放异彩，每一拳都可破碎虚空。

　　“轰轰轰！”

　　凌仙狂暴了，满脑子只有一个念头，便是撑过百招！

　　故而，他化身洪荒猛兽，不顾防守，一味攻击！

　　这样一来，即便是平乱大帝，神情亦是凝重了几分。她玉手横击，平乱神拳再现尘寰，与凌仙正面硬撼！

　　砰砰砰！

　　凌仙左手捏拳印，右手持仙剑，如一尊仙王下凡，要震碎九天十地。

　　这一刻的他是狂暴的，根本不管自身伤势，完全就是以命搏命的打法。

　　而他这般疯狂，竟是将平乱大帝压制在了下风，无法主动抢攻。

　　这让即墨如雪感叹他强大的同时，秋水眸中也第一次起了波澜。

　　她可是无敌于天下的平乱大帝，连天下万族都只能在她脚下匍匐颤抖，何时被人压制过？

　　虽然这只是择道境界的对决，她也无法使出平乱定仙拳的真正威能，但在她看来，依然是不能忍！

　　“给我开！”

　　即墨如雪断喝，释放出不朽神光，横推三千界，破灭万重山。

　　顿时，凌仙被震的大口咳血，但他的星眸依然坚定，攻势也依然狂猛！

　　拳芒赫赫，力可开天，他彻底狂暴，当真是如无敌战神，生猛的一塌糊涂！

　　这让平乱大帝眸绽冷电，怒意升腾，那只纤纤玉手通天彻地，欲再次打出罚世之手。

　　不过就在这时，炼苍穹忽然咳嗽了两声，说出一句听着有几分不好意思，实际上却满是骄傲的话语。

　　“咳咳，大帝，已经一百零一招了。”


第1054章 天道有毒

　　“咳咳，大帝，已经一百零一招了。”

　　炼苍穹咳嗽两声，看着有几分不好意思，可脸上却充满了得意之色。

　　“过了一百招么……”

　　平乱大帝玉手一僵，震世神威缓缓消散，秋水眸中闪烁着不甘之色。

　　没能拿下凌仙，约定的回合数却已经过了，自然是让她有几分不甘。

　　“我赢了。”

　　凌仙嘴角扬起，自狂暴状态中缓缓平静下来，清秀脸上流露出骄傲之色。

　　他确实值得骄傲，因为他的对手，是曾经力压天下万族的平乱大帝！

　　这位可是神话级别的人物，曾经无敌于一整个时代，是真正的至尊。即便是纵观古今，那也是排得上号的至强者！

　　别说是能够在她手上坚持一百招，就算是五十招，那都是了不得的壮举。就算是放眼天下，也没有几人能够做到。

　　然而此刻，凌仙却是成功挺过了一百招，这若是传了出去，整个永生界都得哗然！

　　如此一来，他又岂能不感到骄傲？

　　炼苍穹亦是如此。

　　凌仙能够坚持五十招不败，都已经大大超乎他的预料的，万万没有想到，凌仙竟然能通过平乱大帝的考验！

　　这让他十分骄傲，抚须笑道：“不愧是我的弟子，果然厉害。”

　　“瞧你那得意劲，不过凌仙确实厉害，能在大帝手上走过一百招，着实惊人啊。”

　　“何止惊人？惊世都差不多了，即便是放眼万古，能在大帝手上撑过一百招的人，都是寥寥无几啊。”

　　“五大极境加身，着实不错。”

　　诸位仙人纷纷开口，无论是言语还是目光，都流露出赞赏之意。

　　“诸位仙人过奖了。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向平乱大帝，没有耀武扬威，有的只是感激与惊叹。

　　感激是今日若是没有平乱大帝，自己不可能一朝顿悟，让平乱定仙拳突破到大乘之境。

　　惊叹，则是平乱大帝的实力。

　　他很清楚，虽说自己与即墨如雪处于同一境界，但绝对不是她的对手，最多能够再撑五十招。

　　“算你通过了考验。”

　　平乱大帝朱唇微启，美眸中的不甘消失了，取而代之的是平静，绝对的平静。

　　之后，她转身便消失在了原地，走得那叫一个潇洒。

　　这让凌仙目露失望，没想到自己通过了考验，却连一点奖励都没有。

　　“这个考验，乃是我等与大帝很早之前便定下的。”

　　炼苍穹满脸笑容，道：“你若是能通过考验，便代表着你有进军第六境的资格。”

　　闻言，凌仙星眸一亮，他此番前来就是为了第六境。不过，他对炼苍穹的话很不解，什么叫有资格进军？

　　难道撑不过一百招，便无法尝试突破么？他可是走到了择道境的极致，就算连大帝一招都挡不住，也有资格进军第六境啊！

　　“先别急，容我慢慢道来。”

　　看出了凌仙的疑惑，炼苍穹敛去笑容，正色道：“如果说第五境，是感悟大道的初始，那么第六境，便是关键。”

　　“此境名为融道，融合的融，其意便是将自身与天道融为一体。”

　　“融合之后，自身的道便有了依托，成了天道的一部分，会有气运加身。”

　　“如若不融，那便是无根浮萍，无所依托。”

　　炼苍穹接连开口，三言两语，便将第六境的大体情况都描述出来了。

　　而当他说完后，凌仙的眉头，顿时皱了起来。

　　只因，他身具上苍封印。

　　此印只会出现在天道不容之人身上，换言之，他乃是天道不容之人，而且他体内足足有四道无上封印，这意味着什么？

　　大大的不容！

　　“师尊，弟子乃是天道不容之人，想来，应该没办法将自身与天道融合。”凌仙苦笑一声。

　　“不错，所有人都可以，唯独你不行。”

　　炼苍穹神情严肃，道：“不过，这并非是最重要的原因。”

　　“不是最重要的？”

　　凌仙眉头紧锁，身具上苍封印，都不是无法融道的重要原因，那什么才是？

　　“最重要的原因，是这片天道损坏了，如果用比喻来形容的话，那便是中毒了。”

　　炼苍穹轻声一叹，另外几位仙人亦是纷纷叹息。

　　“中毒？”

　　凌仙微微一怔，不明白炼苍穹此言何意，但他知道，这必定是天大的隐秘。

　　因此，他神情亦是转为严肃，沉声道：“还请师尊明言。”

　　“天道中毒了，虽然生灵依旧可以与天道融为一体，但中毒了的天道，又岂能依托？”

　　“融道境时看不出什么，但是当走到最后，走到关键，这毒便会爆发出来，吞噬其主的生机。”

　　炼苍穹长叹一声，除了感慨，也有几分悲哀。

　　“毒、与天道融为一体、爆发……”

　　注意到这几个关键词汇，凌仙喃喃自语，大脑一片混乱，总觉得有几分熟悉之感。

　　片刻后，他终于明白了，明白了前任隐阁之主，为何会在飞升之时突然暴毙。

　　按照炼苍穹所言，将自身与天道融为一体，是修士必走的一步。然而天道已经中毒，在这种情况下进行融合，自身也会受到毒素侵蚀。

　　等到关键时刻，毒素便会爆发，这不正好符合了前任阁主的情况？

　　“原来如此，我终于明白了。”

　　凌仙星眸闪闪发亮，为自己解开一个迷雾而喜悦，不过下一瞬，便黯淡了下来。

　　天道有毒，他又是上苍不容之人，注定是无法进行融合了。而若是不融，他又如何突破到第六境，如何踏上巅峰？

　　“唉，明白了也没用啊。”

　　凌仙叹息一声，道：“危险横在唯一的路上，要么走，要么停，都不是我所愿啊。”

　　“傻孩子，这条路不行，我们可以换一条路走。”炼苍穹淡淡一笑，看出了凌仙的担心。

　　“嗯？”

　　凌仙精神一振，星眸中再次爆发出耀眼神采，道：“师尊的意思是，还有别的方法进入融道境？”

　　“不错。”

　　炼苍穹微微一笑，道：“还有两条路，一条是以身尝试，那毒，未必能够将你吞噬。”

　　闻言，凌仙苦笑不已，连那位能够飞升成仙的绝顶大能，都无法将其消灭，自己有什么能力对抗？

　　当下，他星眸满含期待，道：“师尊，这条路行不通，第二条呢？”“第二条路啊。”

　　炼苍穹轻轻叹了口气，道：“这条路可比第一条要危险的多，也艰难的多，不过一旦成功，得到的好处也是巨大的，比融合天道强出千倍万倍！”


第1055章 最难走的路

　　闻听丹仙所言，凌仙星眸刷的一下就亮了。

　　第一条路也许能行的通，但风险实在是太大了，完全就是拿性命来赌博，而且是九死一生。因此，他不会选择。

　　眼下，听丹仙说还有第二条路，而且比融合天道好上千倍万倍，这让他怎能不精神振奋？

　　“先别高兴得太早，听我说完。”

　　炼苍穹摇摇头，沉声道：“这第二条路是以自身为道，如此一来，便不会受天道有毒的影响，而且一旦成功，便可跳出这方天地。即便是不能凌驾于天道之上，那也是绝对是平起平坐。”

　　闻言，凌仙眉头皱起，有几分迷糊。

　　见状，丹仙耐心解释道：“这么说吧，我们每个人都生存在这边天地中，无法超脱出去，尤其是在将自身与天道融为一体后，更是成了天道的一部分。”

　　“而若是不与天道相融，以身为道，那便等同于是独立了出去。”

　　“从此跳出三界外，不在五行中，未来的成就不可限量啊。”

　　闻言，凌仙星眸熠熠生辉，终于明白了。

　　说的再简单点，这就是两条路。一条是依附在天道之下，没有任何风险，但就算是强大到极致，也要被上苍所压制。

　　而另一条则是跳出这片天地，只要能彻底走通，便能够与天道平起平坐，甚至是凌驾于天道之上！

　　换言之，这是一条真正的无敌之路！

　　故而，凌仙瞬间便做出了决定，如果是天道完整，他也许还会犹豫片刻。可是此刻，与天道相融摆明了就是两个结果，要么压制境界，要么死。

　　如此一来，他还需要考虑么？

　　当下，凌仙沉声道：“我选第二条路，还请师尊明言。”

　　闻言，几位仙人都笑了，欣慰的笑了。

　　“我就知道他会选择第二条路。”

　　连苍穹捋了捋胡须，笑道：“不过别急，待我将弊端说给你听后，再做决定不迟。”

　　“好。”

　　凌仙轻轻点头，做聆听状，而丹仙的第一句话，便让他变色了。

　　“必须要声明的是，这条路极其危险，极其艰难，更甚融合天道，我指的是中毒的天道。”

　　“以身为道，说起来很简单，可做起来却极其艰难。而且没有人能给你帮助，我们也不行，一丁点的指导都不行，只能靠你自己。”

　　“稍有不慎，你便会神魂俱灭，没有丝毫生还的可能。”

　　“所以你好好想想，若是选择第一条路，我们几个老家伙倒是能够保你不死。”

　　丹仙神情郑重，话语铿锵有力。

　　这让凌仙变色，到了最后，已经是布满阴云了。

　　比第一条路更艰难，没有任何帮助，稍有不慎便会死，这完全就是一条死路！

　　故而，凌仙沉默了，这不是犹豫，而是在深思熟虑。

　　片刻时间后，他星眸直视炼苍穹，缓缓吐出一句话。

　　“我只问一句，此路……是否有人走过？”

　　“有人走过，而且有几人也都成功了。”

　　炼苍穹沉声开口，话锋一转道：“不过，无一人能够彻底走通。”

　　话音落下，凌仙因他第一句话而亮起的星眸，顿时黯淡了下来。

　　有人尝试，证明此路的诱惑力很大，有人走过，证明他有希望。而无一人走通，证明这条路难如登天。

　　不，比登天还难！

　　“万古无一人走通此路，这得是多么难走啊。”凌仙轻轻叹了口气。

　　“我可以很明确的告诉你，敢尝试走这条路的，无一不是惊才绝艳之辈。然而，无尽岁月过去了，无一人彻底走通。”

　　炼苍穹轻叹一声，道：“这意味着什么，你应该明白。”

　　“不就是死路么……”

　　凌仙淡淡一笑，星眸忽然变得坚定起来，道：“是我着相了，有人走通如何？无人走通又如何？”

　　“有人走通，证明此路可走，没什么好犹豫的。”

　　凌仙嘴角含笑，星眸遥望天际，缓缓吐出一句尽显张狂的话语。

　　“若无人走过，那我便做万古第一人！”

　　话音落下，满堂喝彩。

　　诸仙双眸大亮，全都是欣赏，没有半点觉得他狂妄的意思。

　　在他们看来，自己的弟子，就是该有这份开万古之先河的胆魄！

　　即便是平乱大帝，亦是美眸亮起，充满赞赏。

　　“好一个万古第一人！”

　　炼苍穹满脸笑容，道：“你能说出这句话，便不枉我与你师徒一场！”

　　“师尊谬赞了，弟子的坚持你知道。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“就算第一条路我能不死，也无法踏上巅峰，索性选择第二条路，反正修行本便是一场赌博。既然如此，为何不赌一把最大的？”

　　“哈哈，说得好，说的太好了！”

　　丹仙放声大笑，道：“不愧是我炼苍穹的弟子，就该有这份豪情！”

　　闻言，凌仙笑而不语。

　　若有选择，他也不想走一条万古最艰难的路，可是他没有选择，就算是这条路是绝境，他也得走！

　　“既然你决定了，那我也就不多说了。”

　　炼苍穹拍了拍凌仙肩膀，欣慰道：“说实话，我们都希望你选择第二条路，唯有如此，才有希望。”

　　“唯有如此，才有希望么……”

　　凌仙暗叹一声，而后笑容渐敛，目光环视诸仙，沉声道：“弟子，必定不负众望！”

　　闻言，几位仙人皆是含笑点头，双眸中也都带着期盼之色。

　　“别给自己太大的压力，尽力就好。”

　　炼苍穹轻叹一声，道：“这条路只能靠你自己的力量，我们，是帮不上什么忙了。”

　　“靠我自己，要怎么走呢……”凌仙喃喃自语，毫无头绪。

　　“一个字，悟。”

　　炼苍穹开口，道：“我们都不知道这条路该怎么走，只知道它确实存在，也有不少人迈出了第一步。”

　　“以身为道……”

　　凌仙眉头思索，他悟性极佳，算得上是出类拔萃，可即便如此，仍是毫无头绪。

　　因为这实在是太难了，连路在何方都不知道，又如何迈步？

　　“毫无头绪啊。”

　　一声长叹，凌仙索性放下不想，将注意力放到了天道有毒这件事。

　　他知道这只是一个比喻，天道不可能中毒，但比喻的十分贴切，因为前任隐阁之主的状况，确实是像中毒了。

　　对此，凌仙十分不解。

　　不过，他没有多问，因为他知道即便得到答案，自己也只会感到无力。

　　“说到底还是实力，唯有实力达到，自己才有资格知道真相，才有能力解决。”

　　凌仙暗道一声，双眸变得前所未有的坚定。

　　就算这条路是万古最难，他也一定要走到尽头！


第1056章 消息

　　明亮的洞府之中，凌仙神魂归体，陷入沉思。

　　虽然未来的路已经选定，但路在何方，他却是不知，更不知该如何迈出第一步。

　　“师尊说只有一个字，悟。”

　　凌仙双眼眯起，喃喃道：“可是，要怎么悟，往哪个方向悟？”

　　“与天道融合，是为融道，我若是不走这条路，便必须得给自己找一个与天道相近的依托。”

　　“这便是以身为道，可是，要怎么将自己化为道？”

　　凌仙眉头紧锁，不由得苦笑一声。

　　这条路实在是太难了，即便是以他的悟性，也没有丝毫头绪。偏偏，九仙图中的几位仙人给不了他任何指导，一切，都得靠他自己。

　　“师尊说，有不少人都尝试过这条路，也有不少成功迈出了第一步，只是无人能够走到尽头。”

　　凌仙目光逐渐转为坚定，道：“既然有人能迈出第一步，那我，也一定可以。”

　　说完，他将杂念驱逐出脑海，一心思索着此事。

　　可是无论他怎么想，就是没有头绪，一丝都没有。

　　“去藏经阁查阅一下古籍，说不定，会有只言片语的记载。”

　　沉吟了片刻，凌仙身形展动，来到了三生阁的藏经楼。之后，他便找出所有记载奇闻轶事的古籍，开始细心查阅。

　　时间，就这样一点一滴的流逝。

　　生活，也这样平静下来。

　　凌仙两耳不闻窗外事，一心只求悟道法，他每日除了在藏经楼里看书，便是坐看日沉月升，感悟大道。

　　当然，免不了受到宁嫣与道阁之主两人的打扰。

　　前者找他多是说说话，没有别的事，后者找他便比较麻烦了，非得拉着他研究符阵两道。

　　对此，凌仙没有拒绝。

　　反正他在藏经阁里看了那么久的书，也没有找到任何头绪，索性就当是打发时间了。

　　就这样，他的日子便悠闲了下来。

　　每日看山看水，研究符阵，日子过的潇洒轻松，好不快意。

　　唯一美中不足的是，他对以身为道仍是没有任何头绪，无论他站在哪个角度上想，都找不到方法。

　　一开始，凌仙还有些烦躁，不过随着时间流逝，他的心也就静下来了。

　　冰冻三尺非一日之寒，慢慢来。

　　就这样，时间一点一滴的流逝，转眼之间，已是三年寒暑。

　　这三年里，凌仙符道造诣突飞猛进，已经达到了宗师之境。器道造诣亦是提升了不少，虽未成宗师，但也相去不远了。

　　只可惜，他仍是没有丝毫头绪，就像是走进了死胡同的人，看不到出口。

　　这让凌仙意识到，自己继续这样下去，恐怕终其一生，也无法找到办法。

　　唯有走出去，游览大千世界，才能找到灵感。

　　而就在他决定要离开三生阁，游历天下之时，向九尘也给他带来了一个好消息。

　　破禁链有消息了。

　　早在三年前，凌仙便委托向九尘留意此宝的消息，如今终于有了回音。

　　此刻旭日东升，洒下淡金色的光辉，照耀在万丈孤峰之上。

　　凌仙一袭白衣，仰视朝阳，如真仙临尘，风姿绝世。

　　向九尘站在他的身旁，深邃眼眸中满是感慨之意。

　　虽然这三年来，凌仙修为并没有变化，但气质却越发出尘，给人一种深不可测之感。

　　“想必再过不久，你便能突破到第六境了。”向九尘感慨一叹。

　　“短时间内不会。”

　　凌仙暗自苦笑，他要走的可是万古最难走的路，至今都没有头绪，哪那么容易突破？

　　“对别人来说，破入第六境是能不能的问题，可对于你来说，却是想不想。”

　　向九尘淡淡一笑，道：“只要你想，顷刻之间便可破入第六境。”

　　“阁主谬赞了。”

　　凌仙摆摆手，他知道向九尘说得没错，若是他想，早就可以融合天道，进军第六境了。

　　可问题是，进入了又能怎样？要么神魂俱灭，要么无法问鼎巅峰，甚至连飞升都不能。

　　这样的路，要之何用？

　　故而，凌仙不会走这条路，即便是以身为道再艰难，他也誓要走到尽头！

　　“说说破禁链吧，这个对我很重要。”凌仙转移话题。

　　“此物比较稀少，也比较珍贵，我费了好大力气，才终于有了一点线索。”

　　向九尘笑了笑，道：“据可靠消息，万宝楼正好有这东西。”

　　“万宝楼？”凌仙眉头微皱。

　　“一家专门做奇珍生意的商会。”

　　向九尘简单的介绍了一下，道：“也只有藏宝无数的万宝楼，能有破禁链这种奇珍了。”

　　闻言，凌仙星眸亮起，道：“消息可靠么？”

　　“万宝楼确实有破禁链，我已经派人与其接洽了，只是……”

　　向九尘苦笑一声，道：“无论我出什么样的代价，人家都不卖。”

　　“不卖？”

　　凌仙摇头失笑，道：“有意思，开门做生意的商会，居然也有不卖的时候。”

　　“万宝楼产业遍布整个永生界，交友广泛，背景强大，不能强抢。”向九尘告诫了一句。

　　“我也没打算强抢。”

　　凌仙失笑一声，道：“不卖，只是因为价格不够高，或者说是不足以让其动心。”

　　“是这个道理，可我已经开出一个天价了，万宝楼管事都没有点头。”

　　向九尘轻叹一声，道：“与万宝楼交易是公认的麻烦事，因为人家藏宝无数，不缺奇珍。”

　　“那也得试试看啊。”

　　凌仙双眼眯起，宫锁心为他牺牲很大，他一定要解除她的诅咒。故而，破禁链他志在必得！

　　“多谢阁主为我打探消息，我这就前往万宝楼，之后，我便游历天下。”凌仙淡淡一笑。

　　“游历天下么……”

　　向九尘眉头微皱，不过下一瞬便舒展开来，笑道：“游历天下是好的，祝你一路顺风。”

　　“阁主也多保重。”

　　凌仙拱了拱手，而后便消失在了高峰上。

　　再出现时，他已经离开了三生阁，朝着万宝楼疾驰而去。

　　十天后，凌仙抵达万宝楼在罗阳域的分店，表明来意之后，便见到了此地的管事。

　　这是一个风烛残年的老人，他双眼浑浊，脊背佝偻，看起来已是行将就木。

　　“在下凌仙，见过管事。”凌仙淡淡一笑，朝着老人拱了拱手。

　　“你是为破禁链而来？”

　　老人淡淡开口，没精打采，老态龙钟。不过，当他不经意的扫了凌仙一眼后，浑浊老眼顿时精光暴涨，熠熠生辉。


第1057章 寻人

　　万宝楼，贵宾室内。

　　老人双眸中精光涌动，不复之前黯淡浑浊，布满褶皱的脸上也露出了笑容。

　　“贵客临门，是老朽怠慢了，还请小友上座。”

　　老人一挥大袖，茶香满屋，那般满脸笑容的模样，与之前的淡漠形成了鲜明的对比。

　　这让凌仙眉头一皱，不过很快便舒展开来。

　　能够让老人前倨后恭的原因只有一个，那便是此人，看出了自己年轻至尊级别的实力。

　　“有几分眼力。”

　　凌仙施施然坐下，淡笑道：“你的修为只有择道后期，怎么看出我的修为来的？”

　　“老朽身为万宝楼分店管事，别的不敢说，奇珍异宝总是见过不少的。”

　　老人微微一笑，指着自己的双眼道：“而我这双眼睛，可不仅仅是会鉴宝，识人也有几分能力。”

　　“确实。”

　　凌仙淡淡一笑，开门见山道：“我的来意你已经知道了，直说吧，需要我付出什么，才能够拿到破禁链。”

　　“这个嘛……”

　　老人沉吟了一下，摇头道：“不瞒小友，无论你出多高的价钱，破禁链都不可能交给你。”

　　“我不信。”

　　凌仙浅浅抿了一口茶水，道：“生命无价我信，原则无价我也信，但奇珍无价，我却是不信的。”

　　“我也不信。”

　　老人笑眯眯的看着凌仙，道：“可事实偏偏就是如此，破禁链，不卖。”

　　闻言，凌仙眉头皱了起来，道：“这么说，是没得谈了？”

　　“有。”

　　老人深深看了凌仙一眼，道：“不过，你得先证明自己的实力。”

　　“证明实力？”

　　凌仙微微一怔，而就在他不解之际，三个择道巅峰的中年男子，忽然出现在了房间中。

　　之后，这三人便不发一言，强势杀来！

　　“轰！”

　　三人实力不弱，下手又极其狠辣，威势倒也称得上是强悍。

　　不过对于如今的凌仙而言，实在是不够看。

　　他仅仅是抬手一指，便将三人挡住了。而后大袖一卷，无匹神威倾泻而出，将三人震得气血翻腾，狼狈倒退。

　　一招败三人！

　　这便是年轻至尊级的战力！

　　“好强！”

　　眼见凌仙一招击溃三人，老人瞳孔一缩，惊叹道：“果然是年轻至尊级的战力，比我想象的还要强一点。”

　　说着，他挥了挥手，示意那三人退下。

　　“这便是你说的考验？恕我直言，我一点也没觉得有什么难度。”凌仙淡淡瞥了老人一眼，继续平静喝茶。

　　“对你这位年轻至尊而言，自然是没有难度。”

　　老人赞叹了一句，而后拱了拱手道：“还请小友不要将刚才之事放在心上，这只是一个考验而已。”

　　“我若是放在心上，你与他们几人，已经死了。”

　　凌仙淡淡开口，道：“我猜得到，你之所以考验我，应该与你接下来要和我说的事情有关，也就是与破禁链有关，所以我不会放在心上。”

　　顿了顿，他声音转冷：“不过，仅此一次。”

　　“那是自然。”

　　老人笑了笑，道：“小友真是聪明，已经猜到了我考验你的目的。”“别卖关子了，需要我做什么事，直说吧。”

　　凌仙淡淡开口，他猜得出来，老人是打算以破禁链为报酬，要他去做一件事。

　　不然，不会先以手下试探他的实力。

　　“好，那我就直说了。”

　　老人笑容渐敛，道：“不知小友，可听说过修仙界？”

　　话音落下，凌仙微微一怔，他就是修仙界的人，又岂能不知道修仙界？

　　不过，他并没有多言，轻轻点头道：“听说过。”

　　“我需要你去修仙界帮我找一个人，并且把她带回来。”老人沉声道。

　　“找人？”

　　凌仙眉头一皱，道：“据我所知，两界出入口已被封锁，不是轻易就能去的。”

　　“这一点你大可放心，既然委托你去，老朽自然有办法。”老人傲然一笑。

　　“为什么是我？”凌仙问道。

　　“因为我无法让第六境修士通过障壁，而你乃是年轻至尊，择道境无敌的存在。”

　　老人笑眯眯的看着凌仙，道：“有你保驾护航，我相信，一定可以将她完好无损的带回来。”

　　“看来，这个人对你，或者说是对万宝楼很重要啊。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“将此人的信息告诉我。”

　　“这么说，你是答应了？”老人神情一喜。

　　“我没理由不答应。”

　　凌仙淡淡一笑，万宝楼摆明了就是不卖破禁链，想要拿到，就只能答应老人的委托。

　　反正目的地是修仙界，他正好回去看看，顺便用破禁链破去宫锁心身上的诅咒。

　　“哈哈，小友是聪明人。”

　　老人爽朗一笑，道：“这个任务没有危险，只是麻烦一点，而报酬却是价值连城的破禁链，这交易可太划算了。”

　　“闲话少说，将此人的信息告诉我吧。”凌仙淡淡一笑。

　　闻言，老人神情顿时闪过几分不好意思，讪讪笑道：“不瞒小友，其实……其实我也没见过此人。”

　　话音落下，凌仙刚到咽喉的茶水，差点没全喷出去。

　　开什么玩笑？

　　连你都没有见过，让我怎么找？

　　凌仙颇为无语。

　　“这个……小友莫急，我知道两个信息。”

　　老人讪讪一笑，道：“第一个，她是一位女子，模样应该会长得不错。第二，便是她左脚下面有三颗红痣。”

　　“完了？”凌仙问道。

　　“完了。”老人理所应当的点点头，之后，他便看到凌仙脸黑了下来。

　　“你……这是在耍我？”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼，道：“第一个信息等于没有，满大街都是女的，第二个信息也没用，难不成我遇见一个女子便扒了人家的鞋子？”

　　“幸好不是在臀部上，不然，我是不是还得扒了人家的裤子？”

　　闻言，老人顿时露出了苦笑。

　　他也知道自己确实是难为人了，单凭这两个信息，别说是在整个修仙界找，就算是放在一国之中，那也是相当艰难的事情。

　　而若是扩大到整个修仙界，那便等同于是大海捞针，找到的可能微乎其微。

　　“我也是没办法了，尽人事，听天命吧。”老人长叹一声。

　　“我倒是可以去修仙界，也可以花时间来寻找，只是找不到的话，报酬怎么算？”凌仙沉吟了一下道。

　　“这样，我现在便将破禁链交给你，只求你全力寻找，就算最终找不到，我也不怪你。”

　　老人狠狠一咬牙，道：“如何？”

　　闻言，凌仙笑了，他等的便是这句话。


第1058章 跨界阵

　　贵宾室中，老人狠狠一咬牙，自储物袋中取出了破禁链。

　　它约有小指粗细，表面上流转着淡淡红光，如水一般清澈透亮，不像是真实的物体。

　　正是奇珍榜上位列第二十四位，可破永恒之锁的破禁链。

　　这让凌仙嘴角扬起，淡笑道：“你就这么相信我？不怕我拿了好处，却不办事？”

　　“老朽自认还是有几分眼力的。”

　　老人紧紧盯住凌仙，道：“若是小友是那种人，那就算我眼睛瞎了吧。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　他自然是不会做出那种事，只是没想到，老人会有如此魄力，敢将破禁链提前交给他。

　　不过这样最好，现在有了破禁链，他便可以助宫锁心破去永恒之锁，省去了很多麻烦。

　　“此事我应承下来了，定当全力以赴。”凌仙淡淡一笑，话语虽轻，却满是不容置疑。

　　“有小友这句话，老朽便放心了。”

　　老人笑了笑，将破禁链递到凌仙面前，道：“这是你此行的报酬，请收下。”

　　“这可不单单是报酬，也是一份沉甸甸的责任。”

　　凌仙淡淡一笑，若他将那女子带到老人面前，那接受破禁链乃是理所应当的事。可眼下却是预支报酬，这便意味着责任，必须找到那个女子的责任。

　　“我相信，小友有担起这份责任的能力。”老人笑道。

　　“没有，我也得担起来，谁让我需要此宝呢？”凌仙轻叹一声，将破禁链收入储物袋。

　　见状，老人脸上的笑意越发浓郁，直觉告诉他，这一次一定可以。

　　“报酬已经收了，信息你也说了，什么时候送我去修仙界？”凌仙开口，一想起那两个几乎等于没有的信息，他便觉得无奈。

　　修仙界人口庞大，超过百亿，其难度简直就是大海捞针。

　　若是知道“针”的具体信息，那倒也罢了，可偏偏，一点有用的信息都没有，这让凌仙怎么找？

　　不过开弓没有回头箭，若不想食言的话，他也只能硬着头皮寻找。

　　“随时都可以，看小友你的意思。”老人笑了笑。

　　“那就尽快吧，早去早回。”凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着几分期待之色。

　　他之所以接下这个委托，有两个原因，最重要的原因当然是为了破禁链。剩下那个，便是想借机回修仙界看看。

　　反正，他如今的修为已经到了瓶颈，在没有悟到如何以身为道之前，不可能有所精进了。

　　因此，他想借机回修仙界游历一番，说不定哪天，便一朝顿悟了。

　　“好，跟我来。”

　　老人神情一肃，而后七扭八拐，来到了一间地下室。

　　只见此地十分空旷，唯有中央处有着一个金色圆盘，上面刻着繁复的符文阵络，玄而又玄，神异非凡。

　　“居然是跨界阵，万宝楼好深的底蕴。”

　　望着那块金色圆盘，凌仙神情一凝，没想到老人所说的手段，居然会是跨界阵。

　　顾名思义，这种阵法就是专门用来跨界传送的，也可以说是最高等级的传送阵，能够在两界之间来回穿梭。

　　这可是一种相当变态的阵法，相对的，此阵布置起来也极其艰难，没有大宗师出手，根本不可能成功。

　　因此，当确定这就是跨界阵后，饶是以凌仙的心性，也不免有几分震动。没想到万宝楼如此不凡，连这种传说级别的东西都有。

　　而老人，也震惊了。

　　他万万没有想到，凌仙居然一眼便认出了跨界阵！

　　要知道，自从三万年前那场剧变后，永生界与修仙界之间便形成了障壁，即便是跨界阵，也无法进行跨界。

　　故此，这种阵法逐渐销声匿迹，即便是一些见多识广的老怪物，也未必能够一眼认出来。

　　然而，凌仙却是一语道破，这让他怎能不震惊？

　　“小友真是给了我一个大大的惊喜啊，想不到，你竟然认识跨界阵。”老人深深看了凌仙一眼，满是惊异。

　　“有幸见过一次罢了。”

　　凌仙摆摆手，他这句话当然是说谎，之所以能够一眼认出跨界阵，乃是因为他如今，可是符阵双宗师！

　　以他如今的造诣，即便是创造跨界阵，也有不小的成功几率，又岂能认不出来此阵？

　　“正如小友所言，这便是跨界阵，虽然破损的十分严重，但我想应该足矣送你去修仙界了。”老人捋了捋胡须，一脸笃定。

　　“我终于明白，你说为何不能送第六境强者了，此阵……破损的也太厉害了。”凌仙摇头苦笑，以他的造诣，自然是看的出来此阵损坏的有多么严重。

　　“这也是为何我没有大肆派出修士，找寻那人下落的原因。”

　　老人轻声一叹，道：“此阵只能送一人前往修仙界，多一个人，都会崩溃。”

　　“即便是一个人，也存在风险。”

　　望着那块金色圆盘，凌仙轻轻叹了口气，道：“可惜了一座顶级大阵，居然损坏成这副模样。”

　　说完，他朝着老人拱拱手，道：“时间差不多了，我走了，等待我的好消息吧。”

　　“那你可别让我等太久。”

　　老人笑了笑，扔给凌仙一块漆黑的石头，道：“想回来时，只需捏碎此物，我便会开启跨界阵接你。”

　　“好。”

　　凌仙淡淡一笑，而后不再犹豫，迈步便登上了金色圆盘。

　　随即，金光大放，释放出奇异伟力，欲将凌仙带去另一个世界。

　　然而就在此时，金色圆盘却忽然裂开了一道缝隙，接着便是“咔咔”脆响，每响一次，裂缝便多一条。

　　照这样下去，金色圆盘必定会碎裂，届时，凌仙也将神魂俱灭！

　　这让老人大惊失色，做梦也没想到跨界阵居然会崩溃，而且是在这个关键时刻崩溃。偏偏，他无计可施，只能眼睁睁看着裂缝越来越多。

　　不过，身为当事人的凌仙，却没有丝毫惊慌，只是脸上多了几分无奈。

　　他早就预料到跨界阵有可能会崩溃，也早就做了准备，自然是不会有所慌乱。

　　“果然啊，就知道得靠自己。”

　　无奈一笑，凌仙双手结印，打出奇术万物生，暂时稳定住了几欲崩溃的大阵。

　　之后，他左手凝符文，右手划阵络，在老人惊愕的目光中，开始修复跨界神阵。

　　刷！

　　符文漫天，阵络环绕，凌仙傲然挺立在金色圆盘上，挥手拂袖间，尽显宗师造诣。


第1059章 再见小石头

　　金色圆盘上，凌仙如阵仙附体，符仙降世，举手投足间尽显宗师风范。

　　刷！

　　符文漫天，阵络横空，附着在金色圆盘上，修复着那一道道裂开的缝隙。

　　这让老人目瞪口呆，满是震撼。

　　原本，他以为跨界阵崩定了，凌仙也死定了，没想到竟然峰回路转！“宗师级别的造诣！而且是符阵双宗师！”

　　望着挥洒自如的凌仙，老人震惊了，做梦也没有想到，凌仙竟然会是符阵双宗师。

　　要知道，一个宗师都已经是很了不起的成就了，符阵双宗师，更是极其辉煌的成就！

　　即便是一亿人中，也未必能够出现一个，然而眼下，他却亲眼见到了一个符阵双宗师，这让他怎能不感到震撼？

　　“还是低估了他，想不到，除了年轻至尊级别的战力，他居然还是一位符阵双宗师。”

　　老人感慨一叹，双眸中除了震惊，还有一丝喜意。

　　而对于此人的感慨，凌仙不曾理会，他此刻的心神已经全都放在了跨界阵上。

　　此阵可以说是最高级别的阵法，即便是大宗师，也未必能够将其布置出来。虽说凌仙只是以修复为主，但这仍然是一件相当困难的事情。

　　好在，他如今的符道造诣已经达到宗师之境，再加上逼近大宗师的阵道造诣，将此阵修复到两三成的水准，倒是可以做到。

　　而这两三成，足够他抵达修仙界，再从修仙界回来了。

　　因此，当金色圆盘逐渐复原，差不到有三成威能时，凌仙便停止了修复。

　　倒不是无力继续，而是没有意义。

　　反正已经足够他往返一次了，没必要劳心劳神。

　　“小友果然是人中之龙啊。”

　　见跨界阵稳定了下来，老人长长舒了一口气，赞叹道：“不仅战力超绝，连符阵两道的造诣，也是这般出类拔萃啊。”

　　“过奖了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“幸好我符阵两道的造诣不错，不然，你可就把我害死了。”

　　闻言，老人脸上闪过一丝尴尬，讪讪笑道：“我也没想到它居然会崩溃，还请小友不要介怀。”

　　“无妨，不过我希望仅此一次。”凌仙淡淡瞥了老人一眼。

　　“小友放心，我保证可以让你平安归来，不会出现意外。”老人话语铿锵。

　　“这就好。”

　　凌仙轻轻点头，而后启动了跨界阵，顿时消失不见，只留一句话语缓缓回荡开来。

　　“我会尽力寻找，耐心等待吧。”

　　……

　　跨界阵乃是最高级别的传送阵，可以在两界之中来去自如。不过，自从那场巨变之后，永生界与修仙界之间便形成了障壁，所有入口也尽数消失。

　　如此一来，跨界阵的效果也就大打折扣，唯有融道境以下的修士，才可以利用此阵跨界。

　　而这，还仅仅是理论上。

　　当凌仙进入跨界阵生成的空间通道时，才知道跨界有多么危险。只见四周充满了空间乱流，仿佛连天地都可以切割，即便是以他的强横肉身，也出现了伤痕。

　　而且不止是空间乱流，更有无尽黑洞在他周围环绕，释放出无匹吸力，吞纳一切物质。

　　这即便是强如凌仙，也感到了棘手，幸好，他身处于跨界阵构建的通道中，乱流与黑洞只能对他起到一丝影响。

　　也幸好，他乃是符阵双宗师，能够加固跨界通道，不然，早晚得被黑洞吞噬。

　　就这样，凌仙一边加固通道，一边不由自主得前行。

　　片刻时间后，炫目白光自眼前浮现，让他下意识的挡住了眼睛。随即，通道消失，他自半空中坠落了下来。

　　刷！

　　九天神翼浮现，凌仙稳住身形，嘴角不由得露出一抹淡笑。尤其是在感应到此地那浓郁的灵气后，笑容，便越发浓郁了。

　　因为据他所知，放眼整个修仙界，有如此浓郁灵气的地方只有一个。

　　天州！

　　“不错，正好降临在天州，省去了我不少麻烦。”

　　凌仙嘴角含笑，而后辨别了一下方向，朝着东南方向疾驰而去。

　　他在天州认识的人不多，但却有两人是他放不下的，一是宫锁心，二是小石头。

　　因此，他打算先去看看小石头，之后便去帮宫锁心解除永恒之锁。

　　“多年不见，不知他如今，成长到了什么程度。”

　　想起太阳神石成灵的小石头，凌仙嘴角露出一抹温暖的笑容，而后全速朝着造化书院飞去。

　　不过，当他飞到中途时，却自路人口中得到了一个消息。

　　小石头，正与混元书院这一代的最强传人展开对决。

　　得知这个消息后，凌仙也就改变了主意，朝着决战地点孤云峰飞去。而当他赶到之时，对决早就已经开始了。

　　只见小石头一袭白袍，满头金发，刀削般的面容上满是坚毅，英武不凡，气势逼人。

　　而他的修为，也已经达到了元婴巅峰！

　　这让凌仙感到欣慰，感到满意，之后，他便将目光移向了小石头的对手。

　　不得不说，这也是一个非常优秀的年轻人。

　　他银眸如雪，黑发如墨，一招一式间神威尽显，相当不凡。

　　这让凌仙目露欣赏，不愧是混元书院的最强传人，着实不错。不过他看得出来，此人虽强，却也不是小石头的对手。

　　毕竟，他可是神石成灵，天生便有同阶无敌的战力！

　　而结果也正如他预料那般，当两人斗了百招之后，小石头便引动太阳真火，击败了混元书院的最强传人。

　　这个结果，让所有观战的人都震撼了。

　　尽管最近几年，小石头声名鹊起，被誉为是天州冉冉升起的一颗新星。但混元书院的最强传人可是成名已久，是天州年轻一代最强的几人之一。

　　然而眼下，却是败在了小石头手上，这自然是让众人为之震撼！

　　而就在众人震撼之际，人群中却传出几股杀意，顷刻间笼罩全场，如同寒冬腊月，一片肃杀。

　　凌仙的面色，亦是随之阴沉了下来。

　　因为这几股杀意，摆明了就是奔着小石头去的。

　　“若我所料不差，应该是太阳神石成灵吧。”

　　一黑衣男子走出人群，玩味笑道：“好一个不出世的天才，可惜，你没有成长的机会了。”

　　话音落下，又是两个男子走出，皆是杀机毕露，气势摄人。

　　“三个择道强者！”

　　小石头瞳孔一缩，但却并不慌乱，道：“谁派你们来杀我的？”

　　“这个问题，去地狱问阎王吧。”

　　黑衣男子冷笑，与另外两人强势出手，欲置小石头于死地。


第1060章 王者归来

　　轰！

　　黑袍男子干脆利落，出手狠辣无情，没有一丝拖泥带水。

　　另外两人亦是如此，显然是铁了心要杀小石头。

　　“太阳真火，燃！”

　　面对三大择道强者的逼命杀机，小石头虽倍感压力，却是从容应对，并未慌乱。

　　他引动太阳神力，化为漫天火海，将三人笼罩在其中。炽盛高温，连空间都能够融化。

　　不过，他终究只是元婴巅峰的修为，与择道境乃是天壤之别，更别说此刻，还是以一敌三了。

　　故而，仅仅是交手几招，小石头便被轰飞了出去。

　　这让众人为之变色，没想到方才还大发神威的小石头，居然被如此轻易的击败了。

　　不过所有人也都清楚，这是碍于境界限制，若是同阶对决，小石头绝对能够以一挑三！

　　“唉，可惜了一个惊世天骄啊。”

　　“是啊，还未成长起来，便要陨落在此，太可惜了。”

　　“若是他成长起来，将来必定可以成为一方霸主，着实可惜。”

　　众人扼腕叹息，看向小石头的目光中充满了怜悯。

　　“你确实是千年难得一见的天才，不过未成长起来的天才，都算不上什么。”

　　黑袍男子玩味一笑，道：“遇上我，算你倒霉。”

　　说完，他迈步走向小石头，每落下一步，杀意便浓郁一分。

　　见状，凌仙双眸一冷，忍不住出手了。

　　他右手光芒一闪，战神戟破空闪现，而后大步流星地走向黑袍男子。同时，一句冰冷话语响彻乾坤，震动全场。

　　“欺我弟子，你当我凌仙是好惹的么？”

　　话音落下，凌仙二话没说，抬手便是一戟刺出。

　　“轰！”

　　虚空爆碎，这一戟洞穿了男子的护体神光，将他钉死在半空中。而后“嘭”的一声，化为血雾消散。

　　这一幕惊呆了在场所有人！

　　一道道目光霍然看向凌仙，除了震惊，还是震惊。

　　“我去！这猛人是谁？一戟钉死择道境强者，这也太强大了。”

　　“不可思议，黑衣男子怎么说也是择道境的强者，怎么可能被一招轰杀？”

　　“好恐怖的强者，他到底是谁，绝对不是泛泛无名之辈！”

　　众人纷纷惊呼，暗自猜测着凌仙的身份。

　　就算黑袍男子再弱，那也是择道境的强者，这对于如今的修仙界来说，就是最顶尖的存在了。

　　然而眼下，却被人一击镇杀，这让他们怎能不感到震惊？

　　而就在众人猜测之际，一道弱弱的声音忽然响起，如惊雷般响彻天地。

　　“他……好像说自己叫凌仙。”

　　话音落下，如同平静的湖面被抛下一块巨石，激起千层浪花。

　　“凌仙？难道说……是曾经的天下第一？”

　　“我去！昔日年轻一代的无敌王者，他居然再现世间了！”

　　“不是说他无法进入永生界，从此一蹶不振，消失匿迹了么？”

　　“一蹶不振个屁！他可是昔日的天下第一，这个名头可是九州公认的，这等人杰，岂会一蹶不振？”

　　所有人都震撼了，做梦也没有想到，面前之人居然会是那个无敌王者！

　　尽管已经过去了几十年，但关于凌仙的事迹却并未消失，反而是随着时间沉淀，成为了一段传奇。

　　最出名的便是他问鼎巅峰，摘得天下第一的桂冠！

　　虽说只是年轻一代的天下第一，但这也是一种无上荣耀了，就算是放眼万古，也没有几人能够获得这种殊荣。

　　因此，凌仙成了一个传奇，一个修仙界无人不知的传奇！

　　而此刻，传说中的人物就站在眼前，这让众人怎能不震撼？甚至有不少人都目露狂热，就像是在看一尊至高无上的神祇。

　　小石头亦是如此。

　　早在凌仙迈步的瞬间，他便呆住了，眼中除了惊喜，便是激动。

　　尽管已经过去了几十年，但凌仙的外表没有丝毫变化，在他心中，更是不会有丝毫模糊。

　　因此，他一眼便认出了凌仙，激动的眼泪都快要流下来了。

　　“他……他居然是凌仙。”

　　曾对小石头出手的那两人都目露恐惧，甚至连身体都有几分颤抖了。

　　原本，见凌仙一戟毙掉黑衣男子，他们便胆战心惊，此刻听闻他的身份，更是恐惧到了极点。

　　面对一个登顶年轻一代巅峰的强者，就算借他们一百个胆子，他们也没有出手的勇气。

　　当下，二人对视一眼，很有默契的远遁而去。

　　可惜，他们高估了自己，也低估了凌仙。

　　“事情还未了结，你们……想往哪走？”

　　凌仙淡淡开口，战神戟穿云破空，瞬间将一人轰碎成渣。而后，他大袖一卷，无匹吸力浩荡而出，竟是将那人硬生生拉了回来。

　　以他如今的战力，放眼整个择道境，除非是翩如玉那种级别的年轻至尊，不然，统统都不是他的对手。

　　至于像三人这种等级的择道境修士，更是连一招，都挡不住。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，男子栽倒在凌仙面前，脸上除了震惊，便是恐惧。

　　这一幕再次震撼了全场。

　　一招秒杀！

　　统统都是一招秒杀！

　　要知道，这三人可都是位于修仙界顶尖的择道境强者，不是随手可杀的炼气期蝼蚁。然而在凌仙面前，却连还手的余地都没有，这让众人怎能不感到震撼？

　　“我怎么感觉在他面前，择道境强者与炼气期蝼蚁没什么两样。”

　　“我也有这种感觉，轻易击溃三大择道强者，这未免也太强大了。”

　　“杀择道如屠猪狗，变态啊。”

　　“这便是王者归来，如今的他，比当年更加强大！”

　　众人纷纷惊呼，看向凌仙的目光除了敬畏，便是狂热。

　　杀择道如屠猪狗，这是一种何等的不可思议？若是换做之前，他们连想都不敢想。

　　不过现在，他们深信不疑！

　　在凌仙面前，择道境还真是如同蝼蚁，随手可杀！

　　“说，是谁给你的胆子，敢对我的弟子出手！”

　　凌仙神情冰冷，一想到今日自己若是不在的后果，他便怒火中烧，杀意升腾。

　　若非他凑巧今日抵达天州，小石头多半便陨落了，这让他怎能不怒？

　　“我……我不知道他是你的弟子啊！”

　　男子哭丧着一张脸，他说的倒是实话，要是知道小石头乃是凌仙的弟子，借他一百个胆子也不敢出手。

　　“我问你，是谁派你来的。”

　　凌仙双眸一冷，他知道此事背后必定有主谋，不然，这三人不会无缘无故对小石头下手。


第1061章 区区

　　空地上，男子身体颤抖，满眼恐惧，正在犹豫自己要不要说。

　　见状，凌仙神情冷了下来，道：“你若是不说，我现在就送你上路。”

　　闻言，男子打了一个冷颤，道：“我说，我这就是说。”

　　“我本是一散修，大概在二十年前归顺于魔神殿，成了这个势力的护法之一。”

　　“二十年来，我奉殿主之命，专门猎杀各大势力的天才。”

　　“这次，也是奉了殿主之命。”

　　男子接连开口，将事情原原本本说了一遍。

　　“魔神殿？”

　　凌仙眉头皱了起来，在他记忆中，天州似乎并没有这样一个势力。

　　“是二十年前才出现的势力。”男子小心翼翼的看了凌仙一眼。

　　“难怪……”

　　凌仙皱眉舒展开来，道：“说说这个势力的实力。”

　　“是，据我所知，护法一共有八尊，都是择道初期的修为。”

　　男子心生苦涩，这些可都是魔神殿的机密，泄露哪一条的后果，都只有死。可他此刻受制于凌仙，不说也是死。

　　“而在护法之上，还有两个副殿主，我不知道他们的实力，至于殿主，更是深不可测。”

　　闻言，小石头倒吸了一口凉气，俊秀面容上写满了震惊。

　　八尊护法，个个都是择道期强者，再加上两个副殿主以及一个殿主，少说也是十一个择道强者！

　　这股战力，足矣横推天州任何一个势力，即便是最为神秘强大的天骄宫，也未必会是对手。

　　如此一来，他又岂能不感到震惊？

　　不过，凌仙却依旧平静，没有半点动容。

　　在如今这个没有第六境大能的修仙界，他就算谈不上是第一人，那也绝对是足矣横推十方了。

　　昔年他需要仰望的那些人与势力，而今在他眼中，不过是土鸡瓦狗罢了。

　　就算魔神殿坐拥十一个择道强者，在他眼中也算不得什么，连第六境大能他都可以越级强杀，区区几个择道修士又岂能威胁到他？

　　只是，他疑惑为何这个势力要猎杀天才。

　　“看来，我得走一趟了。”

　　凌仙双眼眯起，闪过一丝寒芒。之后，他将目光移向男子，道：“告诉我魔神殿的位置，我可以给你一个痛快。”

　　闻言，男子苦涩一笑，他就料到会是这样的结局。

　　“也罢，我这双手沾满血腥，与其回去受尽折磨，不如让你给我一个痛快。”

　　男子痛苦地闭上了双眼，而后将魔神殿的位置告诉了凌仙。

　　“上路吧。”

　　凌仙淡淡开口，此人罪孽滔天，不可饶恕。因此，他一指点出，洞穿了此人的心脏。

　　而后，他展动身形，携小石头破空而去，留给众人一个潇洒背影。

　　以及，一段新的传说。

　　……

　　“弟子拜见师尊！”

　　一片密林中，小石头单膝跪地，双手抱拳，脸上写满了激动。

　　“起来吧。”

　　凌仙温和一笑，注视着面前的英武青年，依稀可见年幼时的模样。

　　“是，师尊！”

　　小石头起身，俊秀脸上满是激动，一时间，竟是不知道说什么好。

　　“一别多年不见，你也长大成人了。”

　　凌仙感慨一叹，揉了揉小石头的脑袋，道：“对于你的修为进境，我很满意。”

　　话音落下，小石头越发激动了，就像是得到了糖果的小孩子，开心的不得了。

　　在别人面前，他是高不可攀的天骄，是同代中人望其项背的存在。可是在凌仙面前，他仍是当年那个小孩子，弱点也好，缺点也罢，他都愿意展现给凌仙。

　　因为，凌仙是他最亲近的人，也是他最崇拜的人。

　　眼下，得到他的夸奖，小石头又岂能不高兴？

　　“戒骄戒躁，继续努力。”凌仙告诫了一句。

　　“师尊放心，弟子必定不负所望。”小石头话语铿锵，掷地有声。

　　“傻孩子，为师最希望的是你快乐。”凌仙温和一笑，想起远在云州的安秋水，心头暖意更甚。

　　一别多年，不知那个倔强少女，如今过的可好？

　　“嘿嘿，见到师尊，我就快乐。”小石头嘿嘿一笑，纯净的像个孩子。

　　闻言，凌仙揉了揉他的小脑袋，笑道：“将你这么多年来的经历，说给我听听吧。”

　　小石头嘿嘿一笑，将他这些年来的事情娓娓道来。

　　他说得兴起，凌仙听得入神，一时间，气氛变得温馨起来。

　　就这样，时间一点一滴的流逝，不知不觉间已经到了深夜。

　　当那轮明月升上夜空，小石头闭上了嘴，凌仙也睁开双眸，笑道：“很精彩的旅程，都是值得牢记的美妙回忆。”

　　说完，他长身而起，遥望着那轮明月，喃喃自语了一句。

　　“月黑风高，正是杀人之夜啊。”

　　话音落下，小石头身体一震，道：“师尊，你是打算……”

　　“不错。”

　　凌仙轻轻点头，道：“既然魔神殿已经盯上了你，而我又不可能一直在你身边，那么最好的办法，自然是将其连根拔起。”

　　“可是魔神殿的实力太恐怖了，就算已经死了三个择道境强者，还有足足八个，这股战力足矣横推天州任何一个势力了。”

　　小石头满脸焦急，不愿凌仙以身犯险。

　　“无妨，多年过去，为师也已经不是当年的自己了。”凌仙笑着摆摆手，语气虽淡，却是满含自信。

　　“区区八个择道境修士，还威胁不到我。”

　　话音一落，小石头顿时愣住。

　　八个择道境强者，这对于任何一个势力而言，都等同于是灭顶之灾。就算是放眼整个修仙界，这股战力也足矣称雄一方，谁也不能用区区两个字来形容。

　　然而，凌仙却用区区二字作为这股战力的前缀，这是何等的气魄？

　　又是何等的自信？

　　“师尊，要不我们先回造化书院，再从长计议吧。”小石头仍是有几分担忧。

　　“用不着，我知道你是在担心我，不过，真的没必要。”凌仙温和一笑，自信风采照亮了天宇。

　　只因，他是可搏杀第六境大能的年轻至尊！

　　而放眼整个修仙界，根本就不存在第六境强者，这意味着，他足矣横推天下！

　　就算遭遇可以威胁到他的险境，凭他如今的战力，也不至于陨落。如此一来，他为何要畏首畏尾？

　　那可不是他的风格啊。

　　“我若是连几个择道境修士都对付不了，那也就枉为你师了。”

　　凌仙长笑一声，幻化出九天神翼，朝着西方疾驰而去。

　　见状，小石头虽感无奈，却也只能紧紧跟上。

　　不过，他暗中给造化书院的正副院长发去了求救信号，让他们前来支援。


第1062章 不动魔城

　　魔神殿，一个于二十年前强势崛起的势力。

　　没有人知道它的来历，但是天州所有人都很清楚，这是一个实力雄厚的庞然大物。

　　最开始的时候，魔神殿大肆猎杀声名赫赫的天才，激怒了天州各大势力，曾对它展开过一次围剿。

　　可惜，不仅无功而返，反而还赔上了不少强者的性命。

　　而经此一役后，魔神殿也低调了下来，不再是那么堂而皇之，而是悄悄进行猎杀。

　　如此一来，天州各大势力便更无奈了，只能看好自己门下的杰出子弟，无法与魔神殿正面硬撼。

　　没办法，这个势力太强大了，即便是倾天州之力，也未必能够将其覆灭。而若是无法覆灭，那等待各大势力的，便是更加狠辣的报复。

　　故而，天州各大势力都畏惧了，只能忍气吞声，委曲求全。

　　不过，凌仙却不打算咽下这口气。

　　放眼整个修仙界，能够让他忍气吞声的人，还真没有！

　　故而，他降临到了魔神殿。

　　只见那是一座巍峨大气的城池，四周涌动着黑色雾气，如山岳般厚重沉凝，诡异而又神秘。

　　城墙上，一道道黑色纹络繁复交织，即便是在夜色下，也格外显眼。

　　“这便是攻入魔神殿的第一个难关，不动魔城？”凌仙眉头一挑，来了几分兴致。

　　在他的感知中，这是一座神阵等级的符阵，防御能力尤为出众，即便是以他的攻击力，也未必能够击破。

　　“不错，这便是号称不可攻破的魔城。”

　　小石头面露无奈，道：“当初天州各大势力联手进攻，其中不乏宗师级的阵法师，可却连这座城都没能破开。”

　　闻言，凌仙微微皱了眉头，感叹道：“凋零的修仙界啊。”

　　“师尊，我们还是回去吧。”

　　小石头眉宇间满是担忧，道：“不动魔城号称不可攻破，昔年，天州各大势力联手，都奈何不了这座城。”

　　“他们奈何不了，不代表，我也没有办法。”

　　淡淡一笑，凌仙左手凝符文，右手划阵络，霎时神光灿灿，光耀十方。

　　刷！

　　符文漫天，阵络无尽，强势轰在了不动魔城之上。

　　与此同时，城墙上的黑纹亮起，释放出滔天魔威，抵御着外来力量的侵袭。

　　“有点意思。”

　　凌仙嘴角扬起，双手划动间，尽显符阵两道造诣，与这座不动魔城展开另类的对决。

　　轰轰轰！

　　无尽神光冲霄，照亮夜空，符文阵络在半空中忽明忽灭，如绚烂烟花般眨眼即逝。

　　那座阵法的威力，也在逐渐消减。

　　不得不说，这座阵法很强大，寻常宗师根本就破解不了。不过，凌仙可是半步大宗师，要破解此阵实在是轻而易举。

　　对此，小石头不了解。

　　他对符阵两道都是一窍不通，见凌仙攻击眨眼即逝，还以为是全无效果，不由得越发担忧。

　　“师尊，我们还是先回去吧。”

　　小石头满脸焦急，想劝凌仙罢手。不过下一瞬，他要说的话便咽了回去，脸上的焦急也变成了震撼。

　　只因，伴随着一声巨响，不动魔城四分五裂！

　　“破……破了？”

　　小石头神情呆滞，满是不敢置信。

　　这可是不动魔城啊，天州各大势力联手都破不了的存在，居然被轻易轰碎了？

　　小石头震撼到了极点，做梦也没想到，凌仙竟然可怕到了这种程度！

　　“一座阵法罢了，若是我对符阵两道一窍不通，那倒是破不了。不过，你师尊我可是符阵双宗师。”

　　凌仙温和一笑，依旧是那般云淡风轻，仿佛只是随手推开了一扇门，而不是破去了让各大势力束手无策的不动魔城。

　　“符阵……双宗师？”

　　小石头又是一惊，没想到自己师尊除了彪悍战力外，在符阵两道上还有如此深厚的造诣。

　　“你接触为师的时间比较短，以后，会慢慢了解的。”

　　凌仙温和一笑，他可不仅仅是符阵双宗师，简直可以用全能来形容了。

　　之后，他便敛去笑容，将目光移向了四分五裂的魔城。

　　那里，出现了七道身影。

　　几人皆是一袭黑袍，如同勾魂使者，鬼气森然，魔威滔天。

　　霎时，这片天地的气温降至冰点，甚至形成了一层冰霜，朝着四面八方蔓延。

　　“五个护法，两个副殿主么……”

　　望着迎面走来的七道身影，凌仙神情平静如水，没有丝毫动容。

　　他已经探查过了，五个护法都是择道初期的修为，而那两个副殿主，则是择道后期。

　　这个实力对于修仙界而言，都算得上是不错，可是在他面前，依旧算不得什么。

　　“轰碎不动魔城，你这是来找死啊。”一黑袍男子面容狰狞，满是杀意。

　　其余几人亦是如此，看向凌仙的目光，就像是在看一个死人。

　　“非是找死，而是来杀人。”

　　凌仙淡淡瞥了几人一眼，道：“将你们殿主叫出来吧，凭你们几人，还不够看。”

　　“好大的口气！”

　　黑袍男子森然一笑，道：“连天州各大势力联手，都奈何不了我魔神殿，你算个什么东西？”

　　“他们奈何不了你们，不代表，我也没有能力。”

　　凌仙淡淡开口，懒得与几人废话。他缓缓向前踏出一步，霎时地动山摇，四野皆惊。

　　几人的面色也随之变化。

　　“既然殿主不肯现身，那我，只好逼他出来了。”

　　淡淡一语落下，凌仙昂首前行，如同太古凶兽复苏，血气崩天，气吞山河。

　　这般威势，让七人大惊失色，甚至是生出了一种不可力敌的念头。

　　“该死，给我杀！”

　　黑袍男子厉喝，周身黑气狂涌，化为一柄巨斧重重劈下，势可开天！

　　与此同时，其余六人也纷纷出手，皆是拿出了自己最强大的神通，威力不容小觑。

　　不过在凌仙面前，这点程度的攻击，却连挠痒痒都算不上。即便是站着不动，也破不了他的护体神光。

　　故而，他没有闪避，也没有防御，任凭攻击加身。

　　“轰轰轰！”

　　恐怖波动席卷开来，震得小石头面色苍白，嘴角都溢出了一丝鲜血。

　　他望着被光芒笼罩的爆炸中心，脸上写满了担忧，甚至是害怕，怕凌仙就此陨落。

　　而那七人则是松了口气，脸上也浮现出了得意之色。

　　不过下一瞬，他们的得意之色便僵在了脸上，松了的气也再次提到了嗓子眼。

　　“这点强度的攻击，连挠痒痒都算不上啊。”

　　漫天烟尘散去，凌仙迈步走出，那与之前毫无差别的装容，顿时震撼了全场。


第1063章 又见献祭

　　漫天烟尘散去，凌仙现出身形，与之前别无两样。别说是受伤，连衣衫都没有凌乱的迹象。

　　这让七人如遭雷击，僵在了原地。

　　小石头亦是如此。

　　七大择道强者的攻击，居然连凌仙一根汗毛都伤不到，这是何等的不可思议？

　　简直就是难以置信！

　　七人倒吸了一口凉气，不由自主的朝着后方退去，脸上都充满了恐惧之色。

　　“把命留下吧。”

　　凌仙淡淡开口，一脚强势落下，无形波动蔓延开来，震得大地开裂，七人咳血。

　　而后，他动了。

　　势若惊雷，急如狂风，凌仙闪掠到两名副殿主身前，左右手分别扼住了两人的咽喉。

　　咔咔！

　　两声脆响，二人头颅无力垂落，被凌仙瞬间斩杀。

　　这让那五人越发恐惧，只觉得呼吸困难，连出手的勇气都没有了。

　　没办法，凌仙太恐怖了，连择道后期的强者他都能一招秒杀，他们这群人又岂敢出手？

　　“魔神殿主，你若是还不现身，那这五人的命，我收了。”

　　遥望着城门口，凌仙神情冷漠，滔天神威将五人笼罩，只需轻轻一震，便能让其爆碎成血雾。

　　“五个废物，杀了也就杀了。”

　　一声冷漠话语传来，城门口黑光大放，形成一道通天光柱，诡异而又神秘。

　　光柱中，一男子傲然挺立，他背生漆黑双翼，如同传说中的恶魔，让人不寒而栗。

　　而他散发出来的气势，也格外强大，俨然是一个择道巅峰的强者。

　　“是么，那我就不客气了。”

　　凌仙淡淡瞥了五人一眼，右手缓缓缩紧，同样收缩的，还有那五个择道初期的修士。

　　“嘭嘭嘭……”

　　五声闷响，这五人化为血雾，神魂俱灭。

　　这让光柱中的男子瞳孔一缩，怒火如汪洋大海，汹涌澎湃，怒卷十方。

　　对此，凌仙不仅没有畏惧，反而是淡淡笑道：“心疼了？不是你让我杀的么？”

　　“你找死！”

　　男子面容狰狞，周身缭绕着诡异黑气，让他看起来越发骇人。

　　“凭你，还杀不了我。”

　　凌仙眉头微皱，此人虽然实力不弱，但终究只是择道巅峰罢了，以他目前的战力，几招便可轰杀。

　　不过，让他皱眉的是前方那道光柱。

　　在他的感知中，这道光柱蕴藏着极强的防御力，即便是以他的强绝战力，也无法攻破。

　　故而，凌仙负手而立，不曾动手。

　　“之前的我，确实杀不了你，不过现在，你只有死路一条！”

　　男子仰天大笑，双眼中充满了狂热，道：“至高无上的存在啊，请您降下一丝神力，让我斩杀这个不知天高地厚的小子！”

　　话音落下，通天光柱越发璀璨，释放出难以抗拒的吸力，吸收着地上死尸的精血。

　　这让凌仙想起了深渊主宰祭祀时的场景，不由得面色一变，瞬间启动了诛天下。

　　“轰！”

　　山河鼎耀世而出，携镇压乾坤之力强势坠落，顿时，这片空间被禁锢，抗衡着来自光柱的无匹吸力。

　　不过，他晚了几息时间，虽然保存住了大部分的精血，但仍是有少部分被光柱吸走了。

　　而这，已经足矣。

　　“轰！”

　　吸收了精血的光柱，瞬间变得一片血红，男子的气势也在逐渐攀升，竟是定格在了择道极境，不逊于翩如玉！

　　“果然是祭祀，而且给我一种熟悉之感，看来，他与深渊主宰献祭的对象是同一个人。”

　　凌仙双眼眯起，早先他便觉得魔神殿很诡异，眼下这一幕，无疑是证实了他的猜测。

　　面前这男子，与深渊主宰一样，都是受到了那个神秘存在的蛊惑！

　　“哈哈，现在，让我来宣判你的死亡吧。”

　　男子仰天狂笑，道：“我不管你是谁，也不问你有何目的，敢杀我属下，你死定了！”

　　“曾经也有一个人在献祭之后，对我说过这句话，最后，他死了。”

　　凌仙淡淡瞥了男子一眼，道：“那个人，乃是第六境强者，而你，无非便是提升到择道极致罢了。”

　　“杀你足以！”

　　男子满脸杀机，漆黑双翼疯狂震动，爆发出惊世神能，震碎了光柱。连天地，都为之颤抖。

　　“那就试试看吧。”

　　凌仙神情冷了下来，事已至此，根本无需多说。

　　别说此人与那个神秘存在有关系，就算是没有，他也不允许此人活在世间！

　　故而，他全力出手，神兵帝拳疯狂展动，一瞬间便将男子压在了下风！

　　不得不说，这男子非常强大，得到莫名力量注入后的他，已经拥有了年轻至尊级别的战力。

　　这等实力，足以横推整个修仙界了。

　　只可惜，他的对手是凌仙，而且是暴走的凌仙。

　　一想到自己不在，小石头的惨状，他便怒火中烧，杀意沸腾！

　　故而，他一上来便拿出了全力，即便是斗战仙骨，也被他强势开启。

　　“轰！”

　　神威撼八荒，抬手惊天地。

　　凌仙眸绽冷电，宛若一尊无敌战神，勇不可挡，所向披靡。

　　他七兵撼世，帝拳猛攻，再加上斗战仙骨，当真是强绝到了极致，天上地下难寻对手！

　　这让男子愤怒到了极点，也憋屈到了极点。

　　他原以为自己献祭之后，必定能够将凌仙轻易镇杀，可是残酷的事实，却给了他当头棒喝。

　　就算是他飙升到择道极致，也依旧不是凌仙的对手！

　　“给我去死啊！”

　　男子仰天怒吼，漆黑双翼疯狂震动，掀起神力风暴，席卷十方，怒冲苍穹。

　　“你杀不了我，破！”

　　凌仙黑发狂舞，双手携惊天威能，强势撕裂风暴，印在了男子胸口上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，男子面色苍白，摇摇欲坠。

　　“死的人，注定会是你。”

　　淡淡一语落下，凌仙瞬间出现在男子身前，战神戟轰然压落，崩碎了虚空。

　　顿时，男子再喷鲜血，无力招架。

　　而这，还远远没有结束。

　　“轰！”

　　耀世仙光划破长空，将男子打得大口咳血，若非他躲得及时，这道光束足矣洞穿他的心脏。

　　紧接着，山河鼎携镇世之力压落，宛若天穹倾倒，有镇压苍生之伟力。

　　这让男子惊骇欲绝，但却无力抵挡，顿时被震得大口咳血，骨骼都碎了大半。

　　尤其是当凌仙踏在山河鼎上时，他更是难以招架，直接被轰进地底，大口大口的吐血。

　　这一幕震撼了小石头，也震撼了从造化书院赶来的正副院长。


第1064章 地狱将开

　　在接到小石头的传讯后，吴道子便与院长拼命赶来，甚至是不惜代价施展遁术，只为快点赶到。

　　在他们看来，凌仙的举动无异于是以卵击石，大大的不智，甚至可以说是蠢到了极点。

　　因此，二人拼命赶来，生怕来晚一步，小石头便陨落了。

　　而当他们感到此地后，见到的第一幕画面，却是凌仙如至尊降临，将魔神殿之主踩在了脚下！

　　这让二人如遭雷击，呆立在了原地。

　　他们曾与魔神殿之主交过手，很清楚他的实力有多强，因此不认为凌仙能赢。然而眼下这一幕，无疑代表着凌仙的胜利，这自然是让二人为之震惊。

　　小石头亦是如此。

　　他从一开始便担心凌仙不敌魔神殿，直到这一刻，他才终于明白，自己的担心太多余了。

　　“老吴，我不是眼花了吧，那个大口咳血的人，当真是魔神殿之主？”院长满脸不可置信。

　　“我也觉得是自己眼花了，可事实就摆在面前，凌仙……真的镇压了魔神殿之主！”

　　吴道子亦是满脸不可思议，没想到几十年不见，凌仙竟然强大到了这个地步！

　　那可是坐拥十多个择道强者的魔神殿，其殿主更是择道巅峰的强者，然而却尽数败在凌仙手上，这得是多么强大的实力才能做到？

　　王者！

　　唯有横推同阶的王者，才有可能做到！

　　二人心神俱震，看向凌仙的目光中满是震撼。

　　“我居然败了……”

　　男子双目无神，失魂落魄，明显是被打击惨了。

　　“看来，那个神秘存在不是很眷顾你啊。”

　　凌仙神情漠然，道：“说说吧，那人究竟是什么身份？你又是认识他的？”

　　“无可奉告。”

　　男子死死地盯住凌仙，流露出疯狂之意，而后竟是自断了浑身经脉。

　　“嘭！”

　　数道血箭飞出，男子彻底成了一个血人，而在咽气之前，他缓缓吐出一句让凌仙怔住的话语。

　　“地狱即将开启，尔等，都将坠入无尽深渊！”

　　话音落下，男子化为血雾，神魂俱灭。

　　但凌仙，却没有半点轻松之意，只觉得有一座大山压在心头，沉重到难以呼吸。

　　这句话，他不是第一次听见了，深渊主宰死之前也曾说过。

　　当时，他以为这只是深渊主宰的不甘之语，可是现在，他不这么认为了。

　　也许这句话有夸大的成分，也有比喻的成分，但不难想象，那必定会是一场席卷两界的风暴！

　　而主导者，便是那个神秘存在！

　　“他到底是谁？他想要做什么？”

　　凌仙眉头紧锁，原本他还想逼问出关于神秘存在的信息，可是男子已死，线索也就中断了。

　　唯一确定的，便是一场席卷两界的风暴，即将到来。

　　而他唯一能做的，便是提升实力！

　　“不能坐以待毙，但又无法主动出击，唯一能做的，便是让自己有立足于风暴之中的实力！”

　　凌仙星眸坚定，而后一掌轰出，将不动魔城彻底粉碎。

　　至此，天州各大势力联手都无法攻破的魔神殿，彻底被他覆灭。

　　这让吴道子与院长一阵唏嘘，没想到风光无限的魔神殿，竟然会被凌仙一人覆灭。

　　若是传了出去，整个天下都得震动！

　　“若我所料不差，道友已是择道境的无敌王者了吧。”院长走上前来，笑容中没有讨好，却隐隐流露出几分尊敬。

　　“阁下好眼力。”凌仙淡淡一笑，看了看旁边的吴道子，心知此人应当是造化书院的院长。

　　“果然……”

　　院长与吴道子苦笑一声，尽管心中早有猜测，但当听凌仙亲口承认后，仍是掀起了滔天巨浪。

　　那可是择道境的无敌王者，千万人之中也未必能够出现一个！

　　“不愧是登顶修仙界年轻一代巅峰的奇才，果然是惊才绝艳啊。”

　　院长长叹一声，道：“老朽沈春秋，见过道友。”

　　说着，他拱了拱手，礼数十分到位，显然是将凌仙当成了同等级的修士，而不是一个差了几百岁的后辈。

　　对此，凌仙客气还礼，淡笑道：“我不在的这段日子里，承蒙造化书院照顾小石头了。”

　　“说来惭愧，若不是道友你及时现身，恐怕此刻便见不到小石头了。”沈春秋面露尴尬，也有几分后怕。

　　“无妨，魔神殿已被覆灭，也算是皆大欢喜了。”凌仙笑着摆摆手。

　　“哈哈，不错。”

　　吴道子爽朗大笑，道：“天州各大势力都对魔神殿恨之入骨，你今日铲除了这颗毒瘤，不知道会有多少人对你感恩戴德。”

　　“顺手为之罢了。”凌仙淡淡一笑。

　　“也幸亏你回来了，不然，这魔神殿不知道会猖狂到什么时候。”

　　吴道子感慨一叹，道：“初见你时，我是你需要仰望的存在，想不到如今重逢，你竟成了我需要仰望的存在。”

　　“吴院长说笑了，什么仰望不仰望的。”

　　凌仙摇头失笑，不过话虽如此，他也是感慨良多。

　　时光荏苒，匆匆百年，他已经从一个无法踏上修行路的废物，站到了修仙界的巅峰！

　　放眼如今的修仙界，他就算不是第一人，也绝对是位于最强之列！

　　“命运啊，真是难以捉摸。”

　　回首往昔，凌仙摇头失笑，没有半点的骄傲自满。

　　修仙界的巅峰，可不是他想要的巅峰！

　　“未来的路，还很长啊。”

　　暗道一声，凌仙将目光移向小石头，道：“为师还有很多事要处理，你便留在造化书院吧。”

　　闻言，小石头目露不舍，却也知道凌仙心意已决，只能顺从地点点头。

　　见状，凌仙温和一笑，自储物袋中取出了很多用不上的宝物，一股脑都塞给了小石头。

　　这些东西对他来说都是没有用的，留着也只是占地方。但对小石头却有用，而那惊人的价值，即便是沈春秋，也为之一呆。

　　小石头更是为之愣住，没想到自己的师尊，家底竟是如此丰厚。这让他感叹，自己的师尊，还是真趋于完美啊。

　　“这些东西你留着吧，反正我也用不上。”凌仙淡淡一笑，而后展动身形，朝着罗浮山王家飞去。

　　七日后，他降落在王家驻地，没有进行通传，直接来到了族长的书房。

　　之后，便见到了颠倒众生的宫锁心。

　　这让他星眸中涌出几分暖意，不过当看到她身旁的男子，以及满屋子的礼物后，眉头顿时皱了起来。


第1065章 人的名

　　书房中，宫锁心俏脸平静，无喜无悲。不过美眸中，却隐含一丝怒意。

　　而那金袍男子则是满脸笑容，毫不掩饰自己的得意，以及对宫锁心的占有欲。

　　“锁心，你就从了我吧。”

　　金袍男子玩味一笑，道：“如今王家外忧内患，已是濒临绝境，若是你嫁给我，我崔家便可帮你解决麻烦。”

　　“内忧外患不假，可我宫锁心，还没沦落到那份上。”

　　宫锁心淡淡瞥了此人一眼，道：“何况，就算要嫁，也不会嫁给你这种货色。”

　　“你！”

　　金袍男子面色一沉，不过紧接着，便露出一抹胜券在握的笑容：“话别说的太满，我相信总有一天，你会求我娶你，而且这一天不会太晚。”

　　“求你？”

　　宫锁心秀眉一挑，威严顿生：“我宫锁心活到现在，就没求过人，即便是内忧外患又如何？大不了鱼死网破！”

　　金袍男子神情一冷，道：“好，既然你如此不知好歹，那便休怪我用强了。”

　　闻言，宫锁心秀眉蹙起，俏脸也有几分冰冷。

　　如今的王家，可以说是内忧外患，已经到了崩溃的边缘。若是再加上一个崔家，那便真是一点希望都没有了。

　　“到时候，我崔家大军压境，看你拿什么抵挡！”

　　金袍男子索性撕破了脸，狞笑道：“敬酒不吃吃罚酒，宫锁心，你的身体老子要定了！”

　　“做梦！”

　　宫锁心俏脸含霜，道：“带着你的东西，赶紧给我滚蛋！”

　　“哈哈，宫锁心，我劝你最好识相一点，否则，老子让你生不如死。”金袍男子放声大笑，毫不掩饰自己的得意。

　　而就在这时，一道淡漠话语忽然响起，让二人为之怔住。

　　“都说让你滚了，你……怎么还不滚？”

　　话音落下，凌仙自屋顶翩然落下，白衣轻舞，潇洒不凡。

　　这让宫锁心为之一怔，接着，美眸中便涌现出惊喜之意，一颗心也忽然安定了下来。

　　仿佛只要有凌仙在，天塌下来，她都不会感到惊慌。

　　而金袍男子则是神情阴沉，死死地盯住凌仙，森然道：“小子，你这是在找死啊。”

　　“我不想与你废话，三息之内，立刻消失在我眼前。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，没有散发出任何气势，但却如同九天神帝，只一眼，便让此人如坠冰窟。

　　这种感觉，男子体会过一次，那是在他面见崔家老祖时。

　　难道……此人是与老祖同级别的强者？

　　男子浑身发冷，他虽然是个纨绔，但也不是没脑子的蠢货，懂得什么人能惹，什么人惹不起。

　　凌仙，明显就是他惹不起的存在，至少眼下不能。不过，他也不打算咽下这口气。

　　故而，男子阴测测道：“我可以滚，但你，可敢留下姓名？”

　　闻言，凌仙笑了，他看着面露阴冷的男子，缓缓吐出一个轰动天下的名字。

　　“凌仙。”

　　“好，凌仙是吧，我记住你了。”

　　金袍男子狰狞一笑，而后转身便走，不做停留。不过，他忽然想起了几日前的传闻，身体骤然僵硬。

　　“凌仙……哪个凌仙？”

　　金袍男子咽了一口唾沫，双眸中涌现出了恐惧之色。

　　“放眼天下，叫凌仙的人也许很多，但名动天下的凌仙，只有一个。”

　　宫锁心展颜微笑，玩味道：“就是……你所想的那个。”

　　话音落下，金袍男子面色大变，身体不可抑制地颤抖起来。

　　正如宫锁心所言，也许叫凌仙的人很多，但是能够轰动整个修仙界的，却只有一个。

　　那个曾经问鼎年轻一代，最强宝座的无双王者！

　　而若仅是如此，金袍男子不会如此恐惧，让他骇然的最大原因，是前几日听到的传闻。

　　威压天州，让各大势力束手无策的魔神殿，被凌仙一人给覆灭了。

　　这个消息一经传出，所有人都被震撼到了极点，简直就是无法置信。

　　那可是魔神殿啊！

　　虽然只是一个新兴势力，但却坐拥十多个择道强者，即便是天州各大势力联手，也没能将其覆灭。

　　然而，却被凌仙单枪匹马给挑翻了，这听起来是那么的梦幻。可偏偏，这便是事实，至尊也无法否认的事实！

　　故而，天州所有人都震撼了，有人说凌仙已破入第六境，也有人说他是择道境的无敌王者。

　　但不管是那种说法，他的强大是毋庸置疑的，就算推不了修仙界，也足矣横推天州！

　　因为，天州各大势力都在不能招惹的名单上，填了一个名字，而且直接排在了第一位。

　　凌仙！

　　这个名字，成了天州各大势力最不能招惹的禁忌，对他的忌惮程度，甚至超过了天骄宫之主！

　　崔家也不例外。

　　一想起族长三令五申，强调不可招惹凌仙，金袍男子便恨不得给自己一个巴掌。

　　惹谁不好，怎么偏偏惹上了这个魔王！

　　金袍男子惊骇欲绝，强挤出一个笑容道：“小的……小的有眼不视泰山，还望凌公子恕罪。”

　　“掌嘴十下，然后，滚出去。”

　　凌仙神情淡漠，自顾自的坐到椅子上，根本没将此人放在眼里。

　　“是是，我这就掌嘴。”

　　金袍男子连连点头，尽管满心屈辱，但他却不敢表露出丝毫不满，只能乖乖抽自己耳光。

　　“啪啪啪！”

　　一声声脆响回荡开来，男子心知若是不能让凌仙满意，自己今日便走不出去了。因此，他每一下都十分用力，牙齿混合着鲜血落下。

　　那般凄惨中流露出哀求的模样，哪还有半点之前的嚣张狂妄？

　　这让宫锁心感慨一叹，看向凌仙的目光很是复杂。

　　没有散发出气势，更没有动手，仅仅是说出了自己的名字，便让金袍男子自扇耳光，这是何等的威势？

　　“他，已经成长到这种地步了么……”

　　宫锁心复杂一叹，望着那张平静清秀的脸庞，梨涡，渐渐浮现。

　　而这时，男子也打完了十下，哀求道：“凌公子，小人……小人可以走了吧？”

　　“滚吧。”凌仙挥挥手，实在是懒得与此人浪费时间。

　　“是是，我这就滚。”

　　男子如蒙大赦，而后竟是缩成一个球，准备滚出去。可见，凌仙的威势有多么强，一丝一毫，他都不敢违背。

　　不过正当他打算滚出去时，一句霸气话语自凌仙口中缓缓传出，让他不禁打了一个冷颤。

　　“将消息扩散出去，就说王家，我凌仙罩着了。”


第1066章 破封禁

　　“将消息扩散出去，就说王家，我凌仙罩着了。”

　　霸气一语落下，男子冷汗直流，心知赵家这次，算是踢到铁板了。之后，他不敢再做停留，如一个球般滚出了书房。

　　这让宫锁心摇头失笑，不过下一瞬，她便敛去笑容，冷声道：“凌公子好大的威风，连王家，你都能罩着了。”

　　“难道……我没有资格说这句话么？”

　　凌仙淡淡一笑，没有妄自尊大的意思，只是很平淡的阐述一个事实。

　　一个难以置信，却又真实存在的事实。

　　宫锁心沉默了，她知道凌仙说得没错，连魔神殿他都能灭了，一个王家有什么不能罩的？

　　以他今时今日的实力，完全有资格说这句话！

　　“你的确有实力罩着王家，可我王家，需要你罩着么？”宫锁心瞥了凌仙一眼，俏脸有几分冷意。

　　“你这又是何苦？”

　　凌仙温和一笑，道：“我知你倔强，不愿再欠我人情，可如今王家内忧外患，你又何必逞强？”

　　“没有你，我也能解决那些麻烦。”宫锁心俏脸依旧冷漠，不过语气，明显软化了几分。

　　“可是，终究会很麻烦。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“有我的名头在，外忧内患都不敢再造次，很简单的一件事，何必大动干戈？”

　　闻言，宫锁心沉默不语。

　　她知道凌仙说的没错，有他的名头在，除非是敌人不想活了，否则绝不敢再与她为敌了。

　　毕竟，他可是单枪匹马覆灭了魔神殿，谁敢和他做对？

　　“也罢，又欠了你一个人情。”

　　轻叹一声，宫锁心冷意尽敛，恢复了妩媚撩人的模样，娇笑道：“这人情啊是越欠越多，要不然，奴家以身相许算了。”

　　说着，她莲步轻移，袅袅娜娜而来，纤细玉指在凌仙胸膛上画圈圈，吐气如兰道：“只要你点头，我们……今晚便可以洞房。”

　　闻听这句充满挑逗意味的话语，凌仙苦笑一声，即便是以他的定力，也被宫锁心弄的浑身燥热。

　　“别闹，说正事。”

　　凌仙低声斥责，本以为宫锁心会就此罢手，却没想到她胆子越来越大，竟是把手伸进了他的怀中。

　　那柔若无骨的小手，在胸膛上轻抚撩拨，让凌仙燥热难耐。

　　不得已，他闪身出现在另一张椅子上，道：“别闹了，正事要紧。”

　　“什么事，能比我们洞房还重要？”宫锁心妩媚一笑，勾心夺魄，颠倒众生。

　　“我找到解开永恒之锁的办法了。”凌仙无视了宫锁心的调戏，自储物袋中取出了破禁链。

　　顿时，宫锁心娇躯一颤，道：“当真？”

　　“我何时骗过你？”

　　凌仙淡淡一笑，扬了扬手上的纤细锁链，道：“此物名为破禁链，能够将你体内的永恒之锁打碎。”

　　“若能打碎，我又欠了你一个人情。”宫锁心眼波流转，有几分挑逗，也有几分渴望。

　　“好了，开始吧。”

　　凌仙笑容渐敛，沉声道：“放开你的心神。”

　　闻言，宫锁心闭上双眼，尽量让自己放轻松，不做任何抵抗。

　　见状，凌仙一直点在她的眉心，纤细锁链化为红光，顺着手指涌入了她识海之中。

　　不同于多数人的明亮识海，宫锁心的识海漆黑一片，如同无尽深渊，看不到丝毫光亮。

　　不过眼下，光亮出现了，希望也出现了。

　　破禁链一进入她的识海，便展现出了奇妙神能，驱散无尽黑暗，让她的识海逐渐恢复正常。

　　时间就这样一点一滴的流逝。

　　大约过了两个时辰后，破禁链化为红光消失，永恒之锁的禁锢力量，也彻底消失。

　　紧接着，宫锁心爆发出一股凶猛力量，如惊涛拍岸，朝着四面八方汹涌蔓延。

　　对此，凌仙不惊反喜。

　　宫锁心虽然受困于永恒之锁，无法提升境界，但她这么多年来却不曾放弃，每日都坚持修炼。而这些苦修得来的力量，都潜藏在她体内。

　　如今，永恒之锁彻底消失，这股积累的力量自然是爆发出来，助她扶摇直上！

　　“轰！”

　　神威浩荡，宫锁心气势逐渐攀升，很快便突破到了择道境，最终停留在了择道中期。

　　这让凌仙颇为欣慰，没想到此行不仅解决了永恒之锁，也让她突破到择道中期，实在是可喜可贺。

　　“我的天赋，终于回来了……”

　　宫锁心嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容，随即落到凌仙面前，妩媚笑道：“说吧，想让我怎么报答你？”

　　说着，她忽然凑到凌仙耳边，吐气如兰道：“奴家什么都没有，唯有这清白身子，不知公子可想试试？”

　　闻言，凌仙无奈一笑，闪身出现在了她背后。

　　“别闹了，说说正事吧。”

　　凌仙开口，道：“我这次回来有几个目的，一是替你解除永恒之锁，二是寻求突破之法，三是受人所托，找一个女子。”

　　顿了顿，他继续说道：“第一个已经完成，第二个不用你操心，这三个，我希望你能帮我。”

　　“找一个女子？”宫锁心眼波流转，玩味道：“莫非是你的小情人？”

　　“你想哪去了，我若是不答应这件事，可拿不到破禁链。”凌仙苦笑一声。

　　“原来如此，那你说吧，这个忙我帮了。”宫锁心应承下来。

　　“你昭告天下，就说我欲收一女子为徒，年龄资质等等都不限制，唯一的条件便是脚下必须得有三颗红痣。”

　　凌仙沉声开口，这是他想出来的最好办法。

　　修仙界人口太多了，找一个人不亚于大海捞针，不可能实现。只有借助他如今的名气，让脚下有红痣者主动上门，才是唯一可行的办法。

　　而以他如今的名望，想必很难有人能够拒绝。

　　毕竟，他如今已经可以说是君临修仙界，有他这样一位绝顶强者做师尊，谁能不动心？

　　“不错的主意，交给我吧。”

　　宫锁心展颜一笑，道：“以你现在的名望，想必消息一传出去，便会无数女子踏破我王家的门槛。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，正欲说些什么，却被一阵敲门声所打断。

　　“进来。”宫锁心秀眉蹙起。

　　一个守卫弟子缓步走了进来，脸上写满了震惊，似乎是无法消化那个惊人的消息。

　　见状，宫锁心秀眉紧锁，道：“难道是赵家与崔家联手发动攻击了？”

　　“不不，崔赵两家族长确实在外面，不过……”守卫弟子急忙摇头，艰难吐出一句满是震惊的话语。

　　“不过，他们说是来道歉的。”


第1067章 因果未了

　　“不过，他们说是来道歉的。”

　　话音落下，宫锁心顿时愣住，美眸中亦是流露出几分不敢置信。

　　不过，凌仙却依旧平静，他把玩着手上的茶杯，淡淡笑道：“这两家的族长，倒不是蠢货。”

　　闻言，宫锁心回过神来，复杂的看了凌仙一眼。

　　人的名，树的影。

　　尽管凌仙没有出手，甚至是没有现身，但他的威名，早已深深烙印在了每一个人心中。

　　连魔神殿都被他给覆灭了，崔赵两家拿什么来抵挡？

　　在这种情况下，登门道歉，是他们最好的选择！

　　“我就不现身了，你去见见崔赵两家之主吧，条件随便开，哪怕是狮子大开口也没有问题。”

　　凌仙嘴角扬起，缓缓吐出一句尽显张狂的话语。

　　“若是他们不答应，那就让他们做好族灭人亡的准备。”

　　话音落下，宫锁心笑了：“行，奴家今日便狐假虎威一回。”

　　说完，她莲步轻移，走出书房。

　　见状，凌仙合上双眼，开始思考自己接下来要做的事情。

　　当务之急，无疑是要提升实力，唯有如此，才能够应对未来有可能出现的风暴。

　　而他想要提升实力，就只有一条路可走，以身为道。

　　简单的四个字，代表着却是万古最难之路，也是公认不可能走通的一条路。

　　炼苍穹曾言，以身为道全靠一个悟字，悟到了，便能踏出第一步，悟不到，便蹉跎一生。

　　故而，凌仙打算游历天下，而不是闭死关。

　　后者只会局限思维，就像是走进一个死胡同，而前者，才能够集思广益，找到正确的路。

　　说不定遇见某个人，或是某件事物，他便会灵光一闪，一朝顿悟。

　　“就这么定了，反正我除了云、岳、天州之外，还没有去过别的大州，就当是游山玩水了。”

　　淡淡一笑，凌仙闭目养神，不再多想。

　　时间就这样一点一滴的流逝，半个时辰后，宫锁心翩然而回，满面春风。

　　显然，她的心情很愉悦。

　　“看样子，你的收获不错。”凌仙睁开星眸，嘴角露出几分笑意。

　　“有您这尊大神在，崔赵两家又岂敢不答应？”

　　宫锁心一撩垂至额前青丝，淡淡笑道：“赵家给了我八条灵脉，崔家给了我七条灵脉，怎么样，这个战果还成吧？”

　　闻言，凌仙嘴角一抽，哭笑不得。

　　何止是还成啊，简直是要了崔赵两家的命！

　　灵脉是一个势力最重要的根基之一，即便是像崔赵两家这样的顶尖势力，也不会超过十条。

　　现在可好，都给了宫锁心，这不亚于是要崔赵两家的命啊。

　　“你还真是不客气，崔赵两家居然也答应了。”凌仙摇头失笑。

　　“他们不敢不答应。”

　　宫锁心眼波流转，妩媚笑道：“为了平息您这尊大神的怒火，几条灵脉算得了什么？”

　　闻言，凌仙失笑不已。

　　他知道自己表明立场后，崔赵两家必定会服软，登门道歉也在他预料之中。只是没想到，为了平息他的怒火，这两家竟然会付出如此大的代价。

　　不过这样也好，一是给这两家一个毕生难忘的教训，二是借此震慑天州，免得有人敢打宫锁心的主意。

　　“凌公子，小女子以后，可就要靠你罩着了。”宫锁心妩媚一笑，风情万种，倾倒众生。

　　“好了，继续我们方才的话题。”

　　凌仙无奈一笑，道：“这件事我便交给你了，一定要将消息扩散到整个修仙界。”

　　“放心吧，您凌大神的吩咐，奴家自当尽心尽力。”宫锁心眨着丹凤眼，挑逗之意甚是明显。

　　可惜，凌仙不吃这一套。

　　他沉吟了片刻，道：“审核这块，你千万要把好关，若是真的出现了足生红痣者，你便传讯给我。”

　　注意到了“传讯”二字，宫锁心美眸一黯，道：“你……又要走？”

　　“我，不得不走。”

　　沉默了一下，凌仙遥望天际，道：“当务之急，我必须要提升实力，不然，恐怕难以立足啊。”

　　“你都已是君临修仙界了，难道还不够么？”宫锁心苦笑一声。

　　“不够。”

　　凌仙缓慢而又坚定地摇头，道：“放眼修仙界，我是巅峰，可是放眼真正的天下，依然如同草芥。”

　　“至少，我得修炼到能应对任何危机的地步，而不是坐以待毙，任人宰割。”

　　想起那个神秘存在，凌仙心头顿时沉重了几分。他知道，若是自己没有与其比肩的实力，必定难逃一死。

　　“罢了，我不多说了。”

　　宫锁心轻叹一声，道：“你放心，这件事我定会尽心尽力。”

　　“好，那便交给你了。”

　　凌仙沉默了片刻，道：“我走了，不必相送。”

　　说完，他身形瞬动，眨眼不见踪影。

　　再出现时，他已经来到了王家驻地的上方，之后便朝着雷音寺的方向飞去。

　　原本，他是想回云州的，忽然想起一桩陈年旧事，便动了了却因果的心思。

　　在他孩童时代，曾有一神秘女子赠他静心神咒，而在之后的岁月中，此法曾多次挽救他于危难之中。

　　这是大恩，不得不报。

　　以前的他没有能力去报，怕一旦暴露自己身怀静心咒，会惹上雷音寺。不过眼下，就算他主动登门，雷音寺也不敢把他怎么样。

　　事实也的确如此。

　　当凌仙来到雷音寺，并坦言自己身负静心咒与金刚不坏体时，当代只是以禅语轻轻带过，没有半点兴师问罪的意思。

　　而那个神秘女子，方丈断言她绝非雷音寺之人，唯一的可能便是慈悲庵的传人。

　　至于慈悲庵在哪，他也不知。

　　这让凌仙感慨无缘，之后便离开雷音寺，回到了云州。

　　在他威名的庇护下，万剑宗近年来发展迅速，已经成为名副其实的云州第一大派，道无极更是突破到了择道境。

　　他的开山大弟子安秋水，也已经成了元婴巅峰强者，并且凭借天眼落天星，闯下赫赫威名，被誉为是云州年轻一代的最强者！

　　这让云州所有人都感叹，不愧是凌仙的弟子，当真是一脉相承，代代无敌！

　　之后，凌仙便在万剑宗小住了几日，一边指导安秋水，一边与莫轻负、孙泽豪等好友叙旧。

　　接着，他悄然离开万剑宗，开始了一段形似游玩，实则悟道的旅程。

　　至此，修仙界少了一个巅峰强者，多了一个乐山乐水的旅人。


第1068章 生命

　　人世乃是一个大苦海。

　　身在苦海，自当行乐。

　　长久以来，凌仙都处于一个紧绷的状态，如今抱着游山玩水的念头，算是彻底轻松了下来。

　　看山看水看红尘，笑天笑地笑乾坤。

　　但凡是名胜古迹，他都要走上一遭，领略山河之秀美，感慨天地之灵秀。

　　不问江湖事，不管春夏冬，凌仙如同闲云野鹤，真正的大自在、大逍遥。

　　当然，若是路遇不平，他也会出手相助。

　　于是乎，他又留下不少传说。

　　而在游历天下的过程中，凌仙的心性得到了升华，变得越发淡然，若非问鼎巅峰的念头太过坚定，他真想找个地方隐居起来。

　　不过，以身为道，他仍是毫无头绪。

　　一路走来，凌仙对所见的任何一样事物，哪怕是微不足道的花草，他也有所领悟。可唯独以身为道，仍是一无所知。

　　对此，他也不气馁，一切随缘。

　　故而，凌仙再次启程，继续游历。不过这一次，他将自身修为封印，变成了一个凡人。

　　唯有如此，他才能真正融于红尘，而不是以一个修仙界巅峰强者的眼光，去看待人世间。

　　而失去了修为，凌仙的路也就变得艰难起来，不过对于世间万物的领悟，却更加深刻了几分。

　　之后，他便以凡人之身开始谋生。

　　他的第一份工作，乃是摆渡的艄公，每日乘舟过海，为旅人提供便利。虽收入微薄，勉强糊口，但却过得很充实。

　　第二份工作是店小二，每日端茶倒水，笑脸相迎，虽地位卑贱，但他却能更深刻体会到世间百态。

　　就这样，凌仙以凡人之身游历红尘，日子虽然清苦，但却乐在其中。

　　世间百态，酸甜苦辣，他统统都品尝了一遍，也深深烙印在了心间，更甚匆匆百年幻境。

　　虽然那幻境十分真实，凌仙也吃过不少苦头，但毕竟风光过，不曾真正体会到人生百态。

　　如今，他自封法力，变为凡人，才算是真正融入了红尘。

　　时光荏苒，如白驹过隙，眨眼三年过去。

　　凌仙体验众生百态，尝试酸甜苦辣，虽仍旧是一无所获，但他却不气馁，依然是乐此不疲，体验着每一行的艰辛与快乐。

　　就这样，又是三年过去了。

　　渐渐地，凌仙终于有所感悟，他开始思索，这个世界最伟大的东西是什么。

　　是天地么？是大道么？是不可思议之能么？

　　不，都不是，而是生命。

　　生命，才是宇宙中最伟大、最不可思议的奇迹。

　　无论是人族、还是天下万族，每一个生命，都是一个独立的个体。虽然身在红尘，受制于天，但思想却是独立的。

　　这是否可以理解为，一个生命，便是一个世界？

　　佛曰一花一世界，一草一天堂，花草尚其如此，生命难道就不行？

　　若真是如此，那么生命，便是自成大道，自有天地。

　　领悟到这一点，凌仙豁然开朗，他终于明白，以身为道究竟该怎么做了。

　　那便是将自己化为天地。

　　不得不说，这个想法是极其疯狂的，是惊世骇俗的。若是让别人听到，必定会嘲笑他疯了。

　　开什么玩笑？

　　生命怎么可能自成天地？若是那样，宇宙岂不是乱套了？！

　　但是凌仙不这么认为，他觉得这个思路是对的，唯有将自己化为天地，才能依靠己身，达成与融合天道一样的效果。

　　只是如何自成天地，他却是茫然不知。

　　对此，凌仙也不感到失望，能以六年时间领悟到入门之法，已经是极为不易了。

　　故而，他继续游历，一边体会众生之苦，一边思索融道之法。

　　自成天地说来轻松，可做起来却太难了，虽然从理论上来讲，生命等同于天地，但却不可能真正化为天地。

　　即便是真仙至尊，也没有这个本事。

　　因此，凌仙犯了难，渐渐地，他开始急躁，失去了往日的镇定从容。而且随着时间流逝，他越来越烦躁，甚至开始怀疑，自己的想法是否真的正确。

　　若正确，为何苦苦思索，却不得入门？若不正确，那又该如何以身为道，破入六境？

　　凌仙苦思冥想，几欲疯狂，却始终不得其法。

　　如此一来，他自然是没心情体验众生百态了，索性在一个小镇上开了家店铺，安定了下来。

　　之后，他开始闭关，一心要将自己化为天地，破入六境！

　　……

　　桃花镇是一个很美丽的小镇，因桃花而得名，即便是放眼整个剑州，也算是小有名气的地方。

　　每当春风拂过，那真是十里桃花，如梦似幻，美不胜收。

　　不过，小镇上最美丽的却不是十里桃花，而是一个姑娘，名叫苏子的姑娘。

　　她善良温柔，美艳大方，虽是外来之人，却很快融入了桃花镇，被镇上的人所接纳。

　　一来是她诚实善良，二来便是她懂得玄奇医术，谁家有人修行出岔子了，或是受伤了，经她妙手诊治，总会很快复原。

　　而她只是一笑带过，分文不取。

　　这让镇上的人打心眼里感激，很快便接纳了她，将她当成是桃花镇的一份子。

　　而她的美丽，也让桃花镇上的男子神魂颠倒，每日前去提亲的人如过江鱼鲤，络绎不绝。甚至有不少人发誓，今生非她不娶。

　　只可惜，苏子从来都是婉言谢绝，无动于衷。

　　倒不是求亲者不够优秀，事实上，桃花镇虽然是一个小镇，但却因为某些因缘际会，直属于剑州第一大派管辖。

　　而桃花镇又是人杰地灵，天骄奇才总是不缺的。

　　可是，苏子从来都是婉言谢绝，绝无例外。

　　此刻朝阳初升，她像往常一样打开医馆大门，接待前来看病的修士。俏脸上虽带着笑容，但任谁见了，都会觉得笑容中有一丝阴影。

　　对此，很多人都曾询问过，可苏子总是一笑而过，不愿多说。

　　不多时，病人都散去了，医馆恢复了大多时候的宁静。

　　“又是一天。”

　　轻轻叹了口气，苏子走出大门，看着旁边那家许久不曾打开的店铺，秋水眸中闪过一丝好奇。

　　“自打原主人将店铺卖掉之后，一直不见新主人出现，有趣。”

　　说着，她摇头失笑，不再关注此事。

　　对她来说，这是再平常不过的一件小事，不足以引起她的关注。

　　不过，正当她打算回到医馆时，隔壁却突然传来一声巨响。


第1069章 心若死灰

　　轰！

　　一声巨响自隔壁传来，让苏子微微蹙眉，颇为狐疑。

　　她原以为隔壁是无人居住，可现在看来，只是里面的人不曾现身罢了。

　　“别人之事，与我无关。”

　　轻摇螓首，苏子没有理会，而是回到医馆，重复着自己的生活。

　　尽管枯燥乏味，但她却乐此不疲，俏脸上时常挂着笑容，只是，略有几分阴影。

　　三天后，巨响再次传来，比上一次更加剧烈。

　　这让苏子皱眉，却也没有理会。

　　七日后，巨响再次出现，且伴随着剧烈的咳嗽声，仿佛是要将五脏六腑都咳出来。

　　这让苏子为之动容。

　　她早已不是当年那个山村少女了，自打爷爷过世之后，她便借由苍茫山脉的传送阵，来到了云州。

　　机缘巧合之下，她被一位剑州医道高人收入门下，习得玄奇医术。

　　因此，她一听这咳嗽声，便知其主受了很严重的伤。

　　“要不要过去看一看？”苏子喃喃自语，沉吟了片刻，还是决定算了。

　　她感觉的出来，此伤虽然严重，但却威胁不到性命，只要调养几日，便能够恢复。

　　而事实，果然如她所料那般。

　　半个月后，巨响再次传来，这证明隔壁之人不仅没死，反而是活蹦乱跳。

　　“有意思的人，不知道他在做什么，失败了这么多次还在尝试，倒是够倔强的。”

　　苏子摇头失笑，不再关注。

　　不过，巨响时却经常响起，虽然每一次都比上一次间隔的时间长，但却不曾中断。

　　可见，其主的坚定决心。

　　这让苏子赞叹的同时，好奇心也越发浓郁了，甚至动了进去一探的念头。不过最终，她仍是忍住了，不打招呼便进，可不是她能做出来的事。

　　春去秋来，转眼已是三年。

　　三年间，隔壁一共传来七十三声巨响，意味着那人失败了七十三次。这让苏子感叹，好一个坚韧不拔之人，同时她也越发好奇，很期待此人的下次尝试。

　　然而她左等右等，却始终不闻巨响传来。

　　难道说……他成功了？

　　苏子狐疑，而就在她疑惑之际，却听见了一阵议论声。

　　“这家店的主人还真是神秘啊，连开张都不露面么？”

　　“过了足足三年，这家店才开张，有趣。”

　　“店名问道，有点意思，不知道是卖什么的？记得原来这家店，似乎是卖法宝的吧。”

　　路上行人议论纷纷，脸上都流露出好奇之意。

　　三年了，不仅仅是苏子在关注，整个桃花镇都在关注。因为这家店实在是太反常了，明明都已经入手三年，却始终不曾开张，这本身便是一件不合常理的事情。

　　“看样子，他是成功了。”

　　苏子嘴角上翘，露出一抹明媚的笑容，之后便专注于自己的事，将此事放下了。

　　既然已经成功，那她也就没必要好奇了，至于那个人，不见也罢。

　　“今日是本店开张的大喜日子。”

　　一个黄衣少女俏脸含笑，道：“相信大家都记得原来这里是卖法宝的，正巧新的店主也是一位炼器师，所以本店仍是售卖法宝，欢迎大家前来选购。”

　　“本店所卖法宝，不收灵石，不收奇珍，每一样法宝上都附有一道题目，只要答案让店主满意，即可取走。”

　　黄衣少女展颜微笑，道：“值得一提的是，本店所有法宝，都是五级以上的精品，不存在残次品。”

　　话音落下，整条街都沸腾了。

　　所有法宝都是五级以上的精品，而且不收灵石，上哪找这么好的事去？简直就是天上掉馅饼啊！

　　当下，众人都激动了，疯了一般冲进店铺，准备将所有法宝扫荡一空。

　　在他们想来，无非就是回答问题罢了，没什么难度。可是，当看到那一个个问题时，所有人都傻眼了。

　　识相一点的人黯然摇头之后，便悄然离去，狡诈一点的人则是装腔作势一番，而后在黄衣女子冷漠摇头下，无奈离开。

　　这种情况，从清晨一直持续到傍晚，所有人都自信满满地进去，灰溜溜地出来，无一人自店中取走宝物。

　　而自始至终，这家店的主人，也不曾露面。

　　“一天也没有卖出去一件，真是搞不明白店主是怎么想的。”黄衣女子无奈摇头，关了店铺，走进了后院。

　　夕阳西下，洒下淡红色的余晖，照耀在桃花树下的男子身上。

　　他面色苍白，星眸深邃，本便清秀的容颜，在夕阳的映衬下，显得越发俊逸。

　　不是凌仙，还会有谁？

　　唯一美中不足的是，他瘫坐在轮椅上，配上苍白无血色的面容，显然是受了很严重的伤势。

　　不过即便如此，他的容貌与气质，仍是让黄衣少女为之着迷。

　　“店主，今日一件都没有卖出去，我们……是不是换个方式？”

　　黄衣少女低声开口，道：“我看得出来，那些人很想要你炼制的法宝，就算是明码标价，他们也不会犹豫的。”

　　“我要的，不是灵石。”

　　凌仙轻声开口，声音很淡很冷，犹如心死之人，不带半点情感。

　　这让少女身子一颤，暗自腹诽店主哪都好，就是这性子，太冷了。

　　“店里的事，你不需要操心，灵石，不会少了你的。”

　　凌仙神情漠然，望着逐渐下沉的夕阳，眼眸中流露出些许苦涩，仿佛看到了毫无希望的自己。

　　六年前，他悟到了以身为道的方向，但他却不知道方法。烦躁之下，他选择闭关，强行融道。

　　可是换来的，却是一次又一次的失败。

　　而每一次失败，他的身体都会虚弱一分，毕竟，这是极其疯狂的尝试，又岂能不付出代价？

　　若非他肉身强横，又有天尊古血，早就死掉了，根本不可能持续三年之久。不过即便如此，他仍是付出了惨重的代价。

　　虽然实力没什么变化，反而是有所精进，但这双腿，却永远残废了。

　　之所以说永远，是因为双腿经脉彻底坏死，连天尊古血都无法流通，自然也就没办法治愈。

　　故而，凌仙这次是真的被打击到了，饶是以他的坚韧心性，也有种心若死灰之感。

　　如此一来，他自然也就放弃了尝试，正巧那日开门遇上此女，便心血来潮，动了开店的念头。

　　之后，这少女便被他以三百灵石一月的代价雇佣了。

　　“小叶，你下去吧。”

　　凌仙淡淡开口，双手光芒一闪，伏龙古琴浮现而出。随即，苍凉之曲缓缓响起，听之即哀。


第1070章 不让你死

　　夕阳西下，洒落淡红余晖，照耀在桃花树下。

　　晚风轻拂，花瓣簌簌坠落，漫天纷飞。

　　凌仙面色苍白，双目无神，仿佛已是心如死灰，失魂落魄。

　　他素手扶琴，诉悲哀，叹凄苦。

　　琴音悠悠，暗藏悲凉，如寒冬腊月，若肃杀深秋，让人为之哀恸。

　　这是他第一次被打击成这副模样，可以说是完全丧失了斗志，也丧失了信心。

　　出道至今，他遭遇过无数强敌，甚至有很多时候，他都是以卵击石，但却从没有一次让他如此绝望。

　　一来，是他信念坚定，二来，是他心性坚韧。

　　尤其是在经历过匆匆百年幻境后，他的心性越发坚韧，即便是再大的起落，也动摇不了他的信念。

　　可是这一次，他动摇了。

　　或者说从一开始，他便怀疑自己的想法是否正确。而随着一次又一次的失败，他越来越怀疑，到了最后，整个人的信念都动摇了。

　　不单单是怀疑这个想法是否准确，他甚至怀疑自己能否踏上巅峰。

　　凌仙苦修至今，不肯有丝毫懈怠靠的是什么？

　　不是九仙图中的几位仙人，也不是掌握力量的安全感，而是信念！

　　问鼎巅峰的信念！

　　没有这个，他大可以逍遥天下，肆意享乐。反正，他如今是修仙界的巅峰强者，九州何处不可去？

　　何物不可得？

　　只要他一声令下，美人、珍宝、权势等一切一切，都可尽纳怀中！

　　但是，他要的不是这些，而是真正掌控自己的命运，天上地下唯己独尊！

　　唯有如此，他才能够真正的大自在，大逍遥！

　　故而，凌仙苦修至今，不肯有丝毫懈怠。可是眼下，他的信念动摇了，甚至可以说是几近崩溃。

　　这种打击不疼，但却近乎于毁灭，从精神层面直接将他打垮！

　　凌仙现在，便是处于信念动摇，濒临崩溃之时。

　　这也就是他，若是换了别人，此刻早就疯魔了，他能够保持理智，已经是殊为不易了。

　　然而即便如此，他仍是受困其中，难以自拔。

　　可以说，这是凌仙出道以来遭遇的最大挫折，也是最难的挑战。

　　没有人能帮助他，即便是九仙图中的仙人也帮不了，能依靠的只有自己。若是能重塑信念，便能东山再起，绝处逢生。

　　若是任由信念崩溃，那么他这个人，也就废了。

　　可是信念已经动摇，且深陷其中难以自拔，又怎能重塑？

　　“前路茫茫，死境当头，我的路……在何方？”

　　“究竟在何方？！”

　　一声低吟，一声高喝，凌仙黑发怒张，十指乱拨，琴曲顿时变得杂乱无章。

　　“锵！”

　　琴音响彻，凌乱急促，如翻涌大海，怒卷九天十地。

　　尤其是随着时间流逝，琴音越来越急，越来越猛，到了最后，竟是产生音爆，崩碎了空间。

　　与此同时，琴弦崩断，凌仙白衣现殷红。

　　那双深邃黑眸，也随之黯淡。

　　这让隔壁的苏子，俏脸大变。

　　她原本是在打坐修炼，忽闻琴音响起，不由得侧耳倾听。之后，便被其中的悲凉之意所感染，不忍离去。

　　而当琴曲变得杂乱无章之时，她便意识到了不妙，眼下琴音消失，她更是察觉到了弹琴之人的虚弱。

　　毫不夸张的说，他现在是命悬一线，若是无人施救，必死无疑！

　　“算你走运，遇上了我这个无死宗的唯一传人。”

　　苏子轻声一叹，而后再不犹豫，自袖中取出一根碧绿玉笛。

　　霎时，夜空闪绿芒，庭院现生机。

　　苏子玉手抚笛，吐气如兰，奏响一曲绝世仙音。

　　笛音悠悠，轻柔缓慢，如春风拂过，万物自显生机。

　　凌仙也不例外。

　　他因生命即天地这一想法而烦躁，因烦躁而让伤势加剧，陷入了昏迷状态。

　　此刻在笛音的滋润下，他缓缓睁开双眸，却是一片沉寂，毫无光彩。一来是伤势太重，二来，是心若死灰。

　　“呵，无望之人，为何要救？”

　　一声嗤笑，凌仙满眼悲哀，满心苦涩。

　　这让隔壁的苏子蹙起秀眉，俏脸隐含愠怒。

　　自己好心救人，难不成，还救错了？

　　“罢了，未至绝路，不可言死。”

　　凌仙轻轻叹了口气，朝着隔壁遥遥拱手，算是谢过。之后，他便推椅入屋，不再多言。

　　以他的性格，救命大恩肯定是要当面感谢一番才是，可他此刻信念濒临崩溃，哪还有这个心情？

　　甚至，他有几分责怪之意。

　　责怪苏子多事，救他性命，反正都已经没了希望，苟活于世又有何意？

　　……

　　“还真是一个怪人，看来，他并未成功，而是选择了放弃。”

　　苏子轻摇螓首，将玉笛收回袖中，俏脸上有几分怨怼，也有几分担忧。

　　她并没有听出凌仙的声音，毕竟相识之时，凌仙只有十五六岁，声音尚且稚嫩。再加上这么多年过去，不曾听出，也属正常。

　　不过，苏子却从他的话中，听出了几分绝望。

　　究竟是遭遇了什么，能够让一个人为之绝望，甚至是心存死志？

　　苏子不知道，但她知道，若是凌仙继续保持这个状态，那即便是大罗金仙下凡，也救不了他的命。

　　而她，不想他死。

　　这是由于她的善良天性，也由于三年来的比邻而居。虽然不曾见面，甚至连一次交谈都不曾有过，但她总有一种莫名的熟悉感。

　　“怎么说我也是无死宗的唯一传人，遇上我，你怕是死不了了。”

　　苏子嘴角扬起，俏脸上流露出些许得意，倒是有几分当年的影子了。

　　“你想死，我偏不让你死。”

　　月色下，晚风中，顽皮之语轻轻回荡，定了凌仙的生死。

　　……

　　翌日清晨，医馆照常打开，苏子照常治病救人，仿佛昨夜之事不曾发生。

　　问道店铺准时打开，人流依旧火爆，可有所得者，却无一人。

　　凌仙也依旧是那般清清冷冷，忧忧郁郁，仰望桃花簌簌坠落，黑沉星眸无一丝波澜。

　　这让小叶看得一阵揪心，恨不得将凌仙抱在怀中好好怜惜，可惜，她也只敢在脑中幻想一下罢了。

　　若是真这么做了，她毫不怀疑，凌仙会一掌劈碎了自己。

　　“果然啊，自己对高冷男，一向没什么抵御力。”

　　小叶哀叹一声，将注意力放回到店铺之上，而后，那颗心揪得更厉害了。

　　放着灵石不赚，偏偏弄什么答题取宝，这可恶的败家子！


第1071章 欺人太甚

　　太阳照常升起，桃花镇依旧如昨。

　　唯一不同的，是镇上多了一家问道店铺。

　　对于这家店，桃花镇每个人都恨得直咬牙，明明有那么多的精品法宝，偏偏拿不着，自然是很可气的一件事。

　　小叶亦是如此。

　　自从她被凌仙雇佣后，她的生活便是痛并快乐着。

　　快乐是因为可以看到高冷美男，痛，便是心疼那些只需答题便可得到的法宝。

　　一想到这些法宝有可能被人白白拿走，她的心便在滴血，不过无人拿走，她又隐隐有几分失落。

　　这种矛盾的日子，让小叶十分揪心，尤其是看到凌仙越来越消沉后，那颗心啊，都快拧成麻花了。

　　“高冷男的世界，果然不懂。”

　　小叶撇撇嘴，回身看着呈四五十角仰望桃花簌簌坠落，一脸我的悲伤逆流成河的凌仙，不由得哀叹一声。

　　高冷加上败家，这货没救了！

　　她在哀叹，凌仙也在哀叹。

　　这次的打击实在是太大了，是他修道至今遭遇的最大挫折，足矣彻底摧毁一个人的信念。

　　因此，凌仙心如死灰，信念几欲崩塌。

　　他只觉得前路茫茫，毫无希望，真真正正陷入了无尽深渊，入眼一片绝望。

　　故而，他想到了死，唯有如此，才能彻底解脱，不为绝望所扰。

　　可是，有人不让他死。

　　连日来，每当夜深人静之时，那首神奇笛曲总会传入他的耳朵，温养着他的身体。

　　虽说片刻之后便会停歇，但却周而复始，从不间断。

　　而这笛曲又神异非常，蕴有磅礴的生命力，让他因不断失败受的重伤，逐渐好转。

　　可惜，重伤可愈，心伤难好。

　　凌仙对这夜半笛曲烦不胜烦，可总归是人家一片好意，他也就懒得理会，不阻止也不道谢。

　　当然说到底，是他心中尚存不甘，不想死。

　　可是不死，便是折磨。

　　被绝望所折磨，被找不到出路所折磨。

　　“生命是什么？”

　　“宇宙是什么？”

　　“天道又是什么？”

　　凌仙仰望天空，一个个听起来玄奥，实际上就是白痴的问题自他口中传出。

　　这让小叶继高冷、败家之后，又给了他一个新的定义。

　　神经病！

　　“呵，无解的问题。”

　　一声嗤笑，凌仙将目光移向小叶，清清冷冷道：“带我出去转转。”

　　“啥？”

　　小叶一呆，这还是两个月以来，第一次听到凌仙要出去转转，自然是感到讶然。

　　不过很快，她便反应过来，甜甜笑道：“好勒。”

　　说着，她小跑着绕到凌仙身后，推着轮椅，走出了店铺。

　　此时正是春季，桃花镇不负盛名，当真是十里桃花争相开放，美不胜收。

　　过往行人总要对那满眼桃花行注目礼，不过当凌仙出来之后，瞬间便盖住十里桃花，吸引了所有人的目光。

　　一来，是问道店铺不合常理的规矩，给他塑造了很多神秘感。二来，便是他的气质过于出众。

　　即便是此刻死气沉沉，也是天地间的一抹亮色，让人不自觉的将目光放在他的身上。

　　“他就是问道店铺的主人？难怪总也不出来，原来是个残废。”

　　“还以为是什么前辈大能呢，只是个残废啊。”

　　“原本我还比较期待，没想到……太失望了。”

　　路人纷纷开口，颇为惋惜，而且有不少人双眼放光，闪烁着不怀好意的光芒。

　　这让小叶气不过，当下便欲开口，怒斥众人。不过，却被凌仙拦下了。

　　“算了。”

　　凌仙神情漠然，他此刻满脑子想的都是如何以身为道，哪有闲心理会别人的指指点点？

　　“哼！”

　　小叶狠狠瞪了一眼众人，推着凌仙，朝着前方走去。

　　一路上，时不时有人发出嗤笑，对凌仙不再有所期待，而是将他定义为残废。

　　对此，他视若不见。

　　他望着漫天飘零的花瓣，嘴唇微动，吐出一个个玄奥的问题。

　　“我为什么活着？”

　　“为什么不能化为天地？”

　　“到底是哪里出了问题，明明可以的！”

　　凌仙喃喃自语，越说越急促，越来越烦躁，到了最后，他头痛欲裂，几欲疯狂。

　　这让小叶目露疼惜，两个月以来，她不止一次见过凌仙这般模样了，偏偏她无能为力。

　　而路上行人见这一幕，则是纷纷发出嗤笑，对他的定义又多了一个。

　　疯子。

　　瞧瞧说的都是什么问题，为什么不能化为天地？

　　开什么玩笑！

　　人怎么可能化为天地？当心老天爷把你劈死！

　　众人嗤笑，懒得理会凌仙这个疯子。

　　“为什么，到底是为什么啊！”

　　凌仙黑发怒张，仰天狂吼，那般疯狂且无助的模样，让小叶一阵揪心。

　　足足过了半晌，他才平静下来，苍白无血色的脸上，露出一抹惨笑。

　　“此路不通，此生……无望。”

　　喃喃了一句，凌仙痛苦的闭上双眸，道：“回去吧。”

　　“是。”

　　小叶双眸通红，强忍住心酸，推着轮椅回到后院。

　　之后，凌仙挥手示意他退下，一个人望着漫天花瓣，黯然发呆。

　　时间一点一滴的流逝，转眼之间，天色便从日出，来到了月生。

　　悠扬笛曲照常响起，轻柔缓慢，醉人心田。

　　凌仙静静听着，不阻止，也不道谢，任由那磅礴生命力，滋养着自己的身体。

　　忽然，他眉头微微皱起，感应到了两道气息。

　　他虽双腿残废，心若死灰，但实力犹在，自然是察觉出了不速之客的到来。

　　深更半夜前来，很明显是为了那些价值不菲的法宝。

　　对此，凌仙没有阻拦，拿就拿吧，他都心存死志了，又岂会在意一些身外之物？

　　因此，他视若无睹，任由贼人拿走了两件法宝。

　　而让他没想到的是，自己的一次纵容，竟然让整个桃花镇都沸腾了。

　　所有人都以为凌仙是胆小怕事，不敢声张，因此，继残废与疯子之后，他又多了一个定义。

　　废物！

　　这让小叶火冒三丈，可凌仙却无动于衷。

　　废物就废物吧，自己，本便是个废物。

　　凌仙惨笑，依旧时而发呆，时而疯狂，明显就是个废人了。

　　这让桃花镇上的人越来越放肆，竟然在青天白日之下，明目张胆地动手来抢！

　　“一群无耻的强盗，我跟你们拼了！”

　　小叶肺都快气炸了，不顾巨大的实力差距，冲上去与其搏命，结果被打成了重伤。

　　这让那些强盗越发嚣张，也越发认定就是一个废物。

　　都被欺负到这个份上了，居然连吭一声都不敢，不是废物是什么？

　　而当众人将所有法宝洗劫一空后，凌仙，终于愤怒了。


第1072章 爆

　　“废物！彻头彻尾的废物！”

　　“哈哈，不错，欺负到这份上了，连吭一声都不敢，懦夫！”

　　“残废、疯子、废物，我都替你感到丢人！”

　　问道店铺中，十几个男子猖狂大笑，言语之中满是不屑。

　　他们每个人手上都拿着几件法宝，都是精品中的精品，价值不菲。

　　店铺外面的人亦是如此。

　　每个人都手握一两件法宝，脸上除了喜悦，便是嘲讽。

　　这让小叶俏脸涨红，娇躯颤抖，整个人感受到了一种莫大的屈辱。

　　光天化日，朗朗乾坤，这群人居然敢登门强抢，这是何等的猖狂？

　　又是何等的屈辱？

　　“我跟你们拼了！”

　　小叶咬牙切齿，疯了一般冲上去，可是换来的，却是大口咳血，狼狈倒飞。

　　“筑基期的蝼蚁罢了，也敢在我面前放肆？”

　　一个大汉猖狂大笑，引起了众人的再度嘲讽。

　　“小妞，你跟错人了，你家店主就是一个彻头彻尾的懦夫！”

　　“就是，被人打上门来都不敢吭声，孬种！”

　　“哈哈，这样的男人要着有什么用？小妞，要不然你跟我走吧，大爷可比这孬种强太多了！”

　　众人肆意嘲讽，话语不堪入耳，刻意羞辱。

　　“你们给我闭嘴！”

　　小叶大喝一声，眼睛都红了：“公子不是懦夫，你们不要污蔑他！”

　　“哈哈，不是懦夫？事实就摆在面前啊，小妞，认清事实吧。”

　　“他就一个孬种，到了现在都不敢露面，是怕我一巴掌把他拍成肉泥吧。”

　　“就是，这样的男人你犯得着维护么？连自己手下都保护不了，连男人都算不上！”

　　众人肆意羞辱，让外面爆发出哄堂大笑，除了不屑，便是嘲讽。

　　“给我闭嘴，给我闭嘴啊！”

　　小叶捂住耳朵，疯狂大叫，她知道凌仙绝不是懦夫，可事实就摆在面前，她拿不出证据来反驳。

　　这让她愤怒到了极点，也屈辱到了极点，眼泪都流出来了。

　　而就在此时，一道平淡话语忽然自后院传来，吸引了所有人的目光。

　　“你们……说我是孬种？”

　　话音落下，凌仙推椅来到大堂，一向平静的面容上，此刻却露出了杀意。

　　这让众人为之一怔，不过下一瞬，便是猖狂大笑。

　　只因，凌仙的样子实在是没有半点威慑力。

　　面色苍白不说，连双腿都残废了，这纯粹就是一个废人，有什么威慑力可言？

　　“哈哈，这个孬种居然现身了！”

　　一个大汉放声大笑，讥讽道：“我还以为，你是打算龟缩一辈子，不敢出来呢。”

　　“龟缩？”

　　凌仙笑了，冰冷的笑了。

　　他原本不打算与这些人计较，反正也只是随手炼制出来的残次品罢了，既然他们当作宝贝，那就送给他们好了。

　　可是，这群人拿了法宝却不走，反而是肆意羞辱着他，换了谁能不怒？

　　反正，凌仙是忍不了了，他要大开杀戒！

　　“难道不是？废物！”

　　大汉嗤笑一声，道：“你若是跪下给大爷我磕三个响头，我今日便放你一条生路。”

　　话音落下，顿时引起了哄堂大笑。

　　所有人都是一副看好戏的模样，等待着凌仙跪地求饶。

　　这让小叶肺都快气炸了，闪身挡在凌仙面前，似乎是怕这些人伤害到他。

　　不过就在这时，一只修长手掌轻轻拍了拍她的肩膀，与此同时，一句不容置疑的话语，也轻轻响起。

　　“闪开。”

　　闻言，小叶愣住，而后狠狠一咬牙，退到了一旁。

　　“我跪天跪地跪父母，你……有什么资格让我跪下？”

　　凌仙神情漠然，看似平静，可却隐藏着狂怒，一旦倾泻，势必血流成河。

　　“实力就是资格！”

　　大汉满脸傲然，元婴期的气势呼啸而出，席卷四面八方。

　　“看到了么？这便是我的资格，就凭你这残废，连我一根手指都挡不住！”

　　话音一落，众人随之讥笑，都认为凌仙这个半身不遂的残废，连一招都挡不住。

　　“很好笑的笑话。”凌仙笑了，带着嘲讽，也带着冰冷。

　　元婴期？

　　在他眼里，连蝼蚁都算不上。

　　“也罢，既然你想死，我成全你。”

　　笑容渐敛，凌仙神情淡漠，缓缓吐出一个满是杀意的字。

　　“爆。”

　　轻飘飘的一个字，没有半点威慑力，甚至连语气都是轻柔无力。

　　这让众人为之失笑，不过，他们的嘴才刚刚咧开，便僵住了。

　　“嘭！”

　　一声巨响，大汉爆碎成渣，鲜血与肉末四下飞舞，溅了众人一身。

　　霎时，大堂安静了下来，长街也随之寂静。

　　所有人都长大了嘴巴，无论是嘲讽还是不屑，在这一刻都僵在了脸上，就像是时间与空间被定格，彻底凝固。

　　没有倒抽冷气，也没有惊呼尖叫，可却无声胜有声，诉说着所有人的骇然。

　　“难得动怒一次，杀一人，可不行啊。”

　　淡淡瞥了众人一眼，凌仙右手缓缓收拢，就像是握住了所有人的心脏。而当他握成拳的那一瞬，心脏便爆开了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的爆炸声，不停歇的血飘洒，一瞬之间，大堂所有夺宝之人都化为血雾。

　　别说是骨头，就连渣子，都找不到。

　　这让现场更加安静了。

　　一张张僵硬的脸庞，一道道骇然的目光，所有人都震惊到极点，也恐惧到极点！

　　那些人前一刻还活蹦乱跳，猖狂大笑，然而这一刻却化为血雾，这是何等的不可思议？

　　要知道，这些人可都是结丹其修士，为首那个大汉更是元婴期强者，然而却瞬间被轰杀，这是何等的不可思议？

　　又岂能不让他们恐惧？

　　尤其是看到凌仙面色苍白、双腿残疾后，众人便越发恐惧了。

　　这还是人么？

　　残疾时都能瞬杀十多个强者，这也太可怕了！

　　所有人都胆战心惊，看向凌仙的目光，就仿佛是在看一个魔鬼。

　　小叶亦是如此。

　　她知道凌仙不是废物，但也没想到，他居然强大到了这种地步！

　　仅仅是手握成拳，便让十多个结丹修士爆碎成渣，这是何等的强大？

　　“现在知道怕了？”

　　感受到众人的恐惧，凌仙嘴角扬起，缓缓吐出一句满是冰冷的话语。

　　“我凌仙的东西，是那么好拿的么？所有手握法宝之人，都得死。”

　　话音落下，所有人都浑身发冷，如坠冰窟。尤其是那些手握法宝之人，更是恐惧到了极点。

　　这一刻，继残废、疯子之后，他们给凌仙的定义又多了一个。

　　魔鬼！


第1073章 十里红桃花

　　大堂上满地肉末，鲜血汨汨而流。

　　小叶神情呆滞，小脸上有震惊，也有恐惧。

　　长街众人亦是如此，这一刻，他们脑海中只有两个字。

　　魔鬼！

　　尽管凌仙面色苍白，甚至是瘫坐于轮椅上，但所有人都不敢再说他是残废了。在他们眼里，他就是残忍而又强大的魔王！

　　“我所炼之宝共有一百多件，这些人手上只有三四十件，也就是说，你们手上还有。”

　　凌仙淡淡瞥了外面众人一眼，道：“既然拿了，那便付出代价吧。”

　　话音落下，他单手捏了一个法印，以秘法引爆了那些法宝。

　　顿时，爆炸声传遍桃花镇！

　　无论是长街上的人，还是待在家里的人，又或是外出打猎的人，只要手上有凌仙的法宝，在这一刻，统统爆碎成渣！

　　“轰轰轰！”

　　一道道爆炸声惊天动地，响彻尘寰，尤其是当几十道一起响彻，那般威势，更是让所有人为之骇然！

　　鲜血飘洒，肉末纷飞，十里桃花在这一刻，尽化殷红！

　　毫无疑问，这一幕是不可思议的，是惊世骇俗的，犹如神迹一般，震撼着所有人的心灵！

　　他们不知道凌仙施展秘法，引爆了自己所炼的法宝，就算知道，他们也会觉得这一幕宛若神迹，是只有神才拥有的力量。

　　没办法，这一幕实在是太过震撼了，无视距离，无视空间，瞬间轰杀了所有得宝之人，这简直就是难以置信！

　　“魔鬼，他是一个魔鬼！”

　　“难以置信，只是捏了一个法印，便轰杀了所有得宝之人，这简直就是神的力量！”

　　“太变态了，太恐怖了，幸好我来得晚，没有拿到宝物，不然此刻便是尸骨无存了。”

　　活着的人都面色发白，心惊胆颤，只觉得大堂中那个平静的男子，根本就不是人，而是一尊无所不能的神！

　　小叶亦是如此。

　　她呆呆地望着那漫天纷飞的血色花瓣，内心掀起了滔天巨浪，有难以置信，也有惊骇欲绝。

　　不过最终，所有情绪都化为了一种，崇拜！

　　像崇拜天仙至尊那样的崇拜！

　　“一印捏成，十里桃花尽化殷红……”

　　望着前方的十里红桃花，苏子心神俱震，有不忍、也有快意。

　　由于问道店铺大门被人群挡住，所以她并没有看到凌仙，只是从众人的惊呼声中，得知了事情的始末。

　　故而，即便是心有不忍，她也没有阻止，因为那些人死有余辜。

　　只是，她没想到凌仙恐怖到了如此地步。

　　这一点，桃花镇所有人都没有想到。

　　一开始，只是觉得凌仙很神秘，很古怪。等他出来之后，便觉得他是一个残废。

　　而在经过有人偷窃，他却没有表示后，众人对他的印象就变成了胆小怕事。

　　可是从这一刻起，这些印象统统被推翻了。

　　残废？

　　疯子？

　　孬种？

　　错，大错特错！

　　是强大、残忍、恐怖！

　　这一刻，所有人都沉默了，即便是那些死去之人的亲友，也不敢流露出丝毫恨意。

　　只因，仇人是一个根本无法战胜的魔鬼！

　　就算是倾所有人之力，恐怕，也挡不住他一招！

　　故而，所有人都低头沉默，不敢动，也不敢走。

　　“这样的桃花才绚烂，才迷人。”

　　望着十里红桃花，凌仙嘴角扬起，露出一抹淡笑。可是众人眼中，这便是魔鬼的微笑，怎么看都有种残忍冰冷的感觉。

　　“说实话，我对这些法宝不在乎，白送给你们都行。而我一忍再忍，可他们却步步紧逼，那我也只好送他们上路了。”

　　凌仙神情淡漠，声音冰冷，让众人越发沉默了。

　　他说得没错，若不是那些修士欺人太甚，他又岂会一怒杀百人？

　　因此，众人无话可说。

　　“但愿，你们这些活着的人不要再逼我了。”

　　凌仙目光环视全场，逼得每一个人都低下头去，不敢与他对视。而后，他推椅入后院，只留一句冰冷话语，缓缓回荡开来。

　　“不然，我不介意再来一次十里红桃花，很美，不是么？”

　　话音落下，众人齐齐打了一个冷颤，双眸中都流露出无限恐惧。

　　确实，十里红桃花很美，可是所有人不想再看一次了。

　　那对于桃花镇而言，是奇耻大辱，也是永远抹不去的噩梦！

　　……

　　回到后院，凌仙又恢复了那般忧郁清冷的模样，让小叶一阵心疼。

　　不过经此一事，他眉心的郁气倒是少了几分，毕竟，这口怒火算是烟消云散了。

　　“呵，纵然力量还在又如何？终究，沦为了一个废人。”

　　凌仙自嘲一笑，仰望着漫天花瓣，继续发呆，继续颓废。

　　这让小叶越发心疼，却也只能无奈叹息。

　　时间一点一滴的流逝，凌仙静坐在桃花树下，从正午，一直坐到深夜。

　　他在等。

　　等那悠扬如天籁的笛曲。

　　可是左等右等，也不见笛音响起，这让凌仙微微皱起了眉头。

　　连日来，那首笛曲都是按时出现，从未有一日间断，为何今日不曾响起？

　　也许是习惯，也许是某种别的原因，凌仙莫名的有些烦躁，有些不快。

　　这种不快，迫使他开口，将声音传到了隔壁。

　　“为何今日不吹？”

　　话音落下，久久不见回应。

　　这让凌仙越发烦躁，虽然明知是自己无理取闹，但自从他倍受打击之后，便失去了淡泊宁静的心性，变得易怒狂躁。

　　故而，他再次发问，语气中有几分冰冷。

　　这一次，凌仙得到了回应。

　　“为何要吹？”

　　苏子开口，俏脸冰冷，语气更冷。

　　这是凌仙第一次听到她的声音，也是才知道，原来吹笛之人是一个女子。

　　“我吹，是因为我心情好，今日，我心情不好。”苏子独坐于小院中，白衣如雪，若仙子临尘。

　　凌仙沉默了片刻，略显笨拙地问道：“你……为何心情不好？”

　　“我不喜欢红桃花。”苏子淡漠的声音传来。

　　闻言，凌仙明白了，这是在怪自己大开杀戒，血染十里桃花。

　　对此，他淡淡一笑，有自嘲，也有嘲笑苏子的意思。

　　“罢了，你不愿弹，我不勉强。”凌仙轻叹一声，双手放到轮椅上，打算推椅入屋。

　　不过就在这时，熟悉的笛曲却突然响起，轻柔悠远，如珠落玉盘，流水叮咚。

　　其中蕴藏着磅礴生命力，如春雨入地，滋润着他残破不堪的身体。

　　这让凌仙笑了，道：“为何此刻又弹了？”

　　“想弹就弹，要你管？”

　　一句任性话语传来，显示出主人此刻的心情，颇为糟糕。


第1074章 一念开天地

　　苏子的心情很不好。

　　不单单是因为凌仙大开杀戒，血染十里桃花，更多的是直觉告诉她，不能让他死。

　　这种感觉，让苏子很不舒服。

　　明明只是一个连面都没有见过的陌生人，为何不想让他死？

　　苏子不知，所以她很烦躁。

　　不过，她仍是用心吹响长笛，奏一曲绝世仙音，滋润着凌仙的身体。

　　在神异笛音的温养下，凌仙只觉得通体舒泰，因数次失败的伤势好转了不少，就连经脉全部断裂的双腿，也隐隐有了一丝知觉。

　　“神奇的笛曲。”

　　凌仙笑着赞叹，闭眼倾听，也许是因为血染十里桃花，将三年多的苦闷发泄了出去，他此刻的心情颇为不错。

　　至少，没有那莫名的烦躁了。

　　不过，苏子越异常烦躁，笛曲也变得凌乱起来，不仅失去了医人的作用，反而让凌仙感觉到了一丝痛楚。

　　“心情不好就不要勉强了，不然，这笛曲便是在杀人。”凌仙淡淡一笑，恢复了几分往日的淡然。

　　“杀了你才好呢。”

　　赌气的声音再次传来，让凌仙失笑不已，道：“那随你好了，正好，我活着也没什么意思。”

　　说着，他闭上双眼，不曾防御，仿佛笛曲不会给他带来痛楚。

　　夜，一下子变得安静了。

　　明月高悬，晚风习习，二人不再交谈，唯有凌乱琴曲缓缓回荡。

　　“怪人。”

　　苏子暗自腹诽，俏脸上流露出复杂情绪，最多的，便是好奇。这种感觉驱使她开口，打破了夜的宁静。

　　“不介意的话，能说说你为何如此消沉么？”

　　闻言，凌仙微微一怔，陷入了沉默。

　　为何如此消沉？

　　是因为看不到希望么？

　　凌仙自嘲一笑，没有回答，而是反问了一句。

　　“你说天地是什么？”

　　“难怪桃花镇的人说你是疯子，天地就是天地，不是什么。”苏子揶揄了一句。

　　凌仙失笑，道：“那你说，生命可是天地？”

　　“果然是疯子，生命怎么可能是天地。”

　　苏子揶揄之意更甚，暗笑自己居然不想让一个疯子死，难道说……自己也疯了？

　　“可我觉得，生命就是天地。”凌仙自嘲之意也越发浓郁，暗叹自己果然是错了。

　　而闻听他的话，苏子却沉默了下来。

　　她不相信生命即天地，但是多年来的经历，却让她明白一个道理。故而，她轻飘飘地说了句让凌仙怔住的话语。

　　“我不知道你说的是否正确，但我明白，若是连你自己都不相信，那么，如何说服别人？”

　　话音落下，凌仙顿时怔住。

　　是啊，自己都不信，又岂能让别人相信？或者说，又岂能成功？

　　这一瞬，凌仙明白了。

　　他忽然发现，原来从一开始，自己就不相信，觉得这个想法根本不可能实现。

　　虽然每一次尝试他都拼尽了全力，但是从一开始，他的心就是不坚定的，如此一来，又岂能成功？

　　“哈哈哈，原来如此，原来如此。”

　　凌仙突然仰天狂笑，眼泪都笑出来了，既是嘲讽自己，也是喜悦找到了路。

　　他终于明白自己错在哪了，也许想法是错的，也许方法也是错的，但最大的错，是自己不信！

　　“迷雾已散，得见前路！”

　　大喝一声，凌仙星眸中爆发出璀璨神光，风雷起，天地惊。

　　虚空崩裂，方圆三丈尽化虚无，万丈神光涌出，照亮天宇。他如一尊神祇临时，光耀古今，傲视寰宇。

　　这一瞬，凌仙悟了，念头通达，豁然开朗！

　　玄而又玄，难以言喻，就像是佛道之中的立地成佛，远古时期的一步登仙，不可思议却又无比真实。

　　这让苏子霍然起身，美眸中爆发出灿灿霞光，就像是见了天仙之尊一般，满是不可思议。

　　“这是……一息悟道！”

　　苏子瞪大了美眸，一息悟道是传说中的神圣境界，或者说是一种玄妙状态。

　　在这种状态下，就仿佛是大道加身，真仙附体，一切疑惑都将得到解答。举个例子，假设凌仙此刻在参悟一部天功，那么只需一息时间，便能领悟！

　　要知道，天功可是至强功法，即便是悟性惊世，也需要花费百年甚至是千年时间。

　　然而在这种状态下，却只需要一息时间，这是何等的逆天？

　　“不可思议，他居然能够触发这种神圣状态，这是何等的惊艳？”

　　苏子心神俱震，忽然想起了什么，急忙结印施法，遮住了凌仙引发的异象，以免惊动外人。

　　“身即天地，身即宇宙！”

　　大喝一声，凌仙星眸越发璀璨，宛若得见大道，得见长生，连天穹都照亮了。

　　之后，他的肉身发生了不可思议的变化。

　　混沌之气自他体内生成，就像是回到了远古洪荒，一片混沌，茫茫不见。

　　天地未分，生灵不见，道法未定，万物不存。

　　洪荒！

　　这一刻，凌仙的身体竟然演变成了洪荒！

　　“路已现，开天地！”

　　伴随着一声高喝，凌仙如仙王施法，天尊出手，以无上神通开天辟地！

　　“轰！”

　　无尽神光璀璨，混沌之气沸腾，一道耀世仙光照亮洪荒，分天地，定乾坤！

　　开天辟地！

　　尽管只是凌仙将自身演变成洪荒，开辟自己的天地，但这无疑代表着，他成功迈出了第一步！

　　然而就在这时，天空忽然阴沉了下来，乌云压顶，若上苍发怒，毁灭之意震动九州。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆砸落，色彩斑斓，共有赤橙黄绿青蓝紫黑白九色，竟是传说中的第三天劫！

　　此劫乃是万古第三，号称劫落人亡，不可渡过，不知道有多少惊才绝艳之辈，死在了这一天劫之下。

　　它的威力强绝到了极致，就算是年轻至尊，也是九死一生！

　　故而，苏子大惊失色，没想到凌仙竟然引动了第三天劫。

　　“他究竟在干什么？触发了一息悟道也就罢了，居然还引动了第三天劫！”

　　苏子震撼到了极点，无法想象凌仙究竟在做什么，难不成，是要逆天？

　　她猜对了，凌仙欲开辟一个独立世界，跳出这方天地，这本身便是天地不容之事！

　　再加上他乃上苍不容之人，引动传说中不可渡的第三天劫，也是在情理之中！

　　“哈哈哈，第三天劫又如何？谁也无法阻止我的无敌之路！”

　　凌仙放声长笑，平乱神拳闪耀夜空，硬撼天劫。

　　与此同时，他以身化洪荒，一念开天地！


第1075章 拳碎天劫

　　传说，天地是由一位无敌天尊开辟的。

　　当时一片混沌，万物不存，是那位无敌天尊一斧开天地，开辟了宇宙的雏形。

　　此刻，凌仙仿效古人，开天辟地。

　　他已经坚定了信念，认定生命即天地，再加上一息悟道的玄妙，可以说已经找到了正确的路。

　　故而，他体内洪荒已现，只差分开天地了。

　　轰轰轰！

　　第三天劫降下，劫灭众生，雷碎寰宇，将凌仙周身化为雷海，欲劈死这个逆天之人。

　　这给凌仙带来了前所未有的压力，第三天劫太强大了，即便是惊才绝艳之辈，亦是九死一生。

　　不过，他无所畏惧！

　　尽管他仍是面色苍白，瘫坐于轮椅之上，但却如一尊盖世仙王，傲视古今，睥睨天下。

　　轰！

　　大道之花显化，转动间垂下清光，具有万法不侵的盖世防御，即便是面对第三天劫，也有一挡之力。

　　而他的平乱神拳，更是威压世间，横扫间神能无尽，硬撼天劫。

　　“我念已坚，问世间，谁人可挡？”

　　放声狂笑，凌仙黑发狂舞，当真是豪情万丈，气吞山河。

　　与此同时，他以玄妙之法开天辟地，形成人体小宇宙。

　　“左眼为日，右眼为月，凝！”

　　结印大喝，凌仙眸绽冷电，双眼喷吐神霞，化为了体内天地的太阳与明月。

　　璀璨涌现，天地不再是茫茫一片，有了光亮，有了希望。

　　这意味着，他的想法是正确的，任何一个生命，都可以开辟出独立的小世界。

　　“以眼中液体，化满天繁星！”

　　凌仙断喝，天空顿现繁星，无穷无尽，闪耀世间。

　　紧接着，他以血液化江河、以毛发化森林、以呼吸化清风、以声音化雷霆、以骨骼化山川。

　　转眼之间，宇宙已成！

　　而这时，第三天劫越发猛烈了，即便是以大道之花的强绝防御，也坚持不住了。

　　轰轰轰！

　　雷光滔滔，恐怖绝伦，将大道之花劈碎，打得凌仙大口咳血。

　　“咳咳咳，不愧是传说中的第三天劫，我身为年轻至尊，居然都无力招架。”

　　凌仙面色苍白，不过那双星眸，却是璀璨到了极点。

　　只因，他看到了希望！

　　内天地已经成形，虽然无法诞生出活物，但却是真正的独立小世界，以他为主宰。

　　只要将道寄托于小世界，那便能踏入第六境，不仅不会受到这方天地的毒素与束缚，而且会更加强大！

　　这可是万古最难之路，相对的，自然是万古最强！

　　故而，凌仙坚定信念，一边硬抗天雷，一边以内天地相融。

　　不过当他凝成天地之后，第三天劫也越发恐怖了，无尽雷霆砸落，神威震世，毁天灭地。

　　天道，绝不允许有人从自己的世界独立出去，更不会允许另一方天地的生成！

　　因此，第三天劫恐怖到了极点，哪怕只是一丝雷光，也足矣轰碎山川！

　　这让苏子为之骇然，俏脸上满是担忧。

　　不过她知道帮不上什么忙，只能尽力遮掩异象，以免凌仙被人打扰。而她的法门极为玄妙，不仅遮住了异象，竟也阻拦了天劫之威的扩散。

　　要不然，仅仅是这一丝雷光，便足矣将桃花镇彻底抹去。

　　“给我开！”

　　凌仙暴走，黑发在雷光下飞舞，如同盖世魔神，恐怖而又强大。

　　七种神兵盘绕飞舞，宛若仙王手上的盖世神兵，硬撼苍天之怒，横扫九天雷霆！

　　轰！

　　虚空爆碎，九色神雷恐怖到了极点，无愧于第三之名，狂猛霸道，粉碎十方。

　　凌仙陷入危机，他虽然是当之无愧的年轻至尊，但毕竟有伤在身，又要分心稳定内天地，自然是难敌天劫。

　　这让苏子焦急，玉手勾动间，无双大法显化，可治万病，可愈千伤。

　　顿时，凌仙的状态好转了不少，就像是喝了琼浆玉液一般，变得生龙活虎，神采奕奕。

　　天劫不可干扰，不然，便会引火烧身。但苏子却是无死宗的唯一传人，可通过治疗凌仙的方式，间接增强他的战力。

　　“多谢了，有你相助，就算是传说中的第三天劫，又能奈我何？”

　　凌仙放声长笑，平乱定仙拳霸道刚猛，轰碎雷霆，撼动天宇。

　　轰！

　　方圆三丈发生了大爆炸，虚空彻底破碎，不复存在。即便是空间大道，暂时也无法修补。

　　凌仙便屹立在虚无之中，周身到处都是黑洞，释放出无匹吸力，欲将他吞噬。

　　而他虽半身瘫痪，但却如神王下凡，巍峨屹立，硬撼天劫黑洞。

　　那双眼，前所未有的坚定！

　　那双拳，前所未有的强大！

　　“给我开！”

　　凌仙气吞六合八荒，拳开九天十地，神勇无敌，霸气无双。

　　任凭天劫如何凶猛，他始终都是强势迎击，不退不让，不落下风。

　　这让苏子心神俱震，虽然凌仙是在她的帮助下，才能维持如此狂猛的状态。但本身，还是他的战力够强。

　　因此，她大为震动，没想到凌仙的战力，竟然可以媲美第三天劫！

　　“我的天地已成，谁也休想将它打碎，就算是天，也不行！”

　　凌仙眸绽冷电，强势撼天劫，如一尊出闸的洪荒猛兽，势可吞天纳地，撼动乾坤。

　　在他的狂猛攻势下，天劫逐渐趋于下风，后继无力。

　　毕竟，碍于规则限制，天劫不可能没完没了，总会有尽头。而这，便是渡劫者的生机。

　　“杀！”

　　凌仙大喝，精气神提升到巅峰状态，神威撼动九重天，生猛的一塌糊涂！

　　尽管他身体破破烂烂，没有一处好地方，但那双星眸却是坚定无比。

　　成功在即，谁也无法阻止他迈上最强之路！

　　轰轰！

　　天崩地裂，乾坤惊颤，战斗到了白热化的阶段，连天穹都被打出了大裂缝。

　　凌仙上击无双雷霆，傲立在万道雷霆之下，如仙如帝，睥睨古今。

　　最后时刻，他爆发出了斗战仙骨的十倍威能，打出惊世一击，洞穿了天穹。

　　乌云散去，天空恢复清明，传说中的第三天劫终于结束。

　　凌仙沐浴月光，如一尊傲立在万古长河中的大帝，睥睨万古，傲视乾坤。

　　这让苏子瞪大了一双美眸，连呼吸，都忍不住凝滞了。

　　“天劫已散，再无阻碍，今日，便是我真正踏上无敌之路的第一步！”

　　凌仙大喝，星眸中爆发出璀璨光芒。而后，他趁热打铁，凝大道于内天地。

　　只要功成，他便能打碎瓶颈，成为第六境的圣主！


第1076章 身即天地

　　夜色下，苏子神情呆滞，满是不敢置信。

　　那是万古第三天劫啊！

　　不知道有多少英雄豪杰死在这一天阶下，即便是同阶无敌的年轻至尊，亦是九死一生！

　　然而凌仙却渡过了，即便是有她帮忙，那也足矣证明他的战力，可媲美第三天劫。

　　这是何等的强大？

　　又是何等的不可思议？

　　“变态啊，能够引动第三天劫，已经是不可思议了，没想到，他居然能够安然渡过。”

　　苏子俏脸难掩惊色，感叹道：“我这邻居，还真是够妖孽啊。”

　　确实，凌仙担得起妖孽二字，甚至能够在前面加上绝世二字。

　　只因，他以身为天地，踏上了万古最难之路。

　　要知道，这条路可是难倒无数惊才绝艳之辈，虽然也有人踏上了第一步，但就算纵观万古，一只手也数的过来。

　　毕竟，这可是万古最难之路！

　　而此刻，凌仙做到了，这绝对担得起绝世妖孽四字！

　　“现在，该融合内天地的道了。”凌仙嘴角扬起，内视自己的身体。

　　他的体内并没有变化，五脏六腑依然，血肉也依然。不过在他眼中，这便是一方天地，绝对独立的存在！

　　这意味着，他跳出了外界天地，不再受天道的掌控。

　　当然，这仅仅是一个开始，暂时还无法真正跳出这方天地，唯有走通这条路，才能真正的超脱。

　　而那个境界，自古以来无人达到！

　　不过，凌仙有信心！

　　“我能踏出第一步，便能迈出第二步，第三步，直到尽头！”

　　凌仙星眸璀璨，而后，他开始融道，将自己的意志彻底与内天地融合。

　　只要成功，他便算是真正踏出了第一步，成为漫漫修仙史上为数不多，能够做到以身为道的人之一。

　　这不仅意味着天大的荣耀，也意味着在某些情况下，拥有内天地的他，具备所有人都没有的优势！

　　不过，这注定是一个漫长的过程。

　　虽然内天地是他的，也没有任何艰难与风险，但想将自己的意志与其相融，却需要花费不短的时间。

　　毕竟，这是新生的天地，也是第六境的突破过程。

　　故而，他在以传音之法告知小叶不要来打扰自己后，便放空心神，陷入了沉睡。

　　融合的过程没有风险，也不需要他时刻盯着，是一件水磨豆腐的事情。而若是清醒着的话，那等待的过程，可是很煎熬的。

　　因此，他沉默了，待融合成功后，便会自然苏醒。

　　“没有动静了……”

　　苏子秀眉一挑，喃喃道：“他究竟在做什么逆天之事，能够引来第三天劫，这即便是飞升之时，也未必能够引动。”

　　说着，她联想到凌仙那些莫名其妙的问题，不由得心中一动。

　　“不会真像他所说，他自己开辟了一方天地吧。”

　　这个念头一浮现，苏子顿时被吓住了，急忙摇摇头，将这个不切实际的念头甩出脑海。

　　开什么玩笑！

　　人怎么可能化为天地？

　　苏子摇头失笑，心说和他在一起久了，连自己也被传染的有些失心疯了。

　　“他的伤势已经稳定了，暂时不需要给他疗伤，就让他沉睡着吧。”

　　喃喃了一句，苏子回屋打坐，日子再次平静了下来。

　　……

　　春去秋来，眨眼已过十年。

　　苏子的生活一成不变，波澜无惊。

　　唯一的意外，便是三天前来了一个嚣张的纨绔子弟，放出狂言要娶她为妾。对此，她一笑置之，懒得理会。

　　之后，她的生活便恢复了平静，虽然十分乏味，但她却乐在其中，津津有味。只是夜深人静之时，难免会想那个古怪的男子。

　　十年了，凌仙一点动静都没有，若非呼吸平稳，恐怕苏子都会认为他已经死了。

　　小叶亦是如此。

　　十年间，问道店铺毫无变化，一件法宝都没有卖出去。

　　尽管桃花镇上的人都垂涎三尺，但一想起那绚烂的十里红桃花，便打心眼里感到恐惧。偏偏，凌仙提出的问题又过于荒诞，无人回答的上来。

　　如此一来，法宝自然是毫无变化。

　　唯一变的，大概就是小叶的怨念，越来越强烈了。

　　一想到整整十年没有工资，少女便恨得直咬牙，若非凌仙三尺之内无人可以靠近，恐怕她此刻早就冲上去把他弄醒了。

　　“十年没有发工资了，我可怜的灵石啊，这货不会赖账吧！”

　　小叶哀叹一声，回身望着如泥塑般的凌仙，怨念更加强烈了。

　　这万恶的高冷男！

　　对于小叶的咒骂，凌仙自然是听不到的。

　　他此刻处于完全的沉睡之中，除非是遇到危机或是融合完成，不然，绝不会醒来。

　　而融合的情况，也朝着好的方向发展。

　　他的内天地逐渐与意志融合，以现在的进度来看，要不了多久便能完成。甚至有可能只需一时片刻，便能彻底融合。

　　届时，他便是第六境的强者，而以他五大极境加身的战力，更是能够媲美融道中期的强者！

　　从此迈上更高的层次，可称圣主！

　　而就在一片平静之时，麻烦却突然到来。

　　这一日，一个中年男子降临桃花镇，顿时引起了轰动。

　　只因，他是剑州第一大派葬剑宗的副掌教，拥有择道巅峰的修士，真正顶尖的大人物。尤其是对于隶属于葬剑宗管辖的桃花镇来说，这更是掌握着他们生杀大权的主宰。

　　而此人一来到桃花镇，便直奔苏子的医馆，神态倨傲，话语更是蛮横无理。

　　“确实是个难得一见的美人，难怪少宗主会看上你，跟我走吧，做少宗主的小妾。”

　　闻听此言，苏子秀眉皱了起来，想起三天前的那个纨绔子弟，冷声道：“我不会跟你走。”

　　“那可由不得你。”

　　中年男子玩味一笑，道：“丫头，知道我是谁么？知道少宗主是谁么？能被他看上，是你几辈子修来的福气！”

　　“这种福气，我不要。”

　　苏子俏脸冷了下来，道：“我不想大动干戈，你别逼我。”

　　“想和我动手？”

　　中年男子讥笑：“就凭你元婴中期的修为么？”

　　“你！”

　　苏子神情一冷，却是无可奈何。

　　论医道，身负无死宗传承的她，自信不输给任何一个医道大家。可是论修为，便差了许多，最起码不是眼前之人的对手。

　　故而，她心知今日怕是难以善了了。

　　“哈哈，小丫头，乖乖跟我回去伺候少宗主吧。”

　　猖狂大笑，中年男子神态嚣张，摆明了就是不达目的，誓不罢休。


第1077章 相见

　　旭日东升，医馆内气氛凝重，满是冰冷。

　　苏子俏脸铁青，冷冷的注视着中年男子，道：“我若是拒绝呢？”

　　“由不得你。”

　　中年男子玩味一笑，道：“我亲自出马，有你拒绝的余地么？”

　　闻言，苏子沉默了下来，玉手都已经悄然握紧。

　　面对一个择道巅峰的强者，她确实没有拒绝的余地，不过，她宁死不从。

　　“识相的就跟我走，免得我一不小心，伤了你这如花似玉的脸蛋儿。”中年男子目露玩味。

　　“你敢伤我么？”

　　苏子冷笑一声，道：“尤其是我的脸，你若敢伤，那个混蛋可不会放过你。”

　　“那就得看你配合与否了，少宗主确实对你势在必得，不过也就玩玩罢了，多你一个不多。”

　　男子轻蔑一笑，道：“别把自己想的太重要，你没有和我讨价还价的资格。”

　　闻言，苏子俏脸越发冰冷，也越发无奈。

　　她的修为只有元婴中期，虽然身负顶尖传承，但却不能增强战力，根本无济于事。

　　看热闹的众人也都无奈了。

　　这么多年的接触，桃花镇的人都很喜欢苏子，也清楚那个少宗主是什么德行，自然是不愿看她羊入虎口。

　　可是，副宗主亲临，他们又岂敢反抗？别说行动，就连一句话，都不敢说。

　　“别废话了，跟我走吧。”

　　男子淡淡瞥了苏子一眼，道：“好好伺候少宗主，这是你唯一的选择。”

　　“做梦！”

　　苏子冷笑，道：“我就算是死，也不可能跟你走。”

　　“由不得你！”

　　男子双眸一冷，右手强势探出，如山岳砸落，大气磅礴。

　　这让苏子变色，玉手划动间，九枚银针耀世而出，以玄妙轨迹结成阵法，封锁大手。

　　只可惜，她与男子的差距实在是太大了，瞬间便被轰飞了出去。

　　“咳咳……”

　　苏子咳血，俏脸变得苍白如纸，娇躯都有些摇摇欲坠了。不过下一瞬，她的伤势便以肉眼可见的速度恢复，几个呼吸间，便完好如初了。

　　“好神奇的法门！”

　　男子双眸精光暴涨，充满了炽热，道：“难怪有神医之称，原来是精通医道神通。”

　　闻言，苏子没说话，而是思索着破局之法。

　　可是想来想去，也找不到办法，在绝对的实力面前，任何手段都是徒劳的。

　　“把你送给少宗主，确实是可惜了。”

　　男子目露惋惜，迈步朝着苏子走来，道：“不过，这就是你的命运。”

　　说着，他大袖一卷，天风浩荡，将苏子牢牢困住。

　　“不要浪费力气挣扎了，成为少宗主的妾侍，是你千百辈子修来的福气！”男子放肆大笑，尽显嚣张猖狂。

　　这让苏子惨然一笑，美眸中流露出几分绝望。

　　众人亦是如此。

　　他们皆是长吁短叹，目光中有愤恨、有怜悯、不过更多的，却是无奈。

　　面对剑州顶尖的大人物，他们根本就没有反抗的余地。

　　然而就在此时，一道平淡中满是不容置疑的话语，忽然从隔壁传来。

　　“放开她。”

　　话音落下，众人皆是为之一怔。

　　苏子亦是怔住，而当她想到这个声音来自何人后，美眸顿时涌上了光彩。

　　她可是见识过凌仙的实力，连第三天劫都奈何不了他，这意味着他是择道境的极致，真正的同阶无敌！

　　如此一来，她自然是燃起了几分希望。

　　而男子则是面色一沉，他从这句话中听出了冰冷，听出了不容置疑，这让他心生杀意。

　　“连宗主都不敢对我这么说话，你这是在找死啊。”男子冷笑不迭。

　　“找死的人，是你。”

　　凌仙神情漠然，虽然依旧瘫坐在轮椅上，但实力，却已经发生了翻天覆地的变化。

　　就在几息时间之前，他成功突破到了第六境，战力暴涨十倍！

　　可以说，现在的他，便是修仙界当之无愧的第一人，即便是修仙界所有生灵一起上，也不是他的对手！

　　这便是融道境的强大，就算是放在永生界，都是可以雄霸一方的圣主。放在千年不出六境的修仙界，那更是如大帝降临，可横推十方一切敌！

　　故而，凌仙十分喜悦。

　　六年悟道、三年消沉、十年沉睡、十九年的时间换来今日的收获，值得了！

　　这若是传了出去，整个修仙界都得陷入大地震。碍于天道残缺的关系，连第五境都要受到限制，根本无法突破到第六境。

　　然而，凌仙却突破到了第六境，这足矣让修仙界所有人都为之惊骇！

　　没办法，他可是开辟出了独立天地，根本不受这方天地的限制。即便是永生界的天道，也束缚不了他。

　　“藏头露尾，有胆子现身一见。”男子面色阴沉，冰冷杀意蔓延开来，直冲霄汉。

　　“你若现在退去，可保住一条命，若是执意要见我，就只有死路一条了。”

　　凌仙淡淡开口，星眸中闪烁冷意。

　　苏子对他有恩，甚至可以说是救命大恩，因此，他绝不允许此人将她掳走。

　　“哈哈，笑话！”

　　男子放声大笑，道：“小子，你知不知我是谁？在我面前，你就是一只蝼蚁！”

　　“这句话，应该我对你说才是。”

　　凌仙神情漠然，区区一个择道巅峰的修士，别说是他已突破到第六境，就算是未突破之前，也只是蝼蚁罢了。

　　“可笑，太可笑了。”男子满脸讥讽。

　　众人亦是摇头失笑，男子可是择道巅峰的修士，就算是放眼整个修仙界，都是顶尖强者。

　　这样的人，谁有资格把他当成蝼蚁？

　　“可笑与否，你很快便知道了。”

　　凌仙漠然开口，大袖一挥，前方墙壁顿时坍塌，而后推椅前行。

　　漫天烟尘中，他现出身形，没有任何气势，看起来就是一个普通到不能再普通的平凡人。

　　尤其是在男子中，他更是显得可笑至极。

　　只因，他瘫坐在轮椅上，摆明了就是一个残废。

　　“哈哈，原来是个残废，不行了，笑死我了。”男子捧腹大笑，眼泪都快要流出来了。

　　而对于此人的讥笑，凌仙没有理会，或者说他根本就没有听到。

　　因为当看到那个绝色女子时，他便愣住了。

　　一个单纯可爱的少女自他脑海中浮现，让他星眸中流露出几分惊喜。

　　苏子也愣住了。

　　她呆呆地看着凌仙，小手不自觉地捂上了红唇，秋水眸中水雾升腾，泫然欲泣。

　　她就那么痴痴地望着，两行清泪，无声滑过。


第1078章 与蝼蚁无异

　　对于苏子来说，有三个人是永生永世都难以忘怀的。

　　一个是爷爷，一个师尊，最后一个便是凌仙。论重要程度，他也许没有前两人重要，毕竟接触时间尚短。

　　不过，他却是最刻骨铭心的，最难以忘怀的。

　　故而，当看到记忆中的熟悉脸庞后，苏子顿时呆住了，就那么痴痴地望着，忘记了时间与空间。

　　眼中只有一个人，再也容不下其他。

　　凌仙亦是有几分怔住，之后，嘴角便露出一抹温和笑容，一如当年。

　　他没想到会在这里遇上苏子，更没想到，为自己吹笛疗伤的人，竟然是她。

　　“当年一别，已有百年，想不到，竟然会在这里遇上。”凌仙嘴角含笑，目光如水一般温柔，再也不见半点清冷忧郁。

　　苏子没有说话，她依然是那般痴痴地望着前方男子，终于知道自己为何不想让他死了。

　　原来，他是凌仙。

　　这个名字，已是她心上烙印，尽管有时会让她痛苦垂泪，却是不能忘，也不想忘。

　　“想不到，我竟然还有再见你的一天。”苏子展颜微笑，百花为之黯然，明月为之失色。

　　“当年的小姑娘，如今，已是出落得亭亭玉立，美艳大方了。”凌仙笑容和煦，目光温柔。

　　这种温柔的眼神，让苏子俏脸微红，觉得凌仙依然是记忆中的那个人，无论是性格还是容貌，都不曾改变。

　　“哼，你们两个够了没？”

　　一声冷哼，大煞风景，惊扰了久别重逢的二人。

　　中年男子神情阴沉，看向凌仙的目光除了冰冷，便是讥讽：“死到临头了还敢打情骂俏，小子，你还真是胆大包天啊。”

　　“死到临头？”

　　凌仙淡淡一笑，温和道：“待我解决这条狗，再与你叙旧。”

　　闻言，苏子笑着点点头，对凌仙充满了信心。

　　当年如此，此刻亦如此。

　　而闻听凌仙的话，中年男子神情越发阴沉，森然道：“蝼蚁，你真是活得不耐烦了啊。”

　　闻言，众人皆是目露怜悯，也觉得凌仙是在找死。

　　男子可是藏剑宗的副掌教，一身修为乃是当世顶尖，敢这么和他说话，不是找死是什么？

　　“我就算活得不耐烦了，这条命，也不是你这种货色可以收的。”凌仙笑容不减，没有轻蔑，但却流露出一种真正的无视。

　　他如今可是融道境强者，区区一个择道境修士，与蝼蚁没什么区别。“你找死！”

　　男子大怒，讥笑道：“也不撒泡尿照照自己是什么德行？一个残废罢了，杀你只需一根手指！”

　　“残废？”

　　凌仙笑了，他的双腿确实没有好，但却不影响他的战力。而以他融道境的战力，杀此人易如反掌。

　　“难道不是么？我很欣赏你站出来的勇气，可惜啊，你简直就是蠢到家了。”

　　男子轻蔑一笑，看向凌仙的目光，就像是在看一个死人。

　　众人亦是如此。

　　男子的强大，已经在他们心中根深蒂固，虽然凌仙也曾显露出不俗的实力，但在他们眼中，他绝不可能是男子的对手。

　　何况，他的外表确实差强人意。没有丝毫气势也就罢了，偏偏还坐在轮椅上，这与男子比起来，差的不是一星半点啊。

　　故而，他们也像看死人一样看着他。

　　对于这种目光，凌仙已经习惯了，根本懒得理会，他瞥了男子一眼，淡淡道：“我最后说一次，你若是现在退去，我可以不杀你。”

　　“哈哈，笑话！”

　　男子不屑一笑，道：“就凭你这种货色，也想让我退去？我一根手指就能碾死你！”

　　“那你……就来试试看吧。”

　　凌仙笑容渐敛，连眼睛也闭上了，实在是不想与此人废话了。

　　既然如此不知好歹，那他，也不介意再背一笔血债。

　　“小子，我会先敲碎你的骨头，让你明白，自己究竟有多么愚蠢！”

　　男子面容狰狞，大步走向凌仙，如太古凶兽出行，大地为之开裂，众人为之胆寒。

　　之后，他探出一只大手，如大鹏展翅，真龙翱翔，朝着凌仙强势砸落。

　　轰！

　　虚空爆碎，鬼神皆惊，众人心惊胆颤，被这一掌的气势所震慑，甚至有不少人都瑟瑟发抖了。

　　太强大了！

　　这就是择道巅峰强者的实力么？

　　简直是不可阻挡！

　　众人胆颤心惊，尽管这一掌不是拍向自己，但仍是为之骇然。

　　不过，凌仙却神情平静，毫无动容，连眼皮都没有抬一下。

　　这让众人目露怜悯，觉得他必死无疑了。

　　尤其是男子，更是满脸得意，胜券在握。

　　而就在这一掌距离头颅仅有三寸时，凌仙霍然睁开了双眸，霎时神光爆发，势可崩天！

　　轰！

　　两道神芒射出，如灭世神雷，崩天裂地，连同男子的大手一同崩碎。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的惨叫，男子倒飞而出，整条手臂都碎了，不复存在。

　　这一幕惊呆了所有人！

　　他们神情呆滞，嘴巴张得可以吞下一个鸡蛋。

　　仅仅是一睁眼，便将藏剑宗副掌教轰飞了？

　　这怎么可能？！

　　众人心神俱震，尤其是男子，更是惊骇欲绝，不过更多的却是愤怒。

　　他双手划动，一杆黑色战矛穿云破空，沿途之中崩碎虚空，震天动地。

　　这让众人精神振奋，觉得方才是男子大意，这一次，一定可以轰杀凌仙！

　　然而下一瞬，他们便再次呆住了。

　　面对恐怖的黑色战矛，凌仙仅仅是伸出一根手指，便将其轰碎了。而后，手指迎风变大，贯通天地，如山岳般砸在了男子身上。

　　“啊！”

　　男子大声惨叫，浑身骨骼尽数碎裂，彻底成了血人。

　　这让众人惊骇到了极点，一道道目光汇聚在凌仙身上，就像是见了鬼一样。

　　男子亦是如此。

　　他呆呆地望着凌仙，双眸中除了惊骇，便是难以置信。

　　这一刻，他终于察觉到了凌仙的实力，虽然无法相信，但这是唯一的可能！

　　他自认实力不错，当年也是一方天骄，就算是面对择道极境的年轻至尊，也不至于如此狼狈。

　　然而在凌仙面前，却连一招都挡不住，这是何等巨大的差距？唯有一个解释，才能说通！

　　“现在知道你与我的差距了？”

　　凌仙淡淡瞥了一眼男子，淡淡道：“我说了，在我面前，你与蝼蚁别无两样。”

　　闻言，男子心生屈辱，却是无法反驳。他哆哆嗦嗦地指着凌仙，艰难地吐出一句自己都觉得难以置信的话语。

　　“你……你是第六境大能？！”


第1079章 活着的传说

　　“你……你是第六境大能？！”

　　一句充满了震惊与恐惧的话语落下，静止了时间，凝固了空间，连九天十地都为之沉寂。

　　所有人都呆住了，足足过了半晌，才响起一片倒抽冷气的声音。

　　“第六境！他居然是第六境大能！”

　　“这不可能！自从天道崩坏之后，修仙界已经有千年不曾出过第六境大能了，在这方天地，根本就不可能突破！”

　　“难以置信，千年不出的第六境大能啊，他是怎么做到的？”

　　所有人都震惊到了极点，无法相信这是真的。可事实就摆在眼前，除了融道境大能，谁能一指碾压择道巅峰的强者？

　　故而，在场所有人都为之骇然，就连苏子，亦是掀起了滔天大浪。

　　她知道凌仙很强，知道他是渡过了第三天劫的盖世妖孽，可却不曾想过，他竟然会是第六境的大能！

　　只因，这根本就不可能。

　　自从天道开始崩坏后，融道境便成了一个传说，根本不可能在修仙界进行突破。

　　千年来，不知道有多少惊才绝艳之辈被挡在了这一关，只能垂垂老矣，黯然神伤。

　　然而，凌仙却以融道境的修为出现在众人眼前，这种震撼，不亚于世界毁灭！

　　“既然已经震撼了，那索性，便震撼到底吧。”

　　淡淡一笑，凌仙腾空而起，若仙王降临，崩塌九重天，毁灭三千界！

　　咔咔咔！

　　大地开裂，天穹崩坏，方圆百里尽化虚无！

　　那股威势难以言喻，如无上大帝复苏，让在场众人不由自主得颤抖，匍匐在地。

　　就像是臣子迎接帝君，虽心有不愿，却难以抗衡。即便是藏剑宗副掌教，也对抗不了这种威压，不得不跪在地上。

　　连头颅，都不得不低下！

　　没办法，这股威压太强大了，当真是如唯一仙王，傲视古今，睥睨天下。

　　“单凭气势，便让藏剑宗副掌教跪下，这只有第六境大能可以做到！”

　　“大帝降世，仙王下凡，太可怕了，他居然真的是第六境修士！”

　　“足足千年了，修仙界不见融道境强者，他竟然能够打破规则，逆天突破！”

　　众人惊骇欲绝，看向凌仙的目光全都变了，再也看不到一丁点的不屑，有的满满都是敬畏。

　　修仙界千年不见融道境强者，久而久之，第六境便成了一个传说。

　　然而此刻，凌仙却突破到了第六境，这叫什么？

　　活着的传说！

　　这让众人心生敬畏，只觉得凌仙如大日当空，光耀九重天，照亮三千界。

　　那是一种不可直视的光芒，一种至高无上的荣耀，即便只是见证者，在场众人也觉得身与荣焉。

　　“这种感觉，确实不错。”

　　凌仙悬浮于半空中，感受着体内如大海般磅礴的力量，嘴角露出一抹喜悦的笑容。而后，他将目光移向男子，缓缓吐出一句让此人倍感屈辱的话语。

　　“现在，你对蝼蚁的评价，可还有异议？”

　　话音落下，全场为之默然。

　　藏剑宗副掌教是蝼蚁么？显然不是，放眼整个修仙界，谁也没资格将他当做是蝼蚁。

　　但是，凌仙是一个例外。

　　在他面前，男子还真就是蝼蚁，或者说，整个修仙界都是蝼蚁。

　　因为他无论是修为还是地位，都已经凌驾于修仙界之上，在他面前，一切都与蝼蚁无异！

　　故而，男子沉默了。

　　他双手紧握，指甲都嵌进肉里，感受到了莫大的屈辱。可是，他无力反驳，也不敢反驳。

　　这一刻，他终于意识到，原来不是凌仙蠢，而是自己蠢。

　　竟然想镇压一个活着的传说，简直就是蠢到家了！

　　“不说话就是默认了。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“我听说，你们少宗主想要娶她为妾？”

　　闻言，男子沉默不语，不过在心里却是破口大骂，恨死了那个少宗主。

　　看上谁不好，居然看上一个融道境大能的女人，这不是找死么？

　　“不说话，就没有价值了，上路吧。”

　　凌仙漠然开口，让男子身体剧颤，恐惧到了极点。

　　他想要反击，可是根本没有出手的勇气，更知道即便出手，也不可能撼动凌仙一根毫毛。

　　至于逃，更不可能。

　　到了凌仙这种境界，已经身与道合，举手投足间都带着大道，根本不可能逃出去。

　　故此，他跪在地上不停磕头，一点尊严都不要了。

　　可惜，他惹的人是苏子。

　　若是惹了凌仙，以他的心胸，说不定会放此人一马，可是他不会给苏子留下一个隐患。

　　毕竟，他不可能时刻在苏子身边，万一此人怀恨在心，那苏子岂不是惨了？

　　故而，凌仙轻轻一挥袖，无上伟力浩荡而出，将男子彻底抹杀。

　　没有声响，没有鲜血，男子就如同风化一般，彻彻底底消失在了原地。

　　这让所有人都为之骇然，轻轻一挥袖，便彻底抹杀了一个择道巅峰强者，这是何等的不可思议？

　　又是何等的恐怖？

　　“多年不见，他，竟然强大到了这一步……”苏子怔怔望着那道傲视仙影，心中不由得升起一丝苦涩。

　　明明想要追赶，可却越来越远，究竟何时，才能追上他的脚步呢？

　　苏子暗叹，美眸中满是黯然。

　　这让凌仙轻轻叹息，他大袖一挥，将医馆大门关上，隔绝众人的视线。

　　之后，医馆便安静了下来。

　　凌仙不知从何说起，苏子也不想说什么，一时间，气氛有些沉闷。

　　好半晌，他才开口打破了沉默。

　　“百年未见，你还好么？”

　　“还好。”

　　苏子一撩垂至额前的青丝，如空谷幽兰，淡雅出尘，落落大方。

　　这让凌仙星眸中掠过一丝惊艳，感叹道：“你成熟了很多，看不到昔年的影子了。”

　　“人哪有一成不变的。”

　　苏子展颜微笑，道：“你不也一样？百年光景便成就传说，着实不可思议啊。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　他修道至今，确实可以用不可思议来形容，很多老怪物活了上千年，也难以取得他如今的成就。然而，他却只用了百年光景，这即便是惊世天骄，也未必能够做到。

　　尤其是开辟属于自己的独立天地，更是真正的逆天之举，放眼万古，也没有几人能够做到！

　　“别说我了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“说说你这些年来的经历吧，想来，你也有自己的机缘。”


第1080章 痊愈

　　凌仙嘴角含笑，目露好奇，很想知道苏子这些年遭遇了什么。

　　他很清楚，那首神奇笛曲绝不寻常，必定是医道的顶尖传承。故而，他十分好奇。

　　“这些年啊……”

　　苏子轻轻叹了口气，道：“当年你离开之时，我悄悄的跟在你身后，得知了那个传送阵的地点。”

　　“难怪……”凌仙恍然，知道苏子是怎么离开苍茫山脉的了。

　　“在我爷爷过世后，我也就没了依靠，便想去寻你。”

　　苏子俏脸微红，不过很快便恢复如常，道：“我借助那个传送阵，来到了云州的一座小城中，一边打工赚灵石修炼，一边打听着你的消息。”

　　“一定很苦吧。”凌仙轻轻叹了口气，星眸中浮现出几分怜惜。

　　他很清楚当年的苏子，修为只有炼气期，这个等级是修仙界的最底层，只能默默忍受着别人的欺压。

　　“苦？”

　　苏子目露缅怀，喃喃道：“确实很苦啊，可我，乐在其中。”

　　闻言，凌仙沉默了。

　　与其说是乐在其中，不如说是心甘情愿，而苏子心甘情愿的原因，无非就是他。

　　故而，他沉默不语，不知道该说什么好。

　　“你也知道，漂亮的女人总是会有很多麻烦，我还算是漂亮吧。”

　　苏子揉了揉自己倾国倾城的脸蛋儿，苦笑道：“因为这张脸，我遭遇了太多麻烦，若非老掌柜比较照顾我，恐怕我早就沦为某个人的胯下玩物了。”

　　闻言，凌仙心头一颤，星眸中的怜惜之意越发浓郁了。

　　“不说这些了，都过去了。”

　　苏子摆摆手，忽而展颜一笑，俏皮道：“反正，我现在还是完璧之身哦。”

　　闻言，凌仙微微一怔，失笑不已。

　　“命运的转折点，应该就是在我到云州的第三年，那天，我遇上了师尊，无死宗的掌教。”

　　提起师尊，苏子露出一抹明媚的笑容，道：“她是一个很温柔的女人，待我很好，就像是母亲一样，让我有了家的温暖。”

　　“无死宗么……”凌仙眉头微皱，不曾听说过这个宗门。

　　“据师尊说，无死宗传承于上古时期，距今已有万载岁月。”

　　苏子淡淡一笑，道：“其法门多已救人为主，放眼医道，当属顶尖之列。”

　　“看出来了，你那首笛曲，颇为不凡。”凌仙微微一笑。

　　“在遇到师尊之后，我便跟着她游历四方，最后来到了剑州。”

　　苏子目露缅怀，感伤道：“三十年前，师尊大限已至，仙逝了，而我便来到桃花镇隐居，不问世事。”

　　“原来如此。”

　　凌仙沉默了一下，道：“总的来说，你过得还好。”

　　“还行吧，只是心里，终究是空落落的。”

　　苏子大有深意的看了凌仙一眼，道：“这算是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫么？找你时，却苦寻无果，不找你了，反倒出现在我身边了。”

　　闻言，凌仙苦笑一声，不知道该说什么好。

　　“今日之事，多谢你了，作为回报，我帮你把这双腿治好吧。”苏子转移话题，玉手抚上凌仙的双腿，霎时神光涌出，生机显化。

　　这双腿竟是瞬间有了知觉，当然，还有几分酥酥麻麻的感觉。

　　“好神奇的法门。”

　　凌仙星眸中闪过一丝惊异，他这双腿已经彻底废掉了，就连天尊之血都无法流通。

　　然而，苏子仅仅是施展了一个神通，便让他有了知觉，这是何等的不凡？

　　“无死宗的名头可不是吹出来的。”

　　苏子得意一笑，道：“每代传人，可都有神医之称，虽然我距离这个称号还远，不过治好你的腿，可不在话下哦。”

　　“是啊，你这丫头最厉害了。”凌仙温柔一笑，伸手揉了揉她的小脑袋。

　　这个动作让苏子一怔，俏脸泛起两朵红晕。之后，她甩开凌仙温暖的手掌，嘟囔道：“我可不是当年那个小女孩了。”

　　“也是，你长大了。”

　　凌仙感慨一叹，随即闭上眼眸，不再言语。

　　见状，苏子也没有开口，默默以神奇法术，温养着他的双腿。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　过了足足两个时辰，苏子才收回玉手，额头隐现香汗。

　　凌仙也随之睁开双眼，闪烁着惊异与喜色。

　　只因他感觉得到，自己双腿的经脉已经完全愈合，也就是说，已经好了。

　　“果然厉害。”

　　凌仙嘴角扬起，而后长身而起，站了起来，这让他越发喜悦。

　　原本，他以为自己要找到那些传说中的神物，才有可能站起来，没想到苏子仅仅是用了一个法术，便让他恢复如初。

　　如此一来，他又岂能不喜悦？

　　虽然过程是艰难的，是痛苦的，但结果却是好的，收获更是无比惊人的。

　　一想到自己开辟出内天地，真正踏上了无敌之路，凌仙便满心喜悦。虽然这仅仅是一个开始，未来更加艰难，也更加渺茫。

　　但是，他信心十足！

　　就算万古无人走通又如何？他要做史上第一，开万古之先河！

　　“还用你说？这可是无死宗的最强神通。”

　　苏子得意一笑，自从见到凌仙后，她恢复了几分俏皮，笑容之中再没有一丝阴影。

　　凌仙也不再是那般清冷忧郁了，恢复了往日的温和淡然。

　　不过让他无奈的是，都已经快二十年了，宫锁心那居然一点消息也没有。这意味着，至今仍是没有找到足有三颗红痣的女子。

　　“修为已经突破了，也该动身回永生界，难不成……要我失信于人么？”

　　凌仙暗叹一声，道：“再等等，最起码，得先将这个麻烦解决啊。”

　　“什么麻烦？”苏子微微一怔。

　　“藏剑宗的麻烦。”

　　淡淡一笑，凌仙抬头看了一眼上空，道：“既然是来找麻烦的，躲起来像什么样子？”

　　话音落下，苏子面色微变，警惕起来。不过一想到身边这个活着的传说，神情顿时轻松了下来。

　　在修仙界，第六境大能便是至高无上的苍天，拥有绝对无敌的力量！

　　“就是你杀了我藏剑宗的副掌教？”

　　一个黑袍男子显化在半空中，神情阴沉，杀机毕露。

　　“是我。”

　　凌仙坦然承认，淡笑道：“你若是聪明人，便将此事烂在心里，不然，藏剑宗的传承，便会断送在你的手上。”

　　“好大的口气！”

　　男子冷笑一声，道：“我藏剑宗屹立万载不倒，岂是你能够覆灭的？”

　　“那就试试好了。”

　　凌仙淡淡一笑，白衣轻舞间，尽显宗师气度。


第1081章 神秘再现

　　夜色下，凌仙负手而立，如山岳般厚重沉凝，宗师气度尽显无遗。

　　虽然没有任何气势，但却道韵自成，站在那里就如同是一方天地，给人一种深不可测之感。

　　这让男子瞳孔一缩，很是忌惮。

　　藏剑宗副掌教的战力虽弱于他，但也差不了多少，如此一来，他又岂能不忌惮？

　　不过，这份血仇，他必须要报！

　　当下，他凝全部法力于食指，如开天神剑般划破长空，锋芒绝世，尽显杀机。

　　这一指十分玄妙，包含了数种剑法，看似简单无奇，但却精妙绝伦，有剑道大家的风范。

　　“不错，融数种剑法于一指之中，想来，你便是藏剑宗的掌教了。”凌仙赞叹了一句，就像是得道高人在品评后辈，没有丝毫的紧张。

　　这让男子大怒，食指再添数种变化，玄妙无双，神威滔天。

　　刷！

　　寒芒照亮夜空，撕开虚空，这一指恐怖绝伦，精妙绝伦，誓要将凌仙击毙。

　　可惜，他太高估自己了。

　　别说是凌仙已经成了第六境大能，就算是之前，也可以轻易将其镇杀。

　　故而，他仅仅是轻轻一拂袖，男子便被轰飞了。

　　“噗！”

　　一口鲜血洒落，男子大惊失色，满脸骇然。

　　他可是藏剑宗当代掌教，拥有择道巅峰的修为不说，昔年也是一代天骄，战力十分强悍。然而，他全力一指，却敌不过凌仙轻轻一挥袖，这是何等的不可思议？

　　“放弃吧，一百个你，也不是我的对手。”

　　凌仙淡淡一笑，没有嘲讽或是轻蔑，只是很平淡的阐述一个事实。不过落在男子耳中，这便是赤裸裸的羞辱！

　　故而，他怒喝一声，再次出击。

　　可惜结果，与上一次别无两样。

　　面对他的强势进攻，凌仙不闪不避，仅仅是大袖轻拂，便将其抽飞了出去。

　　没有悬念，更没有难度，就像是随手拍飞一只苍蝇，轻松的不像话。

　　这让苏子抿嘴偷笑，觉得凌仙实在是太欺负人了。

　　凌仙自己也笑了。

　　以他第六境的实力，确实是在欺负人啊。

　　而他的笑容落在男子眼中，那便是赤裸裸的嘲讽，让他肺都快气炸了。

　　全力一击，却敌不过凌仙一挥袖，这是何等的讽刺？

　　男子几欲疯狂，不管不顾朝着凌仙扑杀而去，每一击都震动天宇，撼动十方。

　　然而换来的，却是一次又一次的被轰飞，而且每一次，凌仙都是随手轻拂，轻松得简直不像话。

　　这让男子越发愤怒，也越发屈辱，到了最后，他已经丧失了理智。

　　“我要你死！”

　　怒喝一声，男子燃烧寿元与精血，施展出了一门禁忌之法。

　　“轰！”

　　虚空爆碎，一柄血剑凝聚而成，顿时风雷起，天地惊。

　　刷！

　　血剑破长空，杀意摄苍穹，这一剑势不可挡，仿佛连天地都能切开。

　　“这一剑倒是有几分看头。”

　　凌仙轻笑，一指点出，宛若盖世仙王出手，哪怕是轻飘飘的一指，也足矣破碎山河。

　　咔！

　　血剑崩裂，男子也随之大口咳血，狼狈倒飞。

　　这让他屈辱到了极点，也震撼到了极点，没想到连藏剑宗的禁忌之法，都撼动不了凌仙。

　　这意味着他与凌仙根本就不在一个级数上，而他可是择道巅峰的强者，即便是年轻至尊，也不可能如此轻易的将他击溃。

　　如此一来，凌仙的境界便呼之欲出了。

　　第六境！

　　唯有这个传说中的境界，才能够如此轻松的碾压他。

　　“不可能，这不可能！”

　　男子惊骇欲绝，无法相信这是真的。

　　他卡在择道巅峰已经有很多年了，很清楚在如今的修仙界，根本就不可能突破到第六境。即便是天资再高，底蕴再深的妖孽，也不可能突破天道的限制。

　　殊不知，凌仙已经妖孽到了一定程度，开辟出了属于自己的一方天地！

　　“没什么不可能的。”

　　凌仙淡淡一笑，他可是开辟出了内天地，自己便是天道，修仙界的天道根本束缚不了他。

　　“说起来，你还真是够蠢的，居然才发现我是融道境修士。”

　　摇头失笑，凌仙神色如常，没有半点的嘲讽与怜悯。

　　可是落在男子眼中，无疑是天大的讽刺，偏偏，他无法反驳。

　　就连他自己，也觉得自己蠢到家了，简直就是天大的笑话！

　　面对一个打破了天道限制的第六境大能，他居然不自量力的出手，这是何等的可笑？

　　“你说的对，我确实够蠢。”

　　男子苦涩一笑，终于意识到了自己与凌仙的差距有多大，简直可以说是天差地别。

　　融道境啊！

　　这对于修仙界任何人来说，都如同传说一般不可企及，只能在做梦的时候幻想一下。

　　“不过，鹿死谁手，还未可知啊。”

　　男子忽然话锋一转，周身涌动着诡异黑气，就如同一尊魔王，正欲破封而出。

　　这让凌仙眉头微皱，想起了魔神殿之主，不由得神情一动。

　　“原本我不想召唤他，这都是你逼我的！”

　　男子面容狰狞，周身黑气越发浓郁，逐渐凝聚成一道人形，让原本便阴沉可怖的夜，变得越发诡异。

　　“召唤那个神秘存在么……”

　　凌仙眉头紧锁，一掌携开天之势轰出，欲将此人彻底抹杀。

　　不过，这一掌却并未建功，被神秘之力挡住了。

　　“哈哈，给我去死吧！”

　　男子疯狂大笑，整个人迅速老化，先是皮肤充满了褶皱，最后，他已经虚弱得不成人形了。

　　而就在这时，一股无匹魔威浩荡而出，霎时虚空爆碎，乾坤震颤。

　　与此同时，那道人影越发凝实，宛若盖世魔神降临，魔威撼动九重天，气吞三千界。

　　“不好！”

　　凌仙心头一沉，拉着苏子急速倒退。

　　而就在他展动身形之际，他前方的虚空顿时消失，就像是被传说中的虚空兽给吞食了一般，化为一片虚无。

　　“熟悉的地方……”

　　一声悠悠叹息响起，仿佛是穿越万古，充满了沧桑之意。不过下一瞬，声音中便充满了怒意。

　　“是你？”

　　黑影转身，露出一双深邃眼眸，霎时虚空生电，八荒破碎。

　　这让凌仙变色，认出了此人是谁，正是那个曾于蘑菇展开对决的神秘存在！

　　“哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你自来投！”

　　黑影猖狂大笑，探出一只遮天大手，凶威无尽，震动九天十地。

　　“既然你出现在我面前，那便将当年恩怨了结了吧。”


第1082章 轰散

　　“既然你出现在我面前，那便将当年恩怨了结了吧。”

　　话甫落，风雷起，天地惊。

　　神秘存在强势出手，黑幕遮天，贯穿乾坤，有破灭八荒六合之威。

　　即便是强如凌仙，也为之变色。

　　虽然这只是那个神秘存在的一具投影，连本体的百分之一都不到，但依然具有第六境的威势！

　　故而，凌仙不敢大意，战神诛绝双兵闪耀，挡住了遮天大手。

　　之后，他以柔力将苏子推到百丈开外，又以符阵两道将此地隔绝，以免伤害到无辜之人。

　　这一举动，让神秘存在发出嗤笑：“一群蝼蚁罢了，死掉又能怎样？”

　　“你以为我像你一样残忍么？”

　　凌仙神情凝重，他曾亲眼目睹此人与蘑菇交手的全过程，若非碍于种种限制，蘑菇又身负海神族的残留力量，未必能够将其打退。

　　如今，他一人直面神秘存在，自然是要慎重对待。

　　不过，他不仅毫无畏惧，反而是战意高昂！

　　“我为神祇，众生皆为草芥，能死在我手上，是你们这群蝼蚁的荣幸。”

　　神秘存在冰冷无情，视众生为蝼蚁，随手可杀。

　　这让凌仙神情一冷，道：“你视人命如草芥，可曾想过，有一天也会沦为他人刀下亡魂？”

　　“哈哈，放眼九天十地，有谁能杀我？”

　　放肆狂笑，神秘存在抬手一掌，若天穹倾倒，崩碎了空间。

　　这让凌仙神情凝重，山河鼎镇压苍生，神光耀世间，定住了方圆十丈。

　　轰！

　　虚空爆碎，大手崩裂，山河鼎也随之消散。

　　“那今日，便由我来斩你！”

　　凌仙断喝，满头黑发狂舞，若一尊无敌战仙下凡，横扫九天十地，气吞寰宇八荒。

　　他持戟力劈，整个人化为一轮大日，光耀天宇，力断山河。

　　“大言不惭！”

　　神秘存在冷笑，双手划动间黑气涌出，遮天蔽日，让此地沦为无尽深渊。

　　顿时，凌仙如陷泥沼，不仅失去了太阳般的光芒，连力量也被压制了。

　　“大暗黑天！”

　　神秘存在大喝，穿行于黑暗之中，一掌向下压落，连大地都被震出了裂缝。

　　“给我滚！”

　　一声叱咤，凌仙张口便是一挂银河，挡住大手的同时，他以战神戟洞穿虚空。

　　砰！

　　虚空碎裂，却没有打中神秘存在，而是轰在了虚无之上，不曾建功。

　　“在我的领域之下，我便是盖世无敌的唯一真仙，凭你的实力，连与我为敌的资格都没有。”

　　神秘存在猖狂大笑，掌纳八方黑气，化为邪气战矛，力开天地，崩碎山河。

　　“那便破了你的领域！”

　　凌仙战意飙升，持戟劈杀，打得虚空崩塌，天穹大裂。

　　那一道道恐怖波动扩散开来，如同两尊神王在对决，能将天地打穿，世界打碎。

　　铛铛铛！

　　火星四溅，威能惊天，神秘存在大开大合，霸气无双。

　　而凌仙，毫不逊色！

　　他豪情万丈，力挡战矛，神戟携万钧巨力，硬撼神秘存在。就算此人本体乃是无敌至尊，他也无所畏惧，誓杀此人！

　　“该死！”

　　神秘存在霸道而又强势，一道道黑气将凌仙环绕，迷乱着他的神智，腐蚀着他的肉身。

　　这让凌仙皱眉，却是不慌不忙，念动了静心神咒。

　　一个个奇异音节自他口中传出，清心静气，镇压邪魔。任凭神秘存在如何施展诡异手段，也无法扰乱他的神智。

　　“会的手段倒是不少，我倒想看看，你能否挡得住我的天魔音！”神秘存在冷笑，以虚空为琴，奏响天魔之音。

　　魔音入耳，凌仙顿时变色，只觉得气血翻腾，整个人都快要爆炸了。

　　不过，他亦是从容应对，以金刚不坏体召唤出古佛虚影，再加上静心神咒，硬撼魔音。

　　“轰！”

　　凌仙背后浮现出一尊金色古佛，捏花浅笑，佛光通天，不仅挡住了魔音，而且将遮天黑幕撕开了一道口子。

　　这让他精神一振，背后古佛释放出无尽佛光，如一轮璀璨大日，将无边黑暗驱散。

　　明月浮现，星光洒落，宣告着大暗黑天，彻底被破。

　　这让神秘存在勃然大怒，一道道黑气涌出，欲压制佛光，再凝遮天黑幕。

　　不过，他没有这个机会了。

　　凌仙瞅准机会，平乱定仙拳强势轰出，摧枯拉朽，无可匹敌。

　　一道道无敌拳印横贯虚空，打得神秘存在身影黯淡，怒吼连连。

　　“你该死啊！”

　　神秘存在怒至癫狂，战矛一往无前，撕天裂地，仿佛连真仙都能够轰杀。

　　“若你是本体降临，我二话不说扭头便走，可区区一道投影，却奈何不了我！”

　　凌仙眸绽冷电，一掌强势推出，断天裂地，崩碎战矛。

　　之后，他心念一动，四周符阵统统爆炸，将神秘存在炸得狼狈不堪，越发虚弱。

　　这让此人愤怒到了极点，也屈辱到了极点。

　　他可是至强的存在，放眼天上地下，没有几个人是他的对手。然而此刻，却被凌仙压在了下风，这让他情何以堪？

　　尽管这只是一具投影，连分身都算不上，但灵魂却是他，也就是说，这屈辱是确确实实存在的。

　　如此一来，他又岂能不发狂？

　　不过，发狂也没有用，他狂他猛，凌仙却更狂更猛！

　　“轰！”

　　无敌拳印崩天裂地，七种神兵恐怖绝伦，将神秘存在死死压制，难以招架。

　　毕竟，这是一具投影，就算拥有第六境的威势，也只是堪堪达到第六境。

　　而凌仙可是五大极境加身，拥有媲美融道中期的战力！

　　“给我去死吧！”

　　凌仙眸绽冷电，平乱神拳光耀古今，打出惊天一击，将神秘存在彻底轰散！

　　弥留之际，神秘存在怒吼连连，却是难挡凌仙之威，只能留下一句狠话。

　　“地狱即将开启，你必死无疑！”

　　话音震天动地，如同死神判决，让人不寒而栗。

　　不过对于已经听过两遍的凌仙而言，却是习以为常，毫不在意。

　　“等开启之时，你再说这话吧。”

　　凌仙冷笑一声，将最后一道黑气抹去，之后，他便将目光移向了那个男子。

　　原本，他不打算斩杀此人，可他既然与神秘存在有所联系，那便留他不得！

　　而察觉到凌仙的杀意，男子顿时呆住，如同坠入冰窟一般，身体止不住地颤抖。

　　他想要逃，可是亲眼目睹凌仙轰碎神秘存在，他连逃跑的勇气都没有了。

　　“说，将你所知道的一切都告诉我。”

　　凌仙眸绽冷电，如大帝降临，神威压盖九重天。


第1083章 第一人

　　凌仙黑发狂舞，若大帝降临，威压三千界，惊颤九重天。

　　这让男子惊骇到极点，双腿不自觉地弯曲，跪在了地上。尽管心有屈辱，但他却无法对抗这股威压，不得不跪倒在地。

　　这一刻，他终于确定了凌仙的修为，在感到难以置信的同时，也惊骇欲绝。

　　尤其是在想到连神秘存在都败在凌仙手上后，他更是恐惧到了极点，别说对抗，就连逃跑的念头都不敢有。

　　“将你所知道的一切都说出来，你知道，我指的是什么。”凌仙眸绽冷电，震得虚空开裂，大地摇动。

　　闻言，男子沉默了。

　　他当然知道，凌仙所指的乃是神秘存在，而这便是他唯一的保命机会。因此，他小心翼翼道：“我说了，你得保证不杀我。”

　　“你没资格与我讨价还价。”

　　凌仙双眸一冷，道：“明白告诉你，无论你说还是不说，你这条命都保不住了。若是你痛快说出来，我可以保证不牵连你的宗门。”

　　闻言，男子身体一颤，痛苦地闭上了双眼。

　　这一刻，他满心悔恨，可惜为时晚矣，为了不牵连宗门，他没有选择。

　　“三年前的一天，我偶然遇上了此人的一具投影，他要我归顺于他，我没有答应。”

　　男子长叹一声，道：“但他却给我留了一种法门，说只要我想通了，或是遇到危难，便可召唤他投影助我。”

　　“今日，是我第一次召唤他，这便是我与他的联系了，其余的我一概不知。”

　　闻言，凌仙眉头皱了起来。

　　从男子的话中不难分析出，深渊主宰与魔神殿之主，应该也是以这种形式与神秘存在搭上线的。

　　而除了他们，必定有很多人都与神秘存在有所联系。

　　“你可知此人的身份？”凌仙问道。

　　“不知道。”

　　男子摇头，见凌仙神情冰冷，急忙补充道：“我真的不知道，只知道他很神秘也很强大，其他的我一概不知。”

　　“还真是神秘啊。”凌仙双眼眯起，分析着此事。

　　毫无疑问，神秘存在所图甚大，以力量引诱修仙与永生二界的修士，他的目的究竟是什么？

　　地狱将开，又是指什么？

　　凌仙不知道，但直觉告诉他，此事必定非同小可，而且他也无法置身之外。

　　仇怨已经结下了，何况，若真是地狱开启，那必定会席卷两界，谁也不可能独善其身。

　　“看来，自己也得早做准备了。”

　　凌仙轻轻叹了口气，目光逐渐转为坚定，永生界强人太多，他没有话语权。但在修仙界，以他如今的实力，却有说话的资格，甚至是命令的资格。

　　故而，他打算将此事昭告整个修仙界，让各大势力之主早做准备。

　　“与邪魔勾结，留你不得，自己了断吧。”凌仙淡淡瞥了男子一眼，转身走向苏子。

　　见状，男子长叹一声，震碎了自己的心脉，彻底气绝。

　　这让苏子感慨不已，心说如今的凌仙，还真是如九天神帝，不可抗衡啊。

　　“麻烦我已经帮你解决了，你可以放心了。”凌仙淡淡一笑。

　　“多谢。”苏子展颜微笑，秋水眸中闪烁着异彩。

　　“你我之间，不需要说谢这个字。”凌仙摆摆手，道：“你休息吧，我有事要办。”

　　说完，他回到问道店铺，还未来得及给宫锁心传讯，便看到了一只纤细修长的玉手。

　　“整整十年了，你得给我发薪水了！”

　　小叶俏脸带着几分不满，玉手伸到凌仙面前，一副索要酬劳的模样。这让凌仙摇头失笑，随即一挥大袖，数百颗上品灵石浮现，道：“拿去吧。”

　　“嘿嘿，第六境大能，果然大方。”

　　小叶美眸顿时亮了，扑到亮闪闪的灵石上面，口水都要流出来了。

　　“小财迷。”

　　凌仙失笑一声，懒得理会小叶，径直回到了自己的房间。之后，他元婴发光，给宫锁心传讯，要她昭告各大势力之主，来此朝拜。

　　是的，就是朝拜。

　　直接言明神秘存在，不会有人重视，唯有面对面，才能让各大势力之主感受到严重性。

　　而以他今时今日的实力，在修仙界就等同于是唯一的真神，有资格接受整个修仙界的朝拜！

　　“传讯已发，接下来，便坐等天下强者来朝拜吧。”凌仙站在窗前，遥望着那轮明月，星眸中满是感慨。

　　昔年的他，只是一个连修行路都无法踏上的废物，属于修仙界的最底层。可如今，他却宛若唯一至尊，有资格接受整个修仙界的朝拜，这是何等的不可思议？

　　任谁听了，脑海中都会下意识的浮现出两个字。

　　传奇！

　　……

　　自从天道逐渐崩坏之后，融道境便成了一个实实在在的传说，无论是多么惊才绝艳的天骄，只要身在修仙界，那融道境便是遥不可及的。

　　上千年了，修仙界不曾出过融道境大能，就算是那些举世公认的妖孽，也无法在修仙界打破枷锁。

　　故而，当宫锁心将凌仙的修为昭告天下后，整个修仙界都轰动了。

　　所有人都震撼到了极点，尤其是那些位于择道顶尖的修士，更是震撼到无以复加，无法相信这是真的。

　　之后，所有人都激动了。

　　虽然不是他们自己逆天突破，但能够与凌仙，或者说是与传说生在一个时代，仍是让所有人都与有荣焉。

　　尤其是万剑宗与凌家，但凡是与凌仙有过交集之人，这一刻都觉得无比光荣。

　　故而，当消息传遍九州后，不知道有多少男修将凌仙列为偶像，不知道有多少女修将他列为梦中情人。

　　甚至有不少大胆的女子，已经放出话来，就算是给他做小妾也心甘情愿。

　　这让所有男修都嫉妒了，恨不得取而代之，享受这份无上荣光。

　　一时间，凌仙二字响彻修仙界，真真正正的传遍了九大州，被天下人崇敬！

　　什么修仙界第一人、活着的传说、绝代妖孽等称号，纷纷冠在凌仙的头上，丝毫也不显得夸张。

　　只因，他是名副其实的修仙界第一人，完全担得起这些称号！

　　之后，修仙界所有强者都备上厚礼，赶往桃花镇。不单单是各大势力之主，就连那些隐世不出的老怪物也坐不住了，纷纷怀着朝圣之心上路。

　　没办法，凌仙今时今日的成就，在修仙界便等同于是圣人，就算他不要求所有强者来觐见，这些人也会自发的去朝拜。


第1084章 万强朝拜

　　六月十三，这是一个没有任何纪念意义的日子，但却是漫漫修仙史上最伟大的日子之一。

　　就如同那些盖世人物的诞辰一般，这一天被赋予了特殊的意义，史书称其为万强来朝。

　　万，是一个概词，强，是指赫赫有名的强者，来朝，则是指朝拜凌仙。

　　是的，就在六月十三这一天，九大州的强者仿佛是事先约好一般，齐齐来到了桃花镇。

　　这些人要么是战绩彪悍的震世强者，要么便是权倾一方的势力之主，无一例外，都是声名赫赫之辈。

　　可以说，来者没有一个是简单人物，都是地位尊贵的顶尖人物，就连那些鲜有人知的生面孔，曾经也是名动九大州的一代豪杰。

　　而且不单单是人族，妖族的头面人物也来了，甚至是连一些神龙见首不见尾的强大灵族，也纷纷赶到了此地。

　　毕竟，凌仙可是千年来第一个融道境大能，谁不想瞻仰一下他的无上风姿？

　　不过，也不是什么人都能进入桃花镇的，像一些中小型势力之主，别说是进入桃花镇，就连站在外面看热闹的资格都没有。

　　没办法，这次聚会的规格太高了，面向的乃是整个修仙界，唯有那些位于金字塔尖的顶尖人物，才有资格参加。

　　其中有不少都是凌仙的熟人，万剑宗的道无极、造化书院的沈春秋、甚至连一向低调的天骄宫之主，也亲临了此地。

　　此刻，这些来自九大州各个地方的顶尖人物，便齐齐进入了桃花镇。

　　若是换作以往，他们这些人肯定会释放出磅礴气势，以此来彰显自己的身份，就算不显露气势，也会拽的跟二五八万似的。

　　可是今日，所有人都不敢露出气势，乖得如同绵羊，丝毫威势也没有。

　　这让桃花镇的人感慨不已，感到不可思议的同时，也觉得光荣无比。

　　他们虽然直属于藏剑宗管辖，但毕竟只是一个小镇，很少有大人物降临。然而眼下，整个桃花镇却人山人海，水泄不通，少说也得有上万之数。

　　那十里桃花，都变成了十里人海，而且每一个都是修仙界的顶尖人物，这是何等的盛况？

　　不说绝后，最起码也是空前了。

　　故此，桃花镇的人都觉得无比光荣，连呼祖坟冒青烟了，要不然，岂能吸引到凌仙这个活着的传说？

　　“当年，我一语断定，凌仙可保我万剑宗三千年辉煌，想不到，仍是低估了。”

　　望着那每一个都不逊于自己，甚至是更强的大人物，道无极由衷感慨，听起来是在叹息，可实际上却是在炫耀。

　　炫耀自己的慧眼，也是在炫耀凌仙是万剑宗的人。

　　不止是他，但凡是认识凌仙的人，此刻都在向身旁之人炫耀。

　　凌天擎说凌仙是在他凌家子弟，小时候还抱过他，一眼便看出他将来必成大器。

　　孙泽豪说自己是凌仙的大哥，两人曾出生入死，有着过命的交情。

　　东方壁说凌仙是他的知交好友，两人曾坐而论道，自己还曾经指点过他。

　　唐疯子说凌仙是他的女婿，说到兴起时眉飞色舞，让旁边的唐十三满脸黑线，都快要暴走了。

　　不过，她却心中窃喜，尤其是感受到那些女修羡慕的目光后，更是像喝了蜜一样甜。

　　其余人亦是如此，每当他们炫耀自己与凌仙相熟后，总会引起周围人的惊叹，那一道道羡慕的目光，让炫耀之人倍觉舒爽。

　　而有人高兴，便有人苦涩。

　　那些曾于凌仙有过仇怨的人，此刻都像是吃了死孩子似的，脸色那叫一个难看。

　　不过，他们什么都做不了，面对一个成就传说的逆天妖孽，他们不仅毫无办法，还必须保持绝对的尊敬。

　　因为根本就抗衡不了，就算是整个修仙界所有强者一起上，也对抗不了凌仙。

　　故而，哪怕是面对负责接待的小叶，这些大人物也都是笑脸相对，不敢有丝毫不敬。

　　这让小叶犹晕晕乎乎的，觉得自己就是在做梦，不然，这些连见一面都没有资格的大人物，怎么会对自己如此恭敬？

　　不过随着一个个大人物对她含笑点头，她终于接受了这个事实，之后，便更加晕晕乎乎了。

　　原本，她只是单纯觉得凌仙很厉害，但却不了解他具体有多么厉害。直达这一刻，她才终于明白了他如今的地位有多高。

　　让这么多的大人物，不远千里万里赶来朝拜，这是何等的威势？又是何等的风光？

　　简直可以说是极尽辉煌，风光无限！

　　“我的天啊，我居然伸手向他索要灵石，他居然还笑呵呵的给我了……”

　　小叶脸皮发烫，一想到前些日子问凌仙索要灵石的画面，便觉得不可思议，同时也有几分小得意。

　　尤其是在见到有人因和凌仙说过话，便享受到别人羡慕的目光后，她更是倍感得意。

　　说几句话算个屁啊！

　　土包子，本姑娘可是向他索要过灵石！

　　小叶骄傲的扬起脖颈，就像是高高在上的公主，而眼前这些人，统统都是没见过世面的土包子。

　　之后，她便来到后院，打算叫凌仙出来。

　　此刻正是朝阳初升，淡金色的光辉洒落，将凌仙映衬得越发出尘，当真是宛若天仙下凡，风姿无双耀世间。

　　这让小叶目露痴迷，感慨这才是完美男人啊。

　　地位尊崇、实力强绝、容颜俊秀、性格温和，这简直就是无可挑剔，是任何一个女修心中的完美道侣！

　　而事实上也确实如此，就在前几日，凌仙已经登顶天机阁完美男人这一榜单了，成了修仙界绝大多数女修心中的完美道侣。

　　“看来，都来的差不多了。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向处于呆滞之中的小叶，道：“走吧，出去见一见。”

　　说完，他大步流星，昂首向前。

　　那般风采，如同一尊无上真仙出行，让小叶目眩神迷，如痴如醉。

　　而当他出现在众人眼前时，原本热闹的小镇顿时寂静了下来，仿佛连九天十地，都在这一刻静止。

　　所有人都摒住了呼吸，就像是看到了一尊至高神祇，充满了敬畏与狂热。

　　尤其是女修，更是激动的不能自己，若非还有一丝理智尚存，恐怕此刻早就发出尖叫了。

　　之后，所有人都不约而同地躬身行礼，当真是万强朝拜，盛况空前！


第1085章 质疑者

　　长街上，上万强者躬身行礼，无一例外，就连天骄宫之主这等老怪物，亦是一躬到底。

　　只因，面前之人是打破了天地限制，千年来第一个融道境的大能，他值得修仙界的任何人尊敬，也足矣让任何人低下高傲的头颅！

　　就算是那些辈分高到吓人的老怪物，也不例外。

　　这一刻，没有人说话，但他们齐齐躬身的举动却表明了一切。

　　俯首称臣！

　　四个字，道尽一切！

　　毫无疑问，这一刻的凌仙是极尽辉煌的，一出场便让上万顶尖人物躬身行礼，这是何等的威势？

　　又是何等的风光？

　　桃花镇外那些看热闹的男修都满脸艳羡，同时，也感慨着大丈夫当如是之类的话语。

　　女修则是目露憧憬，暗想若是自己以凌仙道侣的身份，接受万人朝拜，那该是何等的风光。

　　可惜，也只能想想罢了。

　　她们很清楚，以自身的条件，根本就配不上凌仙。

　　“诸位道友客气了，都起来吧。”

　　凌仙神情平静，负手而立，如一尊端坐于九天之上的大帝，俯视着芸芸众生。尤其是在万强朝拜的此刻，更衬得他气吞山河，睥睨寰宇。

　　“谢公子。”

　　众人异口同声，纷纷起身，不过头颅依然是低下去几分，不敢直视凌仙。

　　这便是敬畏。

　　犹如面对神灵般的敬畏。

　　“诸位无须多礼，我叫你们前来，乃是有一事要告知。”

　　凌仙淡淡一笑，他知道那个神秘存在绝不会开玩笑，也就是说，地狱很快便会开启。

　　虽说不清楚地狱指的究竟是什么，但他有必要昭告天下，让各大势力之主早做准备。

　　故而，他开门见山，沉声道：“我不知道你们是否有所发现，但我曾经遭遇过一个神秘存在，他言明地狱即将开启，届时，整个世界都将沦为无尽深渊。”

　　话音落下，现场顿时沸腾了。

　　“神秘存在？地狱将开？”

　　“整个世界都将沦为无尽深渊，这是何意？”

　　“公子身为第六境大能，不会欺骗我等，难道说……当真会有一场席卷整个世界的风暴？”

　　众人纷纷开口，虽然不是很清楚，但却选择了相信。

　　只因，说话之人乃是凌仙。

　　若是换做一个没有身份实力的人说这话，百分百会被当成是笑谈，可换做凌仙这个融道境大能来说，那可信度无疑是很高的。

　　故而，绝大多数人都皱起眉头，思索着他说的话。

　　不过，也有人不相信，甚至是提出了质疑。

　　“无稽之谈！什么地狱将开，什么无尽深渊，不可能！”

　　“不错，此言毫无根据，简直就是天方夜谭。”

　　“危言耸听，就算你是第六境大能，也不能胡说啊。”

　　人群中，有三人开口质疑，顿时让凌仙皱起了眉头。

　　倒不是他没有容人之量，不许别人质疑，而是这几人的态度很诡异。

　　方才，全场所有人都对他躬身行礼，态度十分之恭敬。就算不相信，就算想质疑，言辞也不会如此激烈。

　　可偏偏，这几人言语都十分尖锐，就像是被人戳到了痛处。

　　这让凌仙眉头皱起，怀疑几人与神秘存在有所联系，不然，前后态度的反差又岂会如此之大？

　　当下，他神情微冷，道：“是不是胡说，我想你们这几个质疑的人，应该再清楚不过了。”

　　话音落下，那三人面色皆是有所变化，意识到了自己不该跳出来反驳，至少言辞不能那么激烈。

　　可是事已至此，他们也只能揣着明白装糊涂。

　　“公子在说什么？我等不懂。”一中年男子摇头，双眸深处满是紧张。

　　其余两人亦是如此，明明各自距离很远，却下意识地靠近彼此。

　　“不懂？”

　　察觉到三人下意识的举动，凌仙神情一冷，道：“不懂的话，为何不是说我，而是说我等？又为何要靠近对方？”

　　话音落下，三人面色再变，没想到凌仙竟然能通过这些细节，猜出他们与神秘存在有所联系。

　　这让他们感到惊慌，也为之沉默，无话反驳。

　　而他们的沉默，也让众人皱起眉头，隐隐有几分明白。

　　“原本，我还打算抽时间查探一下，将与神秘存在有所联系的人找出来。”

　　凌仙嘴角扬起，望着面色阴晴不定的三人，淡笑道：“现在看来，没这个必要了。”

　　闻言，三人面色一沉，下意识地朝着后方退去。

　　不过一想到神秘存在的强大，他们便止住了脚步，脸上的惊慌也变成了阴冷。

　　“哼，猜到了又如何？不要以为你是第六境大能，我便怕你！”

　　那个中年男子冷笑，道：“我主的强大，不是你能够想象的，识相的便俯首称臣，我主定会赐你荣耀与力量！”

　　“我主？”

　　凌仙笑了，只是有几分冰冷：“好一条看家狗，认邪魔为主，你不配为人！”

　　“你找死！”

　　中年男子大怒，双手捏了一个诡异法印，霎时黑气升腾，逐渐朝着人形凝聚。

　　显然，他是在召唤神秘存在。

　　这让另外两人叫好，皆是以那种玩味的目光看着凌仙，已经认定他必死无疑了。

　　在场众人则是为之变色，他们虽然不清楚男子在召唤什么，但仅仅是那股溢出来的气势，便让他们为之胆寒。

　　不过，凌仙不仅没有动容，反而是流露出几分玩味。

　　神秘存在确实很强，可能是无敌的至尊，但以投影的方式降临，来多少他杀多少！

　　“哈哈，第六境大能又如何？我敬你时，你高高在上，享受万人朝拜，可我若是想杀你，你便是土鸡瓦狗，不堪一击！”

　　男子猖狂大笑，脸上除了狂热，便是得意。

　　尤其是随着人影凝实，他脸上的得意越发浓郁，一想到自己能够斩杀凌仙这个活着的传说，他便兴奋得浑身颤抖。

　　千年来的第一人啊！

　　虽然不可能是由他亲手斩杀，但他也算是缔造者，自然是为之兴奋。“哈哈，至高无上的我主啊，请你降下雷霆，将这个不知天高地厚的蠢货轰杀吧！”

　　男子猖狂大笑，在他的施法下，人影终于凝实，一股无匹魔威随之降临。

　　轰！

　　神秘存在强势降临，一现身便凶威滔天，震撼全场！

　　这让所有人都大惊失色，也为之战栗。

　　不过，凌仙却是笑了，轻松的笑了。

　　他望着凶威滔天的神秘存在，缓缓说了句让全场寂静，让神秘存在为之崩溃的话语。

　　“不想再被我杀一次的话，就赶紧从我眼前消失，立刻，马上！”


第1086章 吓得不敢出来了

　　“不想再被我杀一次的话，就赶紧从我眼前消失，立刻，马上！”

　　凌仙霸气开口，震撼了全场。

　　所有人都愣住了，因为他这句话中透露两个惊人的讯息，一是他与神秘存在照过面，二是曾将此人斩杀了一次。

　　虽然不了解神秘存在究竟有多么强悍，但眼前这道魔影却是凶威滔天，明显是第六境的威势！

　　如此一来，众人又岂能不感到震撼？

　　神秘存在则是惊怒交加，一来是没想到又是凌仙，二是没想到他竟然敢这么和自己说话。

　　不想再被杀一次，就立刻消失？

　　神秘存在怒发冲冠，肺都快要气炸了，别说是放眼如今的天下，就算是纵观万古，又有几人敢这么和他说话？

　　而就在他怒火上涌之际，凌仙又发话了。

　　他望着魔威滔天的神秘存在，双手如大日般释放出不朽神芒，淡漠道：“既然不走，那便再让我杀一次吧。”

　　话音落下，神秘存在越发愤怒了，只觉得这辈子受到的屈辱，都没有这两句话多！

　　他可是至高无上的存在，凌仙在他面前就是蝼蚁，一个眼神便能轰杀。然而，这个蝼蚁却敢威胁他，这是何等的奇耻大辱？

　　偏偏，他无能为力。

　　他知道以自己投影的能力，根本不可能撼动凌仙，更知道若是再被他斩杀一次，那屈辱会更大！

　　故而，他强压下心头的屈辱，连出场必说的台词都没说，便消失不见了。

　　这一幕惊呆了在场所有人！

　　众人还以为会上演一场惊世大战，万万没想到凌仙只是说了两句话，便让神秘存在退去，这代表着什么？

　　代表着他怕了凌仙！

　　这让所有人都震撼，尤其是与神秘存在有联系的那三人，更是神情呆滞，得意彻底僵在了脸上。

　　在他们心中，神秘存在便是至高无上的存在，可横推九天十地，六合八荒。然而，心中的神却被凌仙两句话喝退，这个冲击可太大了。

　　直接将三人的信念击溃，让他们震撼到极点，也恐惧到了极点。

　　“不可能，一定是降临时间到了，我主才不得不退！”

　　一个金袍男子大声辩驳，无法接受这个结果。之后，他也手捏法印，让黑气升腾，欲再次召唤神秘存在。

　　轰！

　　魔威弥漫，神秘存在再度凝实，让三人为之大喜。

　　不过下一瞬，三人的喜色便僵在了脸上，因为魔影只是凝聚到了一半，便消失不见了。

　　这让凌仙摇头失笑，心知神秘存在是感受到了自己的气息，不想再受辱了。

　　“一定是出了什么问题，我再召唤一次！”

　　另外一个黑袍男子大吼，二话没说便掐动法印，召唤神秘存在。

　　然而这一次，不仅连凝聚投影的黑气没有出现，反而是还传出了神秘存在的一声怒吼。

　　“该死的混蛋，别再召唤我了！”

　　怒吼声震天动地，让三人顿时呆滞，也让除了凌仙以外的人都震撼了。

　　第一次被凌仙喝退了，第二次只是凝聚了一半便消失了，第三次索性不出现了，而且还言明不要再召唤他了，这意味着什么？

　　意味着神秘存在很怕凌仙，最起码以投影方式降临的他，很怕！

　　故而，在场众人都震撼到了极点，看向凌仙的目光越发尊敬。之后，众人便笑了，一道道目光汇聚在三人身上，皆是充满了戏谑。

　　凌仙亦是如此。

　　他玩味的看着三人，淡笑道：“如何，还要召唤么？”

　　闻言，三人皆是目露恐惧，连身体都有几分颤抖了。

　　他们之所以公然挑衅凌仙，无非便是有神秘存在做靠山。眼下，连靠山都被吓得不敢出来了，他们又岂能不感到恐惧？

　　“不不不，不敢了……”

　　中年男子连连摆手，强挤出来一个比哭还难看的笑容，隐隐流露出几分哀求之意。

　　另外两人亦是如此，都是哭丧着一张脸，眼泪都快要流出来了。

　　“不敢了，那便自裁吧。”

　　凌仙笑容渐敛，道：“与邪魔勾结，尔等罪无可赦。”

　　话音落下，三人面色大变，而后疯了一般朝着后方远遁，欲逃离此地。

　　可惜，他们太高估自己了。

　　就算是神秘存在出手相助，他们也不可能在凌仙动了杀意的情况下逃走，更别说神秘存在已经被吓得不敢出来了。

　　“给我上路吧。”

　　淡淡一语落下，凌仙大袖轻拂，霎时天凤浩荡，将三人包裹。

　　下一瞬，三人身体爆碎，神魂俱灭。

　　这让所有人都骇然，三人实力不弱，都是择道期的修士。然而凌仙只是轻轻一拂袖，便将其轰杀，这是何等的强大？

　　不愧是第六境的大能！

　　众人震撼，终于见识到了第六境的实力，看向凌仙的目光也越发敬畏了。

　　“相信经过方才一事，诸位道友应该相信了我的话。”

　　凌仙威严目光环视全场，沉声道：“不管神秘存在的目的是什么，不管是否真有其事，我想，诸位都应该早做准备。”

　　闻言，所有人都神情肃然，郑重点头。

　　如果一开始，有人对凌仙的话还有所疑虑，那么此刻，便是百分之百的相信了。

　　故而，他们都决定回去之后便做好准备。

　　“很好。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“除了此事，我也没有别的事了，接下来，诸位道友请随意。”

　　说着，他转身朝着后院走去，一边走，一边给熟识之人传音，要他们入内一叙。

　　见状，众人都轻轻叹息，知道凌仙言下之意，便是他们可以离去了。

　　本来，他们还打算与凌仙多说两句，就算拉不上关系，也能混个脸熟。可既然他已经发话了，那他们自然是无可奈何。

　　当下，大多数人都展动身形，纷纷离去。

　　唯有接到凌仙传音的人，仍然停留在原地。他们之中有道无极、有天骄宫之主、甚至连魔尊也在其列。

　　当然，也少不了唐十三、燕凝脂、凰九歌等女眷。

　　而后，这些人相视一笑，迈步走进了问道店铺。

　　一踏进后院，便看到凌仙已摆好酒宴，正含笑着看着他们。

　　“多年未见，诸位别来无恙。”

　　望着那一张张熟悉的脸庞，凌仙嘴角含笑，由衷的感到喜悦。

　　这些人或是对他有提携之恩的长辈，或是有袍泽之情的兄弟、或是剪不断理还乱的红颜知己，无一例外，都是他牵挂之人。

　　如今再见，他自然是倍感心暖，颇为喜悦。


第1087章 醉了

　　小院中，众人席地而坐，把酒言欢。

　　一开始，这些人还略有几分拘谨。毕竟，凌仙已是修仙界第一人，身份的巨大转变，难免会给众人一些无形的压迫。

　　即便是他们都与凌仙相熟，这种拘谨仍然存在，不过随着时间流逝，见凌仙依然是如过去般温和，他们也就放开了。

　　到了最后，已是有七分醉意，即便是如莫轻负这样的谦谦君子，也开始胡言乱语了。

　　这让凌仙摇头失笑，却由衷感到心暖。

　　他望着那一张张熟悉的面容，回忆起当年之事，不免有几分感慨。

　　“不曾想，一晃百年，自己已经登顶修仙界的巅峰了。”凌仙暗自感慨，觉得自己的经历确实是匪夷所思，可称传奇。

　　不过是百年时光罢了，他便从一个无法修行的废物，成长到了如今的修仙界第一强者，这个华丽的转变，确实是不可思议。

　　若是换了别人，此时最多也就是修炼到元婴期，就算是惊才绝艳的绝世天骄，也未必能够走到这一步。

　　然而凌仙不仅走到了，他还开辟出了内天地，踏上了万古最强之路！虽然仅仅是迈出了第一步，未来会更加艰难，也更加渺茫，但这依然是他最值得骄傲的事情！

　　内天地啊！

　　放眼万古，有几人能够跳出这方天地，开辟出自己的独立世界？

　　寥寥无几，一巴掌都能数得过来！

　　故而，凌仙十分喜悦，只觉得前路更加清晰，无敌之念也越发坚定了。

　　终有一日，他要登顶九天，一览苍生小！

　　不过，一想到神秘存在，他便觉得头顶有几分阴影。直觉告诉他，未必会是真的地狱，但一定会是席卷两界的风暴。

　　届时，他绝不可能置身之外。

　　“罢了，以不变应万变。”

　　凌仙摇摇头，将担忧甩出脑海，而后举杯邀众人，共饮杯中酒。

　　就这样，众人把酒言欢，不说修行，只谈风月。

　　只是话题，最后不可避免的绕到了凌仙身上。

　　所有人都在感慨，凌仙怎能如此妖孽，竟然摇身一变，成了千年来第一个破入第六境的人。

　　“不知凌小友可否告知，你究竟是怎么突破的？据我所知，只要身在修仙界，便不可能突破。”

　　天骄宫之主开口，浑浊老眼有几分醉意，也有几分清明。

　　而当他话音落下后，所有人都竖起耳朵，很关心这个问题。

　　虽说去永生界便能够轻松突破，但如今两界之间存在障壁，不是那么轻易就能去的。何况，背井离乡，也非众人所愿。

　　“这个……”

　　凌仙面露迟疑，想了想，决定将以身为道一事告知众人。反正这个又不是什么隐秘之事，一些大能之辈都知道，告诉他们也无妨。

　　故而，他将以身为道一事娓娓道来，甚至连方法都告诉了众人。

　　之后，所有人便都震撼了，看向凌仙的目光就像在看一个怪物。

　　什么叫妖孽？

　　这就是！

　　居然跳出了这方天地，开辟出了自己的独立世界，这简直就是逆天啊！

　　众人震撼到了极点，也苦涩到了极点。

　　因为即便是知道方法也没有用，或者说以身为道不是知道方法，便能够达成的。

　　纵观万古，有太多的人知道方法了，一般到了某种层次的强者，都知道方法。但是真正开辟出内天地的人，却是寥寥无几，一世也未必能够出现一个。

　　为什么？

　　太难了，万古最难之路可不是吹出来的，而是真真正正的最难！

　　别说是知道方法，就算是凌仙亲自教导，他们也没有能力开辟出内天地。

　　唯有真正具有大智慧、大毅力、大悟性之辈，才能够成功开辟出内天地。

　　故而，当得知凌仙开辟出内天地后，众人都震撼到无以复加，没想到他竟然妖孽到了如此地步。

　　“难怪你引来了第三天劫，这等逆天之事，确实是该降下第三天劫啊。”苏子感叹，说出来的话，又引来了众人的一阵惊叹。

　　“太妖孽了，连第三天劫都劈不死你，当真是望尘莫及啊。”孙泽豪嘟囔了一句，觉得和凌仙比起来，自己简直就是枉称天才啊。

　　莫轻负亦是苦笑不已，不过同时，也替凌仙感到高兴。

　　“诸位别再感叹了，弄得我都不好意思了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“今日不谈诸事，只说风月。”

　　话音落下，众人大笑，继续举杯畅饮，颇有种不醉不休的意思。

　　凌仙亦是如此。

　　难得亲朋好友欢聚一堂，他索性也就放开了，欲喝个昏天黑地，一醉方休。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　众人从早上一直喝到深夜，虽说都是修为不俗之辈，但这酒却是难得的佳酿，不仅香醇，而且酒力十分强劲。

　　因此，所有人都喝醉了，即便是身为第六境大能的凌仙，也没能例外。

　　到了最后，他已经神志不清，连谁把自己扶进屋里的都不知道。

　　接着，凌仙便做了一个很长很长的……春梦！

　　温香软玉、肌肤赛雪、佳人倾城、颠倒众生。

　　再然后，凌仙悠悠转醒，接着便冷汗直流，被眼前一幕给吓到了。

　　只见大床上玉体横陈，苏子、唐十三、凰九歌、燕凝脂、宫锁心等人衣衫破损，个个都是美艳动人。

　　这让凌仙冷汗直流，吓得浑身僵硬，都不会动了！

　　不过当他冷静下来后，才长长舒了一口气，因为众女只是衣衫破损，并非是不着寸缕。

　　这意味着，他与众女之间并没有发生过什么。

　　“呼，还好还好。”

　　凌仙暗自庆幸，也暗自责怪自己下次绝不可以喝醉了，不然，容易出事啊。

　　之后，他便打算趁众女还未醒来之前，赶紧离开这个是非之地。

　　虽说他与几女之间并没有发生什么实质性的关系，但毕竟是同处一床，搞不好还摸了，这自然是让凌仙有几分心虚。

　　因此，他蹑手蹑脚，那般紧张的模样，就像是做贼似的，哪还有半点平日里的淡然自若？

　　而就在他即将走出房门的那一刻，一句满是戏虐的话语忽然响起，让凌仙如遭雷击，整个人都僵硬了。

　　“啧啧，吃干抹净就想逃，这可不该是修仙界第一人做出来的事啊。”

　　宫锁心半眯着丹凤眼，慵懒地躺在床上，倾国倾城，颠倒众生。

　　尤其是在阳光的照耀下，她更是显得美艳至极，一颦一笑间，都妩媚动人，让凌仙情不自禁地咽了口唾沫。

　　之后，便是摇头苦笑。

　　这下，可麻烦了。


第1088章 无耻宣言

　　朝阳初升，洒下淡金色的光辉，照耀在慵懒妩媚的宫锁心身上。

　　她半眯着丹凤眼，以玉手撑着螓首，当真是美艳到了极致，绝对的倾城倾国。

　　即便是凌仙，也不免有几分失神。

　　之后，他便心虚了，虽说并没有实质性的关系，但总归是在一张床上过了夜。

　　故此，他神情讪讪，不知道如何回应。

　　而这时，唐十三等人也悠悠转醒，一看自己衣衫不整，再看看床上的其他人，顿时羞红了脸。

　　毕竟是女儿家，涉及到这种事，难免会有些羞涩，何况，还是这么多女人一起。

　　唯有宫锁心例外，她半眯着一双丹凤眼，半质问半玩味道：“我们姐妹的身子都给你看了，我的凌大公子……不打算给个交代么？”

　　话音落下，凌仙还未说什么，唐十三等人倒是先一步开口了。

　　“宫姐姐，我们都喝醉了，要什么交代啊。”

　　“我们并没有发生什么，算了吧。”

　　“是啊，我想凌仙他也不是故意的。”

　　几女纷纷开口，话语中满是维护之意。

　　“我的傻妹妹们啊。”

　　宫锁心无奈，纤细玉指逐个点在燕凝脂等人的眉心上，道：“我这是在给你们要交代，怎么感觉我反而成了恶人？”

　　闻言，燕凝脂等人都俏脸通红，满心羞涩。

　　她们也很清楚，宫锁心是趁机胁迫凌仙，要他给一个承诺，结束这不清不楚的暧昧关系。

　　可这种事，终究是要心甘情愿才行，强扭的瓜终归是不甜的。

　　“唉，要我说你们什么好。”

　　宫锁心无奈叹息，将目光移向凌仙，道：“凌大公子还真是优秀，让这几个傻丫头倾心不说，还处处维护着你，着实厉害。”

　　闻言，凰九歌等人越发羞涩，皆是看了宫锁心一眼，仿佛是在说。

　　你又何尝不是？

　　宫锁心读懂了这个眼神，不由得叹息一声，陷入沉默。

　　凌仙亦是如此。

　　他忽然想到，宫锁心说得没错，自己，确实是该给这些女人一个明确的交代了。

　　长久以来，他在感情的问题上一塌糊涂，从来都是逃避，不敢面对，也不敢接受。

　　只因，他处于十分纠结的状态中，一边是想要专情于林青衣的初衷，一边是享齐人之福的劣根性。

　　若是这些女子没有为了他不惜生命，赶去岳州救他一事，那倒也罢了。可偏偏，这些女子对他情根深种，又是那般优秀，说不动心那是自欺欺人。

　　故而，凌仙纠结了，他实在是不知道该怎么办，只能选择逃避。

　　眼下，因为醉酒这样的意外情况，这些事被摆在了台面上，若是不给她们一个交代，那他就太不是人了。

　　“该面对的终究是要面对啊。”

　　暗叹一声，凌仙想起燕流苏所言，神情忽然变得坚定起来。

　　尽管有些无耻，对她们也有几分不公，可他，实在是没有两全其美的办法了。

　　他放不下这些女子之中的任何一个，更无法面对她们嫁给别人，所以，他只能自私的全收了。

　　“就当是我无耻，我自私吧。”

　　望着那一张张娇媚的俏脸，凌仙目光温柔如水，含情脉脉。

　　“锁心说得对，时至今日，我不能再逃避了。”

　　“与你们相识已有数十年，我不能再让你们苦等下去，每日饱受相思之苦，单恋之痛。”

　　“这对你们而言，太不公平了，所以我想给你们一个承诺，我……”

　　凌仙说着说着，忽然沉默下来，苦笑不已。

　　这让燕凝脂等人微微一怔，隐隐意识到了什么，美眸中皆有水雾升腾。

　　“这话有些难以启齿，也无耻到了极点，可我还是要说。”

　　凌仙狠狠一咬牙，用尽全身力气，缓缓吐出一句霸道无比的话语。

　　“不管你们愿不愿意，我都要把你们给娶了！”

　　话音落下，他就像是被抽干了所有力气一样，但却念头通达，舒畅无比。就像是压在心上的万斤巨石终于落地，整个人无比的轻松。

　　而闻听他这句霸道宣言，几女全都呆住了。之后，便是泪水夺眶，如同泉涌。

　　说实话，这句话真真是无耻到了极点，就算在这个三妻四妾很平常的世界，也是很无耻的。

　　因为人性摆在那里，没有任何一个人，愿意与别人分享一件东西，更何况是挚爱的男人？

　　可是，凰九歌等人却喜欢听。

　　一来，是因为早在赶去救援凌仙之时，她们便知道了彼此对他的感情，也默认了这件事。

　　二来便是凌仙这句话，等于是间接承认了对她们的感情，这对于情根深种的她们而言，已经足矣。

　　若凌仙说的是她们愿意，他便娶的话，那燕凝脂等人会拂袖而去，终生都不会与他再联系了。

　　因为这就像是在怜悯她们一样，而她们虽然可以为了凌仙不要性命，不要尊严，但却绝不接受这样的怜悯。

　　可凌仙没有，他以一种极其无赖、极其无耻的方式，霸道决定了几女的终身大事，却恰恰击中了她们的内心。

　　这让她们觉得，凌仙是喜欢自己，是想要娶自己的。

　　不是怜悯，也不是因醉酒一事给的交代，而是真真正正的喜欢。

　　尽管无耻，尽管自私，可却让燕凝脂等人十分欢喜。

　　故而，她们都流泪了，看向凌仙的目光充满了喜悦，也充满了柔情。

　　这种目光，让凌仙怔住。

　　原本，他以为在自己说出那么无耻的话后，会迎来众女的怒骂，甚至是殴打。万万没想到，几女反而是喜极而泣，含情脉脉。

　　这让他一时难以适应，有几分手足无措。

　　“啧啧，等你凌大公子这句话，真的是很艰难，也很辛苦啊。”

　　宫锁心一撩垂至额前的青丝，笑中带泪，含情脉脉。

　　其余几女亦是如此。

　　她们都是边哭边笑，秋水眸中蕴含着无限柔情，而面前之人，便是柔情归处，芳心落点。

　　“我……”

　　凌仙讪讪一笑，失去了往日的泰然自若，有欢喜，也有几分不好意思。

　　“你什么你？”

　　宫锁心眼波流转，白了凌仙一眼，风情万种，妩媚撩人。之后，她一一看向凰九歌等人，道：“姐妹们还等什么呢？还不赶紧将这个无赖暴打一顿？”

　　话音落下，娇笑声回荡开来，之后，凌仙便感觉自己被温香软玉给包围了。

　　再然后，绵绵无力的粉拳如雨点般落下，满是温柔缱绻。


第1089章 足生红痣

　　感受着绵绵无力的粉拳，凌仙松了口气，一颗心终于安定了下来。

　　他知道自己很无耻，甚至是很虚伪，但他不想再自欺欺人了。他以为自己可以一生一世一双人，但随着燕凝脂等人的无私付出，他终究是动了心。

　　这一点，谁也否认不了。

　　男人的劣根性也好，天生花心也罢，他无法看到这些女子中的任何一个转投他人怀抱。

　　这一点，他骗不了自己，更无法对几女的默默付出视而不见。

　　动心也好，愧疚也罢，凌仙总归是要负责的。不管将来如何，也不管过程会有什么样的变化，最起码现在，他给了承诺。

　　所以，他忽然念头通达，整个人都轻松了。

　　长久以来，几女就如同巨石般压在他的心上，无法狠心拒绝，又碍于某些心理不愿接受。

　　如今，他选择接受，自然是轻松了下来。

　　“不管了，就算是我无耻吧，总之，不能再她们伤心了。”凌仙暗道一声，望着笑中带泪的众女，目光中满是柔情。

　　她们为他付出了太多太多了，甚至连性命都可以不要，若是不好好珍惜，是会遭天打雷劈的。

　　“啧啧，修仙界第一人啊，就这么任由我们打，这感觉着实不错。”

　　宫锁心妩媚一笑，道：“行了，看在你给了交代的份上，今天这件事就算过去了。”

　　闻言，凰九歌等人纷纷停下手，芳心除了甜蜜，便是羞涩。

　　凌仙亦是如此。

　　虽心中百感交集，但有一点他可以确定，那便是喜悦。

　　这便足够了。

　　人生在世，顺心就好，没必要被一些条条框框所束缚。何况，在这个世界，三妻四妾再平常不过了。

　　“说正事吧。”

　　宫锁心整理了一下凌乱的衣裳，引得几女忽然意识到自己衣衫不整。

　　这让她们俏脸羞红，急忙躲回被子中，连小脑袋都不敢露出来。

　　“害羞什么呀，连嫁人都答应了，还怕看啊？”

　　宫锁心眼波流转，调笑道：“何况，昨晚说不定都被某个色狼摸了几十遍了。”

　　闻言，凌仙被呛得直咳嗽，却是无话反驳。

　　因为昨晚，咳咳……他好像是真摸了。

　　“宫姐姐，你还是赶紧说正事吧！”唐十三大羞，隐约记得，她好像还和凌仙接吻了。

　　其余几女亦是纷纷开口，不愿继续讨论这个让自己羞涩的话题。

　　“算了，说正事。”

　　宫锁心一撩垂至额前的青丝，道：“快二十年了，你让我办的事依然是没有眉目，每日打着幌子来的人不少，尤其是在你成为第六境大能后，更是多不胜数。”

　　顿了顿，她继续说道：“可惜，无一例外都是假的。”

　　“都是么？”

　　凌仙眉头微皱，他知道这件事极其艰难，无异于是大海捞针。但当听到宫锁心的话，仍是感到了失望。

　　毕竟，他已经接受了万宝楼的报酬，若是不找到那个女子，岂不是要失信于人？

　　就算万宝楼不说什么，他也会良心不安。

　　“不错，要么三颗红痣全都是假的，要么只有一两颗，唯独没有三颗。”宫锁心无奈叹息。

　　“这个消息的覆盖面呢？可有没覆盖的地方？”凌仙皱眉问道。

　　“这个不好说，以你现在的名声，可以说是传遍修仙界，就连海外三十六岛也应该知道。”

　　宫锁心摇摇头，道：“可修仙界太大了，有很多消息闭塞的地方，像一些小山村之类的地方，难保一定会听到消息。”

　　“这样看来，是没什么希望了啊。”凌仙轻轻叹了口气，心说这次怕是要失信于人了。

　　而就在他叹息之际，苏子忽然探出小脑袋，道：“你们在说什么？”“凌大公子要找一个女子，说是脚下有三颗红痣。”宫锁心简单说了一下。

　　闻言，苏子微微一怔，下意识道：“我脚下有三颗红痣啊。”

　　话音落下，宫锁心顿时怔住。

　　凌仙也愣住了，之后，他面色一喜：“当真？”

　　“是啊，我从小就有红痣的。”

　　苏子轻点螓首，将左脚探出被子，如同白玉般玲珑剔透，毫无瑕疵。而在脚心处，三颗红痣点缀其中，更添三分美感，让人想握在手上好好把玩。

　　“果然是三颗红痣！”

　　凌仙星眸一亮，顿时轻松了下来。

　　按照老人所言，要找之人有两个特征，一是模样不错的女子，二是左脚有三颗红痣。

　　这两点，苏子都符合。

　　故而，凌仙瞬间确定，苏子便是万宝楼要寻找的人。

　　原本他还以为要失信于万宝楼，没想到却峰回路转，这让他感叹命运之神奇，原来要找之人，一直在自己身边。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”宫锁心感叹，笑道：“这下好了，皆大欢喜。”

　　“凌仙，你找我做什么？”苏子疑惑。

　　“我也不清楚。”

　　凌仙摇头，道：“我是受了永生界的万宝楼所托。”

　　说着，他也开始思索万宝楼找人的目的了。

　　若是足有红痣之人与他没有关系，那他只需要将人带回去即可，但要找之人乃是苏子，那他就必须要考虑了。

　　若是对苏子不利，那他绝不会把人交给万宝楼。

　　“万宝楼？”苏子秀眉皱起，满头雾水。

　　“会不会是戏文里的狗血桥段，苏子其实是万宝楼失散多年的大小姐？”宫锁心笑着开口。

　　“似乎真有这个可能。”

　　凌仙皱眉，将目光移向苏子，道：“我记得，村长不是你的亲爷爷，你是他捡来的。”

　　“不错，我不是他的亲孙女。”苏子秀眉紧锁，想到素未谋面的亲人，不由得失笑一声。

　　“永生界与修仙界存在着障壁，进出都不是简单之事，应该不会这么巧的。”

　　“不管怎样，你先跟我走一趟万宝楼。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我会问清楚万宝楼为何找你，若是对你有害，我绝不会将你交出去。”

　　“好。”

　　苏子轻点螓首，对他十分信赖，甚至可以说是依赖。

　　虽然这么多年过去了，她改变了很多很多，但在凌仙面前，她便自然而然的变成了当年的那个小女孩儿。

　　凌仙自己也深信不疑。

　　若是换做之前，他没底气说这句话，因为万宝楼底蕴深厚，势力庞大。但如今他可是第六境大能，即便是放眼永生界，那也是首屈一指的存在。

　　故而，他有绝对的信心，可以护苏子周全！

　　“准备一下吧，十日之后，我们便动身。”凌仙嘴角含笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　然而，让他始料未及的是，正当他打算动身前往永生界时，却发生了一件震动两界的惊天大事。


第1090章 两界相融

　　自从三万年前那场剧变后，永生界与修仙界之间便存在着障壁，所有入口尽数消失，跨界阵也无法做到自由传送。

　　虽然不是绝对的，凌仙就曾经在罪城找到一个通往永生界的入口，也曾利用跨界阵进行传送。但就绝大多数人而言，根本不可能在两界之中来去自如。

　　尤其是融道境以上的修士，更是不可能降临到修仙界。一来是此界的天道崩坏的太严重了，容不下第六境大能。

　　二来，便是两界障壁太强，根本就不可能打破。就算是永生界所有强者齐齐出手，也没有一丁点的可能。

　　然而，就在凌仙准备动身去永生界时，两界障壁却碎了。

　　彻彻底底的碎了。

　　没有征兆，来得极其突然，九州生灵只觉得天地一颤，之后，两界障壁破消失的无影无踪。

　　这让九州所有生灵为之震撼，甚至是心生骇然。

　　永生界的生灵亦是如此。

　　没办法，此事来得太突然，也太毫无道理了。存在了几万年的障壁，怎么可能一夕破碎？

　　完全没道理啊！

　　而就在两界生灵震撼不解之际，更惊人的事情发生了。

　　轰！

　　乾坤摇动，天地震颤，两大世界竟然开始朝着对方移动，就像是两条河流，欲汇聚成海一般。

　　那是一种真真实实的移动，所有生灵都能够真切感受到，脚下这片大地正朝着对面移动。

　　这让两界所有生灵都震撼了。

　　即便是那些位于永生界顶尖的大人物，亦是震撼到了极点，而当一个时辰，两界成功接壤后，所有生灵更是震撼到无以复加。

　　这实在是太不可思议了！

　　要知道，就算是在不存在障壁的时期，两界也不曾接壤过，来往都得靠跨界阵。

　　然而在天道崩坏的今天，永生界与修仙界竟然接壤了，这是何等的不可思议？

　　所有生灵都觉得自己是在做梦，不然，岂能见到如此不现实的一幕？

　　偏偏，这就是事实！

　　在经过一个时辰的移动后，两界真的接壤了，天道，亦是融合在了一起。

　　是的，这便是让九州生灵更加匪夷所思的事情。

　　自从三万年前那场剧变后，天道逐渐崩坏，永生界还好一点，但修仙界却严重多了。

　　最直观的一点，便是到了最近千年，修仙界已经无法诞生出第六境大能了，就连第五境，都要受到诸多限制。

　　由此可见，天道崩坏的究竟有多么严重，若是任由情况恶化，想必要不了多久，连第五境都无法突破了。

　　而在两界接壤之后，天道也融合在一起，竟是渐渐形成了平衡的状态。

　　举个例子，如果把天道比喻成数字，那么永生界是十，可以让修士一直修行到顶峰。

　　修仙界是六，只能让修士修炼到第五境顶峰，在往上，便没法突破了。

　　而眼下，两界相融，变成十六，又进行了均分。

　　也就是说，现在两界的天道指数都是八，变成了一样。

　　这对于永生界而言，无异于是一种灾难，因为天道变弱了，境界上限自然也会降下来。

　　假设，飞升之前有九个境界，原来的永生界能够让修士修炼到顶峰，现在也许只能修炼到第七境。

　　故而，对于永生界生灵而言，这是一件天大的坏事。

　　不过对于修仙界来讲，却是天大的好事。

　　因为永生界的关系，修仙界的天道增强了，生灵修炼的上限自然也随之上涨。

　　之前，修仙界的生灵最多能修炼到第五境巅峰，现在，突破第六境轻而易举。

　　故而，当两界天道奇妙相融，又均分之后，修仙界的生灵都觉得轻松了。

　　尤其是对于择道境的修士而言，就像是卸去了身上的枷锁，整个人前所未有的轻松。

　　之后，那些修炼到择道境巅峰的生灵，都出现了井喷现象，竟是在瞬间便突破到了第六境！

　　比如天骄宫之主、造化书院的沈春秋，还有很多隐世的老怪物，都在这一刻纷纷突破！

　　而且有不少人，是直接突破到了融道境中期，甚至是后期！

　　这便是井喷现象。

　　他们这些人都是活了上千年的老怪物，停留在择道巅峰也已经有好几百年了，虽然无法突破到第六境，但却一直在积累，在沉淀。

　　如今，两界天道意外相融，修仙界变得可以让生灵破入第六境，这些积累了几百年的老怪物，自然是一举突破到了第六境。

　　因此，整个修仙界喜气洋洋，所有人都在欢呼雀跃，唯有一人愁眉不展。

　　那便是凌仙。

　　倒不是因为那些老怪物突破到第六境，威胁到了他修仙界第一人的地位，也许世人是这样看的，但他根本就不在意这个虚名。

　　何况，他的战力可是媲美融道中期，就算是融道后期，他也未必就没有一战之力。

　　之所以愁眉不展，是因为他知道修仙界的天道有毒，如今与永生界的天道相融合，岂不是将毒也传染给了永生界？

　　如此一来，他又岂能露出笑颜？

　　修仙界生灵都沉浸在可以继续修行的喜悦中，忽略了两界相融的诡异，但他却不会忽略。

　　种种迹象表明，这一切都是人为的，或者说是故意打碎了障壁，让两界相融。

　　其目的显然易见，那便是压制永生界的强者。

　　诚然，修仙界确实是变得欣欣向荣，就如同枯树焕新枝，充满了蓬勃朝气。

　　但由于修仙界这么一平均，永生界不仅会中毒，连生灵修炼的上限也降了下来。

　　这在凌仙眼中，就是有人故意压制永生界，不让此界出现绝顶强者！或者说，两界这么一平均，便永远也不可能出现绝顶强者了。这从某种程度上讲，等于是断绝了天下万族的前路！

　　故而，凌仙愁眉不展，越想越觉得严重。

　　万一若是有人要灭绝天下万族，那无法出现绝顶强者的两界，拿什么来抵挡？

　　根本就不可能挡住！

　　如此一来，凌仙又岂能不忧心忡忡？

　　“好一招釜底抽薪啊！”

　　“究竟是谁有这等本事，能够打碎障壁，让两界相融？”

　　“很显然，背后黑手是故意这样做的，若事情真如我所料这般，那天下万族便失去了希望，早晚会彻底灭绝！”

　　凌仙不寒而栗，越想越觉得可怕，越想越觉得可能。

　　因为他知道修仙界的天道有毒，知道两界相融是一件天大的坏事，等同于是断绝了希望。

　　所以，他能看出此事背后隐藏的目的，也觉得自己猜得没错。

　　“难道说……是那个神秘存在？”


第1091章 烽火连天

　　“难道……是那个神秘存在？”

　　凌仙喃喃自语，联想到神秘存在所说的地狱，一颗心不由得往下沉。

　　说实话，他不知道神秘存在究竟是什么级数的强者，但他知道，此人必定是强绝到了极致。虽然每一次照面，都是神秘存在吃了亏，但是别忘了，那仅仅是投影罢了。

　　而仅仅是连分身都不是的投影，便拥有第六境的威势，其真身得多么强大？

　　凌仙不知道，他也不确定两界相融一事，是否真是神秘存在所为，但他很清楚，自己猜的绝对没错。

　　幕后黑手必定是刻意为之，短期目的是为了压制永生界，长期目的，便是断绝天下万族的希望。

　　虽说就目前来看，修仙界生机勃勃，欣欣向荣，但一个不可能出现顶尖强者的世界，又怎么可能拥有希望？

　　故而，凌仙愁眉不展，颇感棘手。

　　或者说，是无力。

　　他是绝世妖孽没错，他踏上了万古最强之路也没错，但他目前，只是一个第六境的修士，无法左右真正的大局。

　　而眼下的局势，有可能已经上升到了顶尖层次，他无能为力。

　　“看似生机勃勃，充满希望，可实际上，却沦为了绝望深渊啊。”

　　凌仙轻轻叹了口气，他知道此刻的修仙界必定是一片欢腾，即便是那些底层修士，亦是喜不自胜。

　　因为在世人眼中，希望降临了，未来的修仙界，必定会迎来一次璀璨大世。

　　这个是毋庸置疑的，但也可以预见，璀璨过后必定是凋零，甚至是绝望。

　　只可惜，唯有凌仙一人预见了。

　　世人此刻都沉浸在未来的美好憧憬之中，不曾意识到种种诡异，可他却知道真相的残酷。

　　毫无疑问，永生界也已经中毒了，只要是在将自身与天道融为一体的修士，都失去了冲击仙道的资格。

　　这就意味着，一旦未知敌人动手，天下万族连一战之力都没有，这是何等的残酷？

　　“只能祈求，我的猜测是错误的，根本就没有敌人，或者是敌人不会在短期内动手。”凌仙轻轻叹了口气，不想继续想这件事了。

　　反正，也毫无头绪，更没有能力。

　　他相信，永生界必定蛰伏着很多大能，对两界相融一事也抱着与他一样的年头。既然如此，那便交给他们去头疼吧。

　　以他目前的修为，实在是没能力搀和这件事。

　　“障壁破碎，两界相融，倒是省去了不少麻烦。”

　　凌仙淡淡一笑，他原本还打算捏碎黑色石头，要那个老人降下跨界阵。现在看来，完全没这个必要了。

　　他只需带着苏子横穿边境即可。

　　“未来的路，注定是艰难无比，我得抓紧时间提升实力了。”

　　遥望着那轮不灭骄阳，凌仙喃喃自语，十分紧迫。

　　残酷大世可以预见，唯有增强自己的实力，才能在绝望深渊之中抱住性命，守护自己在意的人。

　　故而，他决定早日返回永生界，提升自己的实力。

　　之后，他便回到后院，再与凰九歌等人小聚了五日后，便打算赶往永生界。

　　不过就在这时，却接到了道无极的传讯。

　　内容只有一句话：宗门有难，速回。

　　“有难？”

　　凌仙微微一怔，自从万强朝拜之后，整个修仙界都知道他与万剑宗的关系，有哪个不开眼的敢招惹万剑宗？

　　即便是两界相融，出现了井喷现象，他亦是余威犹在，不可能有人敢对万剑宗动手。

　　唯一的可能，便是永生界的势力。

　　一来是两界相融，永生界属于吃亏的一方，难免会对修仙界颇多怨言。二来，便是修仙界广阔无边，物产丰富。

　　虽说修仙界天道崩坏的十分严重，但只是针对生灵修行而言，对各类珍稀物产并没有太大的影响。

　　这意味着，修仙界是一块肥肉，尤其是在永生界各大势力眼中，更是极好的地盘。

　　因此，永生界入侵，也在情理之中。

　　“也只能是永生界的势力了，没想到，竟然来得这么快。”

　　凌仙轻声一叹，早在两界接壤之际，他便预感到了会有这么一天，只是没想到会来的这么快。

　　之后，他便叫上苏子，一同赶往万剑宗。

　　一路行来，他所见之景，也证实了他的猜测。

　　修仙界已是处处战火，时时刀兵，来自永生界的各大势力，对修仙界各大势力进行了入侵。

　　一时间，烽火不断，战斗不止，整个修仙界都沦为了战场。

　　这让凌仙摇头叹息，却是无可奈何。

　　在永生界各大势力眼中，修仙界便是一块送到嘴边的肥肉，不仅资源丰富，而且实力不强，再没有比这更好的吞并对象了。

　　故而，在经过几天的平静后，大战便突然爆发了。

　　凌仙一路行来，所过之处皆是烽火不断，血流成河，这让他为之叹息。

　　他理解永生界各大势力的做法，但却不认同，尤其是在如今这个诡异的局势下。

　　未知的敌人躲藏于暗处，说不定什么时候便攻击两界，然而在这个时候，两界却爆发内斗，这让他怎能不叹息？

　　“只顾眼前利益，一群看不清局势的蠢货。”

　　凌仙摇头叹息，颇有几分恨铁不成钢的意味。不过对此，他也没什么好办法，总不能以一己之力，挡住永生界所有势力吧？

　　那根本就不现实。

　　故而，凌仙也只能视而不见，全力赶往万剑宗。

　　十日后，他终于赶到了正处于战火之中的万剑宗。让他感到庆幸的是，万剑宗虽多处损坏，但却未到山穷水尽之时。

　　人员，也没有太大的伤亡。

　　而除了庆幸，他也觉得颇为奇妙，因为入侵的势力，乃是有他有仇的风家。

　　昔年，凌仙夺得修仙界年轻一辈最强者的桂冠，本可以直接去永生界。但却因打败风烈结下梁子，不让他去永生界。

　　对此，他自然是不会忍下，当场便轰杀了风烈，与风家算是彻底结下了仇怨。

　　如今再见，正好新仇旧恨一起清算。

　　而凑巧的事，风家部队的领军之人，正是当年的中年男子与老者。

　　多年过去，这两人修为已经修炼到了择道巅峰，也算是不小的成就了。不过相比起凌仙而言，那就显得十分难看了。

　　故而，当看到凌仙，并且感受到他如今的修为后，这两人顿时陷入了强烈的震撼之中。


第1092章 埋葬

　　大日高悬，已是正午。

　　万剑宗山门前，凌仙如大帝降临，滔天神威席卷八荒，震撼全场。

　　尤其是中年男子与老人，更是震撼了极点。

　　对于凌仙这个人，他们并不陌生，或者说是心里最难忘的记忆。

　　因为风烈的死，两人被风家之主惩罚，自然是恨极了凌仙。之后，他们便发奋图强，拼命修炼，为的便是有朝一日将他斩杀。

　　故而，当看见凌仙出现后，他们喜不自胜，甚至可以说是满心激动。

　　不过，当感受到凌仙第六境的气势后，两人的心顿时沉入了谷底，万万没有想到，他竟然成了第六境大能！

　　初见他时，他只是一个择道初期的修士，而他们则是择道中期。

　　如今再见，他们是择道巅峰，而凌仙，却是跨过了择道境，登临了融道境！

　　这个等级的修士，即便是放眼永生界，那也是足矣雄霸一方的强者！

　　故而，二人震撼了，也倍受打击。

　　原本，他们以为自己修炼到择道巅峰，进步已经算是很大了，就算比之那些天骄奇才，也毫不逊色。

　　然而当看到凌仙后，他们才明白，与眼前这个妖孽比起来，自己的成就连屁都算不上！

　　不，是完全就没有比凌仙相提并论的资格！

　　如此一来，二人又岂能不倍受打击？他们呆呆地望着凌仙，一颗心沉入谷底，充满了苦涩。

　　“好久不见，二位别来无恙啊。”

　　凌仙淡淡一笑，目光缓缓扫过风家大军，带着些许玩味之色。

　　也许是觉得万剑宗实力很弱，不值一提，所以风家大军并未出现第六境大能，最高的战力也就是中年男子与老人。

　　这股战力，对付万剑宗自然是绰绰有余，若是他晚来几个时辰，想必早就攻破万剑宗的护山大阵了。

　　不过，在凌仙面前，风家大军就如同土鸡瓦狗，挥挥手就灭了。

　　故而，他玩味的看着二人，带着猫捉老鼠般的戏谑。

　　这种眼神，让男子与老人倍感屈辱，可却无力反驳。

　　在一个第六境大能面前，他们确实是如同蝼蚁，丝毫反抗的能力都没有。

　　“世间事还真是够巧的，居然让我再次碰上了你们。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“不过，我感谢这个巧合，让我可以与你们算一算旧账。”

　　话音落下，他笑容转为冰冷，滔天杀意直冲霄汉。

　　这让二人身体一颤，只觉得浑身发冷，如坠冰窟。

　　“出手吧，我给你们先出手的机会，能否借此逃离，就看你们的本事了。”

　　凌仙淡淡瞥了二人一眼，没有轻蔑，没有嘲讽，却是流露出一种真正的不在意。

　　仿佛对面的两个择道巅峰修士，只是蝼蚁罢了。

　　这让二人屈辱到了极点，也愤怒到了极点。

　　当下，二人强势出手，一上来便动用了风家的无双大法，欲争得一线生机。

　　轰！

　　虚空爆碎，天风浩荡，面对二人的强势攻击，凌仙没有丝毫动容，仅仅是挥了挥大袖。

　　“砰！”

　　如同天山砸落，这一大袖势不可挡，轰然抽碎二人的无双法门，而后将其轰飞了出去。

　　鲜血喷溅，骨骼断裂，二人撞到远方的高山上，面色顿时变得惨白一片。

　　风家大军的面色，亦是随之苍白，甚至有不少人都已经身体颤抖了。

　　男子与老人是队伍中的最强战力，然而在联手之下，却挡不住凌仙轻轻一挥袖，这让他们怎能不感到震撼？

　　又怎能不感到恐惧？

　　尤其是男子与老人，更是惊骇欲绝，也涌现出了无限悔意。

　　他们忽然觉得，招惹凌仙，绝对是自己一生中最大的错误，就算是对于巨头风家而言，也是一个错误。

　　短短数年光景，他便已经成长了到第六境，可以俯视他们两人了。若是再给他一百年，那是否能够俯视整个风家？

　　想到这，二人急忙给风家传讯，要家主务必要将凌仙斩杀！

　　仇怨已经结下了，若是不趁现在除去凌仙，那将来死的一定是风家！

　　“传讯？”

　　捕捉到了二人的神魂波动，凌仙笑了，并没有以神念拦截，反正早晚都要对上风家，没必要多此一举。

　　之后，他迈开步子，缓缓走向二人。

　　这让他们目露绝望，身体剧烈颤抖。

　　风家其余人等亦是如此。

　　每当凌仙落下一步，他们便退后一步，就像是见了洪荒猛兽一般，恐惧的要死！

　　“既然来了，那便别走了，这地方山清水秀，正适合做埋骨之地。”

　　淡淡开口，凌仙大袖一卷，霎时惊雷四起，天风浩荡。

　　轰！

　　大地开裂，空间摇动，四方山峰化为巨石，朝着风家部队砸落！

　　这让风家众人惊骇欲绝，皆是各展手段，拼了命的抵挡。

　　若是普通的落石，那即便是筑基期修士，都能挡住。但这落石经过凌仙法力的加持，已经变得沉重如山，随便一块都有上万斤重！

　　故而，风家众人难以挡住，一时间哀嚎四起，血肉模糊。

　　片刻时间后，哀嚎声渐渐消失，血腥场景也被落石尘土所掩盖。

　　之后，凌仙又一挥袖，顿时大地开裂，乱石与尸体随之沉入了地底。

　　接着，他以法力抹平裂缝，让风家众人彻底消失。

　　这让道无极松了口气，不过一想到风家，心头顿时蒙上了一层阴影。

　　“宗主无须担心，我会留在万剑宗，将这件事解决。”凌仙淡淡一笑，示意道无极不必担心。

　　以他如今的实力，再加上三生阁，可不惧风家。

　　“有你在，真乃我万剑宗之福啊。”道无极感慨一叹，越发庆幸。

　　“可是两界相融一事，却不是修仙界的福啊。”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“我一路走来，修仙界已是处处战火，刀兵不断，想必随着时间流逝，会愈演愈烈。”

　　“这也是没办法的事，谁让修仙界物产丰富，却没有与其相匹配的实力呢？”道无极感慨不已。

　　“是啊，这一场大战下来，不知道有多少势力会被覆灭。”凌仙摇头叹息，之后，他便朝着自己在万剑宗的山峰飞去。

　　原本，他是打算赶回永生界的，可出了这么一档子事，他必须得留下来守护宗门。

　　可以预见，风家绝不会善罢甘休，要不了多久，便会兵临城下。

　　故此，凌仙目前不能走，他得将风家这个麻烦彻底解决，并且震慑永生界其余势力后，才能毫无牵挂的走。

　　而正如他所料那般，修仙界的战事确实是愈演愈烈了，俨然已经到了水深火热的地步。


第1093章 提议

　　对于永生界各大势力而言，修仙界便是一块肥肉，不仅物产丰富，而且还没有守护的实力。

　　因此，战事愈演愈烈，但凡是拥有第六境大能的势力，都想在修仙界分一杯羹。

　　而面对如狼似虎的永生界各大势力，修仙界绝大多数势力都毫无抵抗能力。虽说经过井喷现象，修仙界也涌现出不少第六境强者，但相对于融道境大能层出不穷的永生界，依然是显得太弱了。

　　何况，人人都是自扫门前雪，又哪里顾得上那些没有第六境大能的势力？

　　故而，短短几日时间，修仙界各大势力便沦陷了一多半，而这还远远没有结束。

　　修仙界的诱惑太大了，再加上永生界对两界相融一事颇有怨言，自然是不遗余力的展开入侵。

　　一时间，烽火连天，大战不止。

　　随便一个地方，都充斥着刀兵战火，短短几日时间，修仙界便已经血流成河了。

　　那般景象，即便是用人间炼狱来比喻，也不算过分了。

　　这让凌仙摇头叹息，未知的敌人躲藏在暗处，两界却展开内斗，这无异于是慢性自杀。

　　若是持续下去，恐怕用不着敌人出手，天下万族便自生自灭了。

　　而随着时间流逝，局势越发紧张，永生界各大势力根本就没有罢休的意思，摆明了就是要将整个修仙界都吞并。

　　或者说，是确定两界的关系，永生界为主，修仙界为奴。

　　至此，凌仙终于看不下去了。

　　他无法坐视不管，任由战事愈演愈烈，血流成河。更不愿见到永生界各大势力，奴役着整个修仙界。

　　故而，他给天骄宫之主与造化书院的沈春秋发去了传讯，要他们联系那些破入第六境的老怪物，与永生界谈判。

　　之后，他又给向九尘与洛王发去传讯，要他们从中周旋一下。

　　单凭他一人之力，永生界各方势力不会搭理他，唯有动用全部的力量，才有资格与永生界谈判。

　　“现在，就看那些老怪物是否肯为了修仙界，出面了。”

　　凌仙喃喃了一句，而后闭上眼眸，一边打坐修炼，一边等待着天骄宫之主等人的到来。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　半月后，天骄宫之主携二十多个老人登门，无一例外，都是活了上千年的老怪物。

　　这些人虽白发苍苍，老态龙钟，但气血却十分旺盛，修为大多都在融道境初期。少数几人达到了融道中期，像天骄宫之主与沈春秋，更是达到了融道后期。

　　毕竟，他们都积累了几千年，如今一朝突破，自然是形成了井喷现象。

　　“不管能否谈成，诸位能够前来，就是给我凌仙面子，我在此先谢谢各位了。”

　　望着那些气势不俗的老怪物，凌仙点头示意，星眸中闪过一丝欣慰。

　　二十多个第六境大能，应该有与永生界谈判的资格了。

　　“凌公子客气了，你的提议，乃是为了整个修仙界，我等没有不来之理。”

　　“不错，公子乃是前途无量的天骄，本可以置身事外，没理由搀和这趟浑水。但你却肯为了修仙界出面，这份胸怀，值得老朽心生敬意。”

　　“是啊，公子胸怀天下，我等皆是钦佩不已。”

　　众人纷纷开口，言语之中带着几分敬意。

　　真正的敬意。

　　万强朝拜之时，他们也都曾拜见凌仙，但对他只有畏，没有敬。因为他只是修为达到了第六境，并没有做出什么让人尊敬的事。

　　不过眼下，他们却是真的心生敬意了。

　　正如那个老人所说，凌仙本可以置身之外，没必要联合众人，与永生界谈判。

　　谈妥了，自然是一件功德无量之事，可若是失败，那便会将自己璀璨无量的前途搭进去，甚至会有生命危险。

　　然而在这种情况下，凌仙却做出这样一个决定，这是何等的无私？

　　又岂能不让众人心生敬意？

　　“诸位过奖了，我一向认为，能力有多大，责任便有多大。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“让我坐视不管，独善其身，我还真是做不到。”

　　“好一个能力有多大，责任便有多大，说得好，老朽果然没有看错人。”天骄宫之主赞叹，老眼中满是欣赏。

　　其余人亦是如此，除了欣赏，便是尊敬。

　　这一刻，凌仙算是折服了他们，即便是他们之中有不少人，修为已经比他高了，但却仍是对他保持着足够的敬意。

　　“多余的话我就不说了，眼下的局势，想必诸位已经有所了解。”

　　凌仙笑容渐敛，沉声道：“永生界各大势力狼子野心，已经不单单是满足于地盘物产这么简单的，他们想的是要奴役我们修仙界。”

　　“在这种情况下，任何一个人也无法置身之外，也许就目前来看，拥有融道境修士的势力可以屹立不倒，但长久下去呢？”

　　“永生界各大势力会不会联合一起，将修仙界所有势力覆灭？”

　　“依照现在的情况来看，这个猜测很有可能，或者说，是肯定会发生。”

　　“毕竟，两界相融一事，永生界属于吃亏的一方，自然是将怒火发泄到了修仙界身上。”

　　“所以，我等必须要联合起来了。自扫门前雪是人之常情，但值此危难之际，若是不联合起来，早晚会被逐一攻破。”

　　凌仙接连开口，每说出一句，众人的神情便凝重一分。

　　他说的没错，永生界的狼子野心已经昭然若揭了，不仅想侵占修仙界的地盘，还想建立主仆关系。

　　若是真让永生界成功了，那每一个修仙界的生灵，都会活在屈辱之中。

　　这便是凌仙挺身而出的原因，他不能容忍修仙界沦为奴隶，世世代代被永生界奴役。

　　众人也不能容忍。

　　故而，当听凌仙说完后，众人都纷纷表态，愿意联合起来。

　　“很好，只要我等联合起来，便有破局的可能。”

　　凌仙星眸中闪烁着欣慰之色，道：“永生界那边，我已经找人去游说了，想必很快便会有消息传来，不过……”

　　说着，他双眸中涌动着寒意，道：“不过我们不能干等着，必须得给予入侵者迎头痛击，才能让他们答应谈判！”

　　“你的意思是？”天骄宫之主皱眉。

　　“一个字，打！”

　　凌仙神情冰冷，道：“我们必须得让永生界看到我们的决心与实力，他们才能答应谈判，不然就算谈判了，我们也注定会处于弱势的一方！”


第1094章 秋风扫落叶

　　闻听凌仙此言，众人都皱起眉头，陷入沉思。

　　他说的没错，虽然修仙界是处于弱势一方，也是主动寻求谈判的，但却不能太上赶着。

　　不然，绝不会得到最起码的尊重。

　　为今之计便是打，打出修仙界的决心与实力，让永生界各大势力动了退去的念头。

　　唯有如此，才有平等的谈判，才有和平的可能。

　　“凌公子说得不错，我同意！”

　　“附议！唯有如此，才有停战的可能。”

　　“不错，若是干等着寻求谈判，永生界必定会以为我们怕了，就算谈判，也得不到我们想要的结果！”

　　众人纷纷开口，支持凌仙的决定。

　　天骄宫之主亦是点点头，浑浊老眼闪烁着杀意，道：“你说的不错，最起码也应该将目前入侵的部队杀回去，不然，可得不到应有的尊重。”

　　“那便动手吧。”

　　凌仙神情漠然，道：“以雷霆之势将入侵者轰杀，向永生界宣告，修仙界不是好欺负的。”

　　话音落下，得到众人的一致响应。

　　之后，凌仙便率领他们离开万剑宗，来到了最近的一处战场。

　　没有废话，也没有犹豫，二十多个融道强者齐齐出手，将入侵者尽数斩杀！

　　修仙界之所以处于劣势，一来是底蕴不行，融道境强者太少，二来便是人人都自扫门前雪，力量过于分散。

　　如今，在凌仙的率领下，二十多个融道境强者联合在一起，爆发出的力量无疑是极其惊人的。

　　最起码，没有任何一支入侵大军能够挡住！

　　故而，众人一路大胜，就像是秋风扫落叶一般，毫无悬念的取得了胜利！

　　毕竟，这是二十多个融道强者，即便是放眼整个永生界，也是一股极强的战力。

　　而在众人的雷霆攻势下，各大势力的入侵部队根本就挡不住，短短几日时间，便会清理的干干净净。

　　一来是力量分散，各自为战，二来便是没有动用真正的强者。

　　对此，那些势力自然是为之愤怒，但却看到了修仙界的决心，这让他们都萌生了退意。

　　说到底，这终究不是你死我活的两界大战，只是各大势力为夺地盘资源，发起的独立战争。

　　他们的目的有两个，一是为了争夺地盘，二是为了奴役修仙界。但无论是哪个目标，决心都不坚定，不像是被入侵的修仙界，若是不联合起来，就只有被奴役这一个结果。

　　何况，也有不少势力不想搀和这趟浑水。

　　而连决心都无法坚定，那些入侵势力岂能联合起来？而无法联合的各大势力，又岂能挡得住二十多个融道境大能的拼死反扑？

　　答案，无疑是否定的。

　　永生界顶尖势力虽底蕴深厚，强者众多，但一没有决心，二无法联合，自然是难以抗衡凌仙等人的攻势。

　　故而，永生界各大势力都萌生了退意，但却不愿这么灰头土脸的回去，最起码得拿到一部分利益。

　　在这种情况下，谈判便是水到渠成的一件事了。

　　由向九尘牵线搭桥，将入侵势力都集合到了一起，谈判地点定于两界边境，时间则是三天后。

　　接到这个消息，凌仙等人都松了一口气。

　　他们最初的目的便是谈判，之所以强势出击，只是为了杀出尊重，最起码不能显得太弱势。

　　不然，谈判时必定会处于下风。

　　眼下，既然那些入侵势力提出了谈判，那便证明他们有意和平共处，只是想要谋夺一些利益。

　　“这也算是个好消息了，毕竟，我们目前的形势，只能选择谈判。”

　　凌仙站在一座山峰之上，夕阳余晖照耀在他染血的身影上，更添几分妖异。

　　“但愿，那些势力提出的要求别太过分。”天骄宫之主长叹一声，颇为无奈。

　　众人亦是如此。

　　他们虽然杀出了尊重，但也很清楚修仙界的实力，万一将永生界逼的联合起来，那修仙界根本就没有获胜的可能。

　　没办法，修仙界凋零了上千年，根本无法与底蕴深厚的永生界相提并论。

　　之所以能拿到谈判的资格，只是因为永生界有一半势力不曾出手，剩下的又不齐心。

　　“应该不会，这些日子我们杀了七个第六境修士，已经让那些势力元气大伤，只要他们没决心与我们死磕，绝不敢太过分。”

　　凌仙摇摇头，道：“我不相信那些势力会有这个决心，他们可没有站在悬崖边上，而我们，却被逼入了绝境。”

　　“不错，大不了就死磕到底，我绝不能让子子孙孙，活在被奴役之下。”沈春秋杀气腾腾。

　　“不至于那么严重，耐心等待吧，我相信，这次谈判会有一个好的结果。”

　　凌仙淡淡一笑，而后盘膝而坐，不再多言。

　　不过，他却是暗自思索。

　　虽然已经得到了预想中的结果，但仍是不能掉以轻心，自古以来的谈判，都是没有硝烟的战争。

　　修仙界本便处于弱势，若是再大意的话，那便更争取不到应该有的权益了。

　　“虽然已经让那些势力看到了决心，也得到了尊重，但想来，过程不会太顺利，仍是龙潭虎穴啊。”

　　暗自一叹，凌仙目光转为坚定。

　　不管如何，就算真是龙潭虎穴，他也要为修仙界争取到一个好的结果！

　　之后，他将此事放下，思索着一系列事情的根本原因。

　　两界相融。

　　说到底，若是没有两界意外相融，根本不会发生这么多事。而这些事，无论从哪个方面看，都是在削弱两界的实力。

　　这让凌仙越发确定，两界相融是一个阴谋，背后也必定存在着黑手。

　　“是神秘存在么？如果是他的话，那他所说的地狱，倒也算是应验了。”

　　凌仙暗叹一声，如果真是神秘存在的话，那他的身份是什么？目的又是什么？

　　覆灭两界，对他有什么好处？

　　众多问题萦绕在脑海，凌仙只觉得迷雾重重，一片混乱，根本就理不出一丝头绪。

　　这让他叹息连连，也更加坚定了提升实力的念头。不过眼下，还是得先把眼前这道难关度过去。

　　“不想了，总有一天，我会拨开重重迷雾，看个清清楚楚，明明白白。”

　　凌仙沉浸心神，引天地灵气入体，调息着自己的状态。

　　三天后，他睁开双眸，精光暴涨，璀璨如日。

　　“时间到了，走吧，就让我等闯一闯龙潭虎穴，为修仙界谋福祉！”

　　凌仙神情坚定，九天神翼划破长空，率众人前往边境。


第1095章 杀出资格

　　入侵修仙界势力共有十三家，多数都是世家，算不上是永生界的顶尖势力。

　　比如与凌仙有仇的风家、轩辕家，他们的实力只能算是一流，距离顶尖层级，仍有一线之差。

　　因此，这些势力迫不及待的想要夺取修仙界的资源，壮大自身的实力。

　　一开始，他们的入侵十分顺利，很少有势力能够挡住他们的进攻。可是当凌仙出面，联合了修仙界所有第六境大能后，局势就变了，他们不再拥有绝对的优势。

　　甚至，是处于下风。

　　故而，十三家势力都答应了谈判，此刻，每一家都来了两个第六境大能，正在边境等候。

　　他们之中有男有女，有老有少，不过无一例外，都是实力不俗的融道境强者。

　　二十六个强者往那一站，那般威势，当真是惊天动地，震颤乾坤。

　　其中有一个是凌仙的熟人，那便是轩辕家的族长，轩辕战。

　　此刻，他走到风家之主面前，道：“道兄，可曾听说过凌仙？”

　　“听说过，他前些日子覆灭了我风家的部队。”风家之主面色阴沉，毫不掩饰自己对凌仙的杀意。

　　这让轩辕战笑了。

　　他虽被迫发下天道誓言，答应向九尘不再找凌仙的麻烦，但对他的恨意却不曾减少，甚至是越来越浓。

　　“实不相瞒，此子与我有不共戴天之仇，我做梦都想杀了他。”

　　轩辕战满眼杀机，一想到儿子死在凌仙手上，又受了奇耻大辱，他便怒火中烧。

　　“哦？”

　　风家之主双眸闪烁，笑道：“轩辕族长的意思，是想在今日将其斩杀？”

　　“不错，虽然我恨极了此子，但也不得不承认，他乃是惊世妖孽。”

　　轩辕战神情阴沉，道：“短短数年光景，他便成为了融道境修士，若是再给他百年时间，他会成长到什么地步？到那时，你我两家便拿他没办法了。”

　　闻言，风家之主沉默了下来。

　　仇怨已经结下了，除非他忍气吞声，不然根本就没有化解的可能。而他，也不想化解。

　　风家虽然不是永生界的顶尖势力，但也是一域的巨头，岂能忍气吞声？

　　而轩辕战说得不错，凌仙天资太高，修行速度更是一日千里，若是不趁此时将他斩杀，未来便没有机会了。

　　“轩辕族长说得不错，我来之前便已经打算好了，借此机会发难，轰杀凌仙。”

　　风家之主淡淡一笑，道：“现在的他，只是一个融道初期修士，杀他易如反掌。”

　　“哈哈，有道兄这句话，我就放心了。”

　　轩辕战大喜过望，道：“碍于天道誓言，我不便出手，只能替风族长摇旗助威了。”

　　“只是摇旗？”风家之主大有深意的看了轩辕战一眼。

　　这让轩辕战心神领会，大笑道：“道兄放心，若能杀了凌仙，替我报得大仇，我必会送几件宝物给道兄。”

　　“放心吧，区区一个融道境修士罢了，杀他易如反掌。”风家之主傲然一笑，自信满满。

　　轩辕战亦是充满了信心。

　　风家之主已是融道中期的修为，昔年也是一代天骄，故而在他想来，斩杀凌仙绝对没问题。

　　而就在两人预谋之际，天边忽然传来数道破空声响。

　　随即，凌仙飘然落下，没有散发出气势，却是道韵流转，返璞归真。

　　这让众多融道境强者都瞳孔一缩，神情凝重了几分，尤其是在看到凌仙身后的二十多个融道强者后，脸上更是出现了忌惮之色。

　　不过，也仅仅是忌惮罢了。

　　当凌仙出现的一瞬间，这些人便不约而同地释放出气势，如至尊苏醒，浩荡三千界！

　　“下马威么……”

　　凌仙双眸一冷，看到轩辕战的那一刻，他便知道今日难以善了，必定会爆发出冲突。

　　不过，他无惧之有！

　　故而，凌仙强势踏出一步，霎时神威浩荡，惊天动地。

　　与此同时，天骄宫之主等人亦是释放出气势，与对面遥遥对峙，不落下风。

　　“谈判，就应该有个谈判的态度。”

　　凌仙冷冷扫了对面一眼，道：“若是不想谈的话，那便直接开战吧。”

　　“我等自然是想谈判，但也得确定，你是否有谈判的资格。”轩辕战冷笑一声。

　　“轩辕圣主说得没错，可不是什么人，都有与我平等对话的资格。”风家之主神情漠然。

　　“资格？”

　　凌仙笑了，望着毫不掩饰杀意的轩辕战，道：“当年一事，轩辕族长得到的教训还不够么？”

　　闻言，轩辕战面色一沉，心知凌仙说的乃是向九尘，威逼他的那件事。

　　这对于他来说，是人生中最惨痛的记忆！

　　“废话少说，我们可以与尔等谈判，但你，却没有这个资格。”

　　风家之主冷笑，轻蔑的看着凌仙，道：“给我闪一边去。”

　　闻言，凌仙神情冷了下来，心头怒火飙升。

　　此人摆明了就是在羞辱他，这让他怎能不怒？

　　天骄宫之主等人亦是愤怒了。

　　论修为，凌仙不是他们之中最高的人，但却赢得了他们所有人的尊重，愿意以他为主导，进行谈判。

　　然而眼下，风家之主却说凌仙没资格，这岂不是将他们也一同否定了？

　　当下，众人怒火中烧，忍不住上前一步，打算动手。

　　不过，却被凌仙伸手拦住了。

　　今日之事乃是为了整个修仙界，他不能因个人荣辱而坏了大局，不过，他也不是好欺负的。

　　当下，他淡淡开口：“我想知道，怎样我才有参与谈判的资格？”

　　话音落下，轩辕战笑了，风家之主也笑了。

　　他之所以言语轻蔑，便是为了激怒凌仙与自己一战，这样，他便可以名正言顺的将其轰杀。

　　“简单，这个世界以实力为尊，你若是能打败我，我便承认你有谈判的资格。”风家之主目露得意，觉得凌仙终究是太嫩，落入了自己的圈套。

　　不过下一瞬，他的得意便僵在了脸上。

　　“我知道你的目的，便是为了激怒我，让我与你一战。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，他早就看出了风家之主的目的，之所以答应下来，有两个原因。

　　一是他不惧此人，二便是为了震慑旁人，在之后的谈判上取得优势。

　　“我知道，你们之中的大部分人都认为我没有资格，既然如此，那我便杀出资格！”

　　凌仙神情冷冽，强势踏出一步，霎时惊雷四起，天风浩荡！


第1096章 打爆

　　惊雷四起，天风浩荡。

　　凌仙强势踏出一步，冷冽话语震天动地，让修仙界这一方的人都热血上涌，心潮澎拜。

　　既然对面认为他没有资格，那他便杀出资格，这是何等的霸气？

　　又岂能不让他们热血上涌？

　　而永生界那一方的人，则是面色阴沉，看向凌仙的目光中都涌现出了杀意。

　　尤其是风家之主，更是杀机毕露，怒火澎湃。

　　原本他还以为凌仙太蠢，落入了自己的圈套，可没想到，他却是主动跳进来的。

　　这意味着，凌仙根本就没把他放在眼里，这让他怎能不怒？

　　当下，他阴恻恻道：“杀出资格？倒是有几分胆气，可惜，你没这个实力！”

　　“有没有，打过才知道。”

　　凌仙冷冷注视着风家之主，道：“废话少说，想杀我，尽管放马过来。”

　　“你找死！”

　　风家之主怒喝，大手卷起风雷，宛若天穹砸落，顿时崩碎了虚空。

　　这让在场所有人都神情一凝，感受到了此人的强大。

　　凌仙亦是如此，不过，他无惧之有。

　　“给我开！”

　　大喝一声，凌仙如洪荒猛兽般强势出击，同样是伸出一只手，与其正面硬撼！

　　轰！

　　两强相撞，虚空爆碎，天与地震动不休。

　　“有几分实力，可惜，在我面前还不够看！”

　　风家之主厉喝，双手力开虚空，每一击都具有万钧巨力，仿佛连天地都能撕裂。

　　那般威势，当真是神威滔天，不负盛名。

　　不过，凌仙却也不落下风，他不慌不忙，从容应对，与风家圣主展开惊世对决。

　　轰轰轰！

　　一个是颇负盛名的老牌圣主，一个是冉冉升起的无敌新星，打得虚空爆碎，天地皆惊。

　　这让众人讶然，没想到凌仙竟然可以风家之主展开对决，不落下风。

　　“此子倒是有几分实力，难怪敢放出狂言，不过，他绝不是风圣主的对手。”

　　“不错，风族长昔年也是名声赫赫的天骄，如今又是融道中期的修为，压制此子轻而易举。”

　　“终究是太嫩了，居然妄想杀出资格，痴人做梦！”

　　永生界这一方的人都纷纷开口，对风家之主充满信心。

　　尤其是轩辕战，他之所以找上风家之主，一是此人与凌仙有仇，二便是他实力强大。

　　不然，他可不会将宝押在此人身上。

　　“我承认你是惊世天骄，可你终究只是一个融道初期的修士，在我面前不值一提！”

　　风家之主猖狂大笑，攻势更添三分刚猛，七分狠辣。

　　而面对着此人的凶猛攻势，凌仙依然是从容不迫，云淡风轻。他承认此人很强，是他出道以来遭遇的最强对手，但他也不是吃素的。

　　别忘了，他可是五大极境加身的天骄，战力可媲美融道中期！

　　“既然你这么自信，那我便击溃你的信心！”

　　大喝一声，凌仙眸绽冷电，彻底爆发。

　　轰！

　　无匹神威浩荡十方，惊天气势撼动尘寰，如果说之前的他毫无锋芒，那么此刻的他，便是开天神剑！

　　那绝世锋芒照亮天宇，可屠神斩仙，撕天裂地！

　　这让在场众人为之动容，尤其是与他对决的风家之主，更是面色大变，没想到凌仙能够爆发如此威势。

　　“杀！”

　　凌仙黑发狂舞，御鼎落下，瞬间定住方圆百里，即便是那些相隔很远的修士，也能感受到山河鼎的禁锢之力。

　　至于处于中心的风家之主，更是如陷泥沼，难以动弹。

　　“耀仙镜，光耀天地！”

　　凌仙断喝，神镜宝光流转，势可开天，将风家之主的肩膀打穿。若非他闪躲及时，这一道光芒足矣洞穿他的心脏。

　　“风神指，碎山河！”

　　风家之主怒吼，一指撕天裂地，势不可挡，连乾坤都在这一击下战栗。

　　不过，却震慑不了凌仙。

　　他持戟横扫，气吞山河，将这一指挡下，而后携万钧之力强势杀出。

　　砰！

　　风家之主吐血，如同断线风筝一般倒飞而出，面色也在瞬间变得雪白。

　　而这还不算完，凌仙抓住机会，平乱定仙拳上手，誓要将此人一举打爆！

　　“风卷三千界！”

　　风家之主怒吼，双手划动间，万丈狂风平地起，卷起漫天碎石，朝着凌仙隆隆而去。

　　那般狂猛威势，不仅让大地虚空开裂，就连天宇，也被打出了大裂缝。

　　这让凌仙神情凝重了几分，不过，却是无所畏惧。

　　无尽神光绽放，他手捏无敌拳印，强势出击，竟是冲进了万丈狂风中。

　　“哈哈，敢冲进风卷三千界，你找死！”

　　风家之主面露得意，双手疯狂捏印，将这一门惊世大法催动到了极致，有吞天纳地之威。

　　众人亦是摇头失笑，原本见凌仙突然爆发，将风家之主压制，他们还有几分担忧。

　　可是见到这一幕，担忧顿时转变成了讥笑。

　　他们很清楚这一门大法的威力，即便是放眼整个永生界，都是十分可怕的存在，号称可席卷九天。

　　然而，凌仙却径直冲了进去，这简直就是找死！

　　不过，就在众人讥笑之际，万丈狂风中却突然消失，不见踪影。

　　天空中，唯有一道白衣身影傲然挺立，如仙如帝，俯视众生。

　　这让众人呆滞，一道道目光汇聚在凌仙身上，皆是带着几分震撼之色。

　　尤其是风家之主，没有比他更清楚这一神通的威力了，他可是凭此招格杀过一个同等级的圣主！

　　然而，却被凌仙轰碎，这让他怎能不震撼？

　　“给我死来！”

　　一声大喝，凌仙如金翅大鹏般俯冲而下，七种神兵崩天裂地，强势轰出！

　　他的速度太快，攻势也太猛，尽管风家之主拼命抵挡，但仍是被打得大口咳血，难以招架。

　　凌仙太强大了，虽然修为只有融道初期，但他的战力却可以媲美中期，即便是风家族长这样的圣主，也不是他的对手！

　　轰轰轰！

　　疾如狂风，势若惊雷，凌仙拿出全部实力，誓要将风家之主打爆。而结果，也确实如此。

　　面对凌仙的狂猛攻势，风家之主连还手之力都没有，被打到浑身是血，遍体鳞伤。

　　到了最后，他已是气若游丝，彻底失去了战斗能力。

　　“给我下去吧！”

　　凌仙断喝，一掌按下，将风家之主轰到了地面上。随即，他一脚强势压落，直接踏碎了风家之主的胸骨。

　　而后，一句尽显狂妄之语，伴随着骨裂声，缓缓回荡开来。

　　“现在，我可有资格与尔等谈判？”


第1097章 痛快

　　“现在，我可有资格与尔等谈判？”

　　淡淡一语落下，全场鸦雀无声。

　　风家之主死死地盯住凌仙，除了怨毒，便是震撼。

　　众人亦是如此，一道道目光汇聚在凌仙身上，就像是在看一个怪物。

　　“以融道初期的修为，镇压融道中期的风家之主，此子好生强大！”

　　“毋庸置疑了，他必定是五大极境加身的年轻至尊，不然，绝不可能越级而战！”

　　“好强大的妖孽，竟然连风圣主都不是他的对手！”

　　“据我所知，我们永生界那些年轻至尊，都还没突破到第六境吧，想不到凋零的修仙界，竟然能够诞生出这等惊世奇才！”

　　众人纷纷开口，皆是没想到凌仙竟然如此强大，连风家之主都能够镇压。

　　尤其是轩辕战，更是震撼到了极点。

　　原本他以为风家圣主出手，镇压凌仙便是十拿九稳的事，可结果却是狠狠给了他一巴掌，这让他肺都快气炸了。

　　偏偏，他无可奈何。

　　而在震撼惊呼之后，众人便沉默了下来，看向凌仙的目光中满是凝重，再无半点轻视。

　　正如凌仙所言，他们一开始的确是不认为他有谈判的资格，不过当风家之主被他镇压后，所有人的态度都变了。

　　如果说他没有资格的话，那风家之主也没有资格，他们这些人中有大半，都没有资格！

　　这一点，谁也否认不了。

　　故而，永生界这一方的人脸都绿了，就像是被狠狠打了一耳光，火辣辣的疼。

　　尤其是风家之主，更是觉得自己的脸被打肿了。

　　他死死地盯住凌仙，充满了怨毒之色。

　　“别用这种目光看着我，不然，我无法保证自己会做出什么事来。”

　　凌仙神情冰冷，右脚狠狠一踏，将风家之主的胸口彻底踩碎。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，风家之主眼中怨毒更甚，不过在眼眸深处，却深藏着恐惧之色。

　　“我不想杀你，你最好不要逼我。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，他今日必须要以大局为重，若是将此人斩杀，那不仅是与风家彻底结下了死仇，也是在打其余人的脸。

　　虽说他现在做的事，也是在打众人的脸，但这只是为了赢得该有的尊重，不会将事态发展到不死不休的地步。

　　而一旦他将此人斩杀，那事态便严重了，直接上升到不死不休的地步，根本没有转圜余地。

　　“该死的，快放开族长！”

　　见自家族长受辱，一老人瑕疵欲裂，磅礴气势震天动地，强势冲击凌仙。

　　“区区一个融道初期的修士，也敢在我面前放肆？”

　　凌仙眸绽冷电，无敌拳印横贯虚空，直接震碎老人的气势，将其轰飞出百丈远。

　　他如今的战力已经可以媲美中期修士，面对一个融道初期的修士，自然是可以轻易解决。

　　而这一幕也让众人再次动容，越发确定他乃是五大极境加身的年轻至尊，也越发认为他有参与谈判的资格了。

　　“怎么没人回答我？莫非……是我还不够资格么？”

　　凌仙冰冷目光环视全场，正当有人打算站出来说他有资格时，他却将目光移向了轩辕战。

　　而后，一句张狂话语自他口中传出，震撼了全场。

　　“既然不够，那我……便继续杀！”

　　话音落下，顿时点燃了天骄宫之主等人体内的热血，一个个大声叫好，为凌仙的霸气喝彩。

　　而永生界那一方的人则是面色阴沉，感受到了一种屈辱。

　　尤其是轩辕战，更是感受到了奇耻大辱，也前所未有的愤怒！

　　“好，你若想死，我成全你！”

　　轩辕战怒发冲冠，道：“你最好想清楚，我发下的天道誓言，是不主动找你麻烦，若是你先出手，天道誓言对我可没有约束力。”

　　闻言，凌仙笑了，他玩味地看着轩辕战，说了一句让他浑身僵硬的话语。

　　“你也最好认清形势，我早就不是当年的择道期修士了，现在的我，可以轻易镇压你！”

　　话音落下，轩辕战如遭雷击，之后，他的身体便不可抑制地颤抖起来。

　　一方面是愤怒的，一方面也是恐惧的。

　　凌仙说得没错，他早已不是当年的择道修士了，如今的他，连风家之主都能镇压！

　　而轩辕战，仅仅是一个融道初期的修士，又岂能不感到恐惧？

　　尤其是在想到那个融道初期的风家老人，被凌仙一招轰飞后，他便更加恐惧了。

　　“你不是认为我没有资格么？现在就让我来告诉你，我到底有没有资格！”

　　凌仙眸绽冷电，抬手便是平乱神拳，惊天动地，气吞山河。

　　这让轩辕战骇然，接连打出三道法印与两件法宝，勉强挡住了凌仙这一拳。

　　不过，却没能挡下第二击。

　　凌仙掌开天地，气震山河，一巴掌将轩辕战的护身法宝拍碎，而后便将此人抽飞到了远方的高山上。

　　砰！

　　山峰倒塌，轩辕战倒地不起，不是死了，而是浑身骨骼碎了大半，根本就站不起来。

　　这让他疼得面容都扭曲了，感到屈辱的同时，也感受到了前所未有的苦涩。

　　昔年，他虽被迫发下天道誓言，但那是在向九尘出面的情况下，单以修为来论，他可以轻易捏死凌仙。

　　可是如今，凌仙却可以轻易捏死他，这是多么巨大的反差？

　　又岂能不让他心生苦涩？

　　而这一幕也让永生界的人为之沉默，觉得又被抽了一耳光，脸上火辣辣的疼。

　　修仙界的人则是为之大喜，一个个大声叫好，为凌仙而喝彩。

　　“哈哈，打得好，痛快！”

　　“这段时间受了不少恶气，如今，总算是发泄出来了。”

　　“太痛快了，凌公子威武！”

　　众人纷纷开口，只觉得扬眉吐气，满心快意。

　　凌仙亦是如此。

　　这口压在心头已久的恶气，终于发泄了出来，让他心情舒畅，浑身轻松。

　　不过，仍是不能大意，真正的难关还在后面。

　　“现在，我应该有资格参与谈判了吧。”

　　凌仙神情漠然，冰冷目光缓缓扫过全场，让每一个人都沉默下来，无话反驳。

　　他已经用实力证明了一切，如果连他都没有资格参与谈判的话，那么在场绝大多数人，都没有这个资格！

　　故而，永生界的人都沉默了，实在是无话反驳。

　　“不说话，我就当你们是默认了。”凌仙嘴角扬起，说了一句满是玩味的话语。

　　“既然如此，那么我宣布，谈判……正式开始！”


第1098章 别想离开

　　大日高悬，已是正午。

　　两界边境，凌仙白衣染血，负手而立，如大帝般威压众生。

　　他目光一一扫过各方势力的代表，沉声道：“本次谈判，目的是为了让两界和平共处，平定干戈，现在，我先说一下修仙界的意愿。”

　　“第一，我希望尔等将自己门下的人都召回永生界，不得占据修仙界的地盘。”

　　“第二，你们十三家势力各拿出一亿灵石作为赔偿。”

　　“第三，事情到此结束，不得因门下之人战死而挑起纷争。”

　　凌仙接连开口，说了三个条件。

　　对此，天骄宫之主等人都保持沉默，对他的要求没有任何意义。

　　这让永生界的人都目露讶然，没想到这次谈判，修仙界竟是以凌仙为主。

　　他们看的很清楚，修仙界的队伍中有两位是融道后期的强者，因此，他们还以为会是这两人主事。万万没想到，竟然是以凌仙为主导。

　　不过惊讶归惊讶，凌仙的条件，他们是万万不能答应的。

　　当下，一句句反驳话语响起，缓缓回荡开来。

　　“不可能！我们打下的地盘，哪有归还之理？”

　　“就是，还想索要赔偿？痴人说梦！”

　　“我周家死了那么多人，凭什么保持沉默？笑话！”

　　众人纷纷开口，将凌仙三个条件全部驳回。

　　这让他眉头皱起，冷冷扫了一眼众人，淡淡道：“我想知道，你们永生界究竟是以谁为主导？叫他出来跟我谈，剩下的人都给我闭嘴，别在我耳边嗡嗡。”

　　话音落下，众人顿时大怒。

　　不过一想到凌仙镇压风家之主的威势，大部分人都忍了下来。

　　“那就让老夫来跟你谈吧。”

　　一老人迈步走出人群，他鹤发童颜，柱着一根龙头拐杖，颇有几分仙风道骨的感觉。

　　而见此人走出，各家势力的代表也都没有异议，显然，此人乃是德高望重之辈。

　　“很好，请阁下说说意见吧。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，虽察觉到了此人乃是融道后期的强者，但他依然是神情平静，云淡风轻。

　　“不错的年轻人，比之我永生界的那几个绝世妖孽，亦是毫不逊色。”

　　老人双眸中闪过一丝赞赏，之后，他的神情便转为漠然，淡淡吐出了两个字。

　　“不行。”

　　闻言，凌仙眉头皱起，道：“还请阁下明白一件事，你们乃是侵掠者，我认为这三个条件一点也不过分。”

　　“确实不算过分。”

　　老人点头，道：“不过你也要明白一件事，我们十三家势力，可不是战败的一方。”

　　“那你的意思，就是我修仙界战败了？”

　　凌仙眉头一挑，心知老人口中的战败，不是指修仙界败了，而是说修仙界的实力，不如他们十三家势力。

　　“难道不是？”

　　老人淡淡开口，道：“你我都很清楚，若是我十三家联合起来，修仙界绝对没有胜算，所以，你最好让一步。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　他知道老人说的没错，十三家势力联合起来，确实足矣将修仙界所有第六境大能斩杀，但是，他们真能联合起来？

　　凌仙抱质疑态度，就算能联合起来，那也是以后的事情。而眼下，他自信能够将眼前这些人斩杀。

　　到时候，就算真联合起来了，损失了二十多个融道强者的十三家势力，还能对修仙界造成威胁么？

　　故而，凌仙笑了，他露出一口洁白牙齿，道：“我也希望你认清两点。”

　　“第一，你们十三家势力没有被逼到绝路，没有与我们死磕的决心。”

　　“第二，对比一下两方此刻的战力，不是我狂妄，我认为我一个人，可以拖住你们至少三个融道中期修士。”

　　凌仙接连开口，每说一句，老人的脸色便阴沉一分。

　　其余人亦是如此。

　　只因，他说得没错，他们确实没有与修仙界死磕的决心。

　　第二点也没有错，他们这边一共有两个融道后期强者，修仙界这边也有两个。

　　融道中期的修士也相差不大，初期亦是如此。

　　唯一的差别，便是凌仙。

　　他的战力众人可是见识到了，若是让他拖住三个融道中期修士，那胜利的天平无疑会向修仙界倾斜。

　　若是放任他不管，那他也会去屠戮那些初期修士，而以他的彪悍战力，就算是各家势力的初期修士联起手来，也挡不住他的锋芒。

　　可以说，一旦谈崩，修仙界完全有能力将这些人留下来，就算能逃，也逃不出几个。

　　因为，修仙界这方有凌仙这个绝世妖孽，他一人，几乎成了胜负的关键！

　　而一旦这些人陨落在此，那即便是十三家势力下定决心，也没有那个实力了。

　　如此一来，永生界众人自然是面色阴沉，无话可说。

　　“看来，你们是认清形势了。”

　　凌仙嘴角扬起，笑得十分灿烂，而后他一挥大袖，凝结成数种阵法，将周围封锁。

　　这让永生界众人面色一变，气氛顿时变得紧张起来。

　　“别紧张，只是一些以防万一的小手段罢了。”

　　凌仙笑的越发灿烂，他目光一一扫过众人，最后定格在了老人身上。

　　“我相信，你应该清楚我说的没错，所以，希望你慎重考虑。”

　　“那可未必。”

　　老人面色铁青，强压下怒火道：“你确实很惊艳，但我奉劝你一句，别太狂妄了。”

　　“这不是狂妄，而是事实。”

　　凌仙针锋相对，寒声道：“三个条件一点都不过分，你们若是不答应，那便是将修仙界逼入绝路。而被逼入绝路的人会做出什么，你很清楚。”

　　话音落下，天骄宫之主向前踏出一步，以动作表明了自己的态度。

　　见状，其余人亦是纷纷迈步，气氛变得越发紧张。

　　永生界众人的脸色，也越发阴沉。

　　“年轻人，你不要太过分。”老人怒火中烧，语气之中满是阴冷。

　　“我过分？”

　　凌仙双眸一冷，道：“你们十三家势力入侵我修仙界，所过之处尸横遍野，究竟是谁过分？”

　　“你！”

　　老人大怒，却是无话可说。

　　“我劝你们最好想清楚，究竟有没有与我等开战的决心，有没有开战的实力！”

　　凌仙神情漠然，目光一一扫过永生界众人，而后，缓缓吐出一句充满了霸气的话语。

　　“我把话撂这，你们若是不答应这三个条件，今日，就别想离开此地。”


第1099章 超出预期

　　“我把话撂这，你们若是不答应这三个条件，今日，就别想离开此地。”

　　凌仙霸气开口，所说之语震撼全场，让永生界一方的人脸色都难看了极点。

　　这算什么？

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　这让众人愤怒，也让他们无奈。

　　凌仙说得没错，他们一没有死磕到底的决心，二是此刻没有与修仙界开战的实力。

　　一旦开战，他们有八成的可能会陨落在此，如此一来，他们自然是无话可说。

　　“年轻人，你这是在逼我啊。”

　　老人神情阴沉，阴恻恻道：“除了第一个条件，剩下两个条件我可以答应你，这是我所能做的最大让步。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　这三个条件就属第一个最重要，修仙界的地盘绝不能落于永生界之手，不然，未来肯定会出现纷争。

　　故而，他直接伸出右手，缓缓吐出一句让老人大怒的话语。

　　“那就没什么可说的了，直接开战吧。”

　　话音落下，老人面色顿时变的阴沉无比，若非还有一丝理智尚存，恐怕他已经忍不住要出手了。

　　而这一丝理智告诉他，绝不能动手！

　　因为他代表的不是自己的意愿，而是十三家势力的想法，若是他动了，这里最起码有一大半的人会死。

　　因此，纵然是怒发冲冠，他也必须要忍耐！

　　其余人亦是如此。

　　风家之主与轩辕战都失去了战斗能力，剩下的人就算拥有死磕的决心，也未必能够挡得住修仙界的人。

　　因为修仙界一方，拥有凌仙这个妖孽。

　　他的战力，足矣将在场融道初期的修士屠杀殆尽，也能够拖住至少三个融道中期的修士。

　　这样一来，双方战力便不对等了，只要修仙界这一方能够拖住永生界的两个融道后期强者，那剩下的人，都会被凌仙屠杀。

　　没办法，他的战力太过强大，寻常融道中期的修士，根本就不是他的对手。

　　“沉默代表着认同，可却迟迟不肯答应。”

　　凌仙冰冷目光环视全场，最后定格在了老人身上，道：“我的耐心是有限的，最好趁它消磨殆尽之前作出决定。”

　　“你！”

　　老人大怒，却是无可奈何。

　　“罢了，说实话，这三个条件也不算过分，我周家答应。”

　　“唉，我明家也认栽了。”

　　“偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，早知道，便不发兵攻打了。”

　　众人纷纷开口，表示自己答应凌仙的条件。

　　他们没法不答应，形势就摆在这里，若是不答应，连活着回去的可能都没有。

　　故而，他们只能忍气吞声，被迫答应。

　　“你们！”

　　老人怒火上涌，却也无可奈何，只能狠狠一拂袖，转身回到了人群中。

　　见状，凌仙笑了。

　　他知道这些人只是碍于形势才答应的，不过没关系，只要他们松口便好说。

　　“既然都答应了，那便发下天道誓言吧，保证自家势力会严格遵守这三个条件。”

　　凌仙淡淡一笑，没有得意，可落在众人眼中，却满是胜利者的得意。

　　对此，众人愤怒，却也无可奈何。

　　不发天道誓言的话，凌仙肯定不会善罢甘休，他们最后的结果，依然是死。

　　当下，各家势力代表纷纷开口，言称自家势力必定会遵守三个条件，绝不出尔反尔。

　　很快，十三家势力的代表都发下了天道誓言，之后便垂头丧气，满脸苦涩。

　　第一个条件是将打下的地盘送回，等同于是白忙了一场，第二个条件是赔偿一亿灵石，无异于是偷鸡不成蚀把米。

　　第三个条件，是不得因门下死去的人再起纷争，这就杜绝了他们找回场子的可能。

　　三个条件加在一起，让十三家势力竹篮打水，赔了夫人又折兵。

　　如此一来，他们自然是垂头丧气，心生苦涩。

　　而修仙界这一方的人，则是大喜过望，一个个大声叫好，满是快意。

　　原本，他们的预期只是停战，毕竟，修仙界的整体实力太弱，根本就折腾不起。

　　然而结果不仅停战了，十三家势力还交出了地盘，并且给予一亿灵石作为赔偿，这已经是大大超出了他们的预期。

　　如此一来，自然是让众人大喜过望，而这一切，自然是要感谢凌仙。

　　若不是他先声夺人，强势战败了风家之主与轩辕战，修仙界这一方必定会处于下风。

　　若不是他强硬到底，抓住了十三家不敢死磕的心理，根本不会取得如此辉煌的胜果。

　　现在好了，不用再担心这十三家势力，会再度入侵修仙界了。

　　“呼，终于结束了。”

　　凌仙长长舒了一口气，心中十分喜悦。

　　虽然被杀死的那些人，不可能死而复生，但他毕竟是为那些人讨回了一个公道，也会为修仙界争取到了和平。

　　这让他为之喜悦，觉得自己总算是没有白忙活一场。

　　“今日之事，老夫记下了，你最好小心一点。”那个老人阴恻恻开口，满是威胁。

　　对此，凌仙一笑置之。

　　今日这场另类的战斗，他是胜利者，没必要与失败者一般见识。

　　而见他笑而不语，老人越发愤怒了，只觉得他的笑容里，带着说不出的嘲讽。

　　偏偏，他还无话可说。

　　这种憋屈的感觉，让他肺都快气炸了。

　　“今日之事到此结束，我希望诸位能够遵守誓言。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不遵守也没关系，反正到时候，老天爷会降下雷劫。”

　　闻言，众人的脸都涨成了猪肝色，一个个摇头苦笑，无可奈何。

　　天道誓言已发，他们又不是那个传说中逃过了誓言的人，自然是没有反悔的可能。

　　“十日之内，将一亿灵石送到万剑宗，否则，后果自负。”

　　淡淡开口，凌仙将目光移向天骄宫之主，笑道：“事情圆满解决，我们走吧。”

　　说着，他张开九天神翼，朝着万剑宗的方向飞去。

　　众人亦是紧紧跟上。

　　这让十三家势力代表恨得直咬牙，可却没有任何办法，只能发出一声满是苦涩的叹息。

　　……

　　十日后，十三家势力纷纷将一亿灵石送到万剑宗，也将门下子弟尽数召回了永生界。

　　这意味着，事情到此结束，饱受战火摧残的修仙界，终于恢复了平静。

　　而在拿到灵石之后，凌仙便找到那些被覆灭势力的嫡系子弟，将灵石交给了他们，并且以个人名义威慑整个修仙界，不得觊觎这些势力的地盘。

　　这让那些势力的幸存者感恩戴德，一时间，凌仙之名再次响彻修仙界。

　　同时，他的名也传遍了整个永生界，可谓是一举成名天下知。


第1100章 狗血的故事

　　对于那些被覆灭势力的幸存者来讲，凌仙就是他们的再生父母。

　　不仅将地盘给他们夺了回来，还给了他们一亿灵石，更为他们的亲友师长讨回了公道。

　　故而，他们对凌仙感恩戴德。

　　尤其是在他本可以置身之外的情况下，他挺身而出的举动，更是弥足珍贵，让整个修仙界都为之感恩。

　　一时间，他的名再度被世人传唱，这笔功绩，也将烙印在修仙界的青史上，为后人所铭记。

　　不止是修仙界，凌仙之名，也响彻了整个永生界。

　　五大极境加身的绝世天骄，越级胜之的逆天妖孽，无论是放在那里，都是引人注目的焦点。

　　故而，当关于谈判的消息传出后，整个永生界都被惊动了。

　　之前的凌仙，只能说是在罗阳域与北冥域有点名气，不过此刻的他，却是真真正正轰动了天下！

　　一时间，凌仙风头无两，当真是一举成名天下知！

　　“想不到，在修仙界那种人才凋零的地方，居然也能诞生出这等惊世奇才！”

　　“不可思议啊，居然连风家之主都不是此人的对手，据说，他还冲进了风卷三千界！”

　　“难以置信，居然破了风家的最强神通，看来亦是身负顶尖传承啊！”

　　永生界各地议论纷纷，世人都在惊叹着凌仙的彪悍战绩，感慨着他的强大。

　　不过，有人称颂，自然也有人诋毁。

　　“此人确实算得上是不俗。不过他再强大，也难以比肩我们永生界的年轻至尊！”

　　“不错，据说傲红尘前些日子已经突破到了第六境，并且引动了七色神雷！”

　　“人王亦是如此，要知道，在如今这个天道有缺的世界，能够引动天劫的可都是超凡人物，未来必定是前途无量！”

　　“这两位可都是永生界鼎鼎大名的年轻至尊，就算凌仙再强，在他们面前也不过尔尔。”

　　“不止是这两位，魔门传人宁成魔，妖仙子也都突破到了第六境，据说一突破便引动天地异象，前途无可限量。”

　　有人抬出永生界的年轻至尊，认为在这些惊世妖孽面前，即便是凌仙，也只能俯首称臣。

　　不过不管怎么诋毁，也无法否认他的强大，他的名，也的的确确是轰动了永生界。

　　而就在两界都谈论着凌仙时，他已经带着苏子，悄然抵达了罗阳域的万宝楼。

　　虽然暂时不清楚万宝楼寻苏子所谓何事，但他已经答应了那个老人，怎么也得将苏子带到此人面前。

　　不过，若是万宝楼欲对苏子不利，那他是无论如何也不能容忍的。

　　“到了。”

　　望着前方那座金碧辉煌的七层建筑，凌仙淡淡一笑，将目光移向身旁的苏子。

　　此刻，苏子虽俏脸平静，但小手却紧攥着衣角，显得有几分紧张。

　　见状，凌仙很自然的牵起了她的小手，温和笑道：“别紧张，我估计有很大的可能，是你的亲生父母在找你。”

　　“但愿是吧。”苏子美眸中闪烁着期待之色。

　　“走吧，见到那个老人，一切就都清楚了。”凌仙淡淡一笑，牵着苏子走进万宝楼。

　　之后，他便在伙计的带领下，来到了贵宾室中等待。

　　片刻时间后，这间万宝楼管事，也就是那个老人推门而入。一见到凌仙，他脸上顿时堆起了笑容。

　　那是一种带着几分敬畏的笑容。

　　没办法，如今的凌仙已是名动永生界，有谁不知道他已突破到第六境，而且还拥有越级而战的彪悍战力？

　　而老人只是择道境的修士，自然是心生敬畏。

　　“凌公子大驾光临，真是让我这蓬荜生辉啊。”老人满脸笑容。

　　“客气了。”

　　凌仙笑着摆摆手，将目光移向苏子，道：“你要找的人，我可是给你带回来了。”

　　闻言，老人微微一怔，目光霍然看向苏子。

　　之后，他越发呆滞，喃喃道：“像，太像了，简直就是一个模子里刻出来的。”

　　说着，他一边流泪，一边闪现到苏子面前，欲脱下她左脚的鞋子。

　　这一举动吓坏了苏子，急忙向后退了两步。

　　凌仙亦是微微皱眉，伸手拦住了老人，道：“这个举动，可有些冒失了。”

　　“啊，公子说的极是，是老朽唐突了。”

　　老人讪讪一笑，泛泪双眸中满含激动，道：“老朽一时激动，还请公子恕罪。”

　　“无妨。”

　　凌仙摆摆手，将目光移向苏子，温和笑道：“将鞋子脱下来给他看看吧。”

　　闻言，苏子犹豫了一下，而后将鞋袜褪下，露出了自己脚心处的三颗红痣。

　　顿时，老人呆住了。

　　他眼含热泪，浑身颤抖，激动到不能自已。

　　“哈哈哈，皇天不负有心人，大小姐，老奴终于找到你的女儿了！”

　　老人仰天大笑，喜悦之情溢于言表。

　　而他的话，也让凌仙笑了。

　　苏子则是愣住了。

　　她虽然很期待是亲生父母寻找自己，但当真正确定后，仍是有几分不知所措。

　　“哈哈，好，太好了！”

　　老人喜悦大笑，好半晌才停止笑声，而后便冲着凌仙深鞠一躬。

　　“多谢公子为我找回大小姐的女儿。”

　　“无需谢我。”

　　凌仙笑着摆摆手，看了一眼处于呆滞状态的苏子，道：“将事情始末说一遍吧，没看到你家小姐满头雾水么？”

　　“啊，公子所言极是，是老朽一时激动忽略了。”

　　老人尴尬一笑，恭敬地为凌仙与苏子倒了一杯茶，老眼中仍是难掩激动。

　　之后，他平复了一下胸中的激动，将事情始末娓娓道来。

　　这是一个很老套很狗血的故事。

　　当年，苏子的娘亲偶然来到了修仙界的云州，遇到了苏子的亲生父亲。经过一系列狗血的事情，两人相爱了，并且诞下了一女，也就是苏子。

　　按照戏文里的故事，这个时候便该大反派登场了，而事实上，也的确如此。

　　苏子的外公便是那个大反派。

　　他追查到了女儿的下落，见她与一小修士相爱，自然是为之大怒。之后，便强行带走了苏子的娘亲。

　　毕竟，他贵为万宝楼之主，自然是不允许女儿与一个身份卑微之人过日子。

　　而当苏子娘亲被强行带走后，苏子的父亲便郁郁寡欢，没过多久便与世长辞了。

　　之后的事，便无需多说了，孤苦无依的苏子被荒村村长捡到，抚养成人。

　　听了这个故事后，凌仙颇为无语，感慨着果然狗血。

　　而苏子，则是泪落两行，颤声说道：“我……那个女人，还活着么？”


第1101章 中毒

　　贵宾室中，苏子泪落两行，颤声问道：“她……还活着么？”

　　“大小姐当然还活着。”

　　老人亦是双眸湿润，沉默了片刻后道：“只是，近况不是很好。”

　　闻言，苏子娇躯一颤，道：“能详细说说么？”

　　“这个，说话便话长了。”

　　老人长叹一声，道：“大小姐的父亲，也就是你的外公，乃是万宝楼的总阁主。”

　　“他在万宝楼说一不二，称得上是一手遮天，不过就在七年前，他却中了一种剧毒。”

　　“虽然阁主凭借着强大实力，将毒素压制了下来，但最近两年却经常爆发，让他的身体越来越虚弱。”

　　“而失去了实力的震慑，万宝楼的一些长老便蠢蠢欲动了，渐渐把持住了万宝楼的大权。”

　　“原本在你外公毒素爆发后，你娘将万宝楼打理得井井有条，可是随着阁主越来越虚弱，大权也逐渐被那些长老所夺。”

　　“如今的大小姐，只能说是一个傀儡。”

　　老人长吁短叹，满是无奈。

　　“傀儡么……”

　　苏子眼圈都红了，既有几分庆幸、也有几分担忧、还有几分不知所措。

　　“情况如此不好，为何还要找苏子？很容易连累她啊。”凌仙皱眉。

　　“我也没料到公子你真能找到。”

　　老人苦笑一声，道：“这么多年来，大小姐从没放弃过寻找女儿，只是每一次派出去的人都石沉大海，这次我也只是抱着试试看的念头，根本就没抱希望。”

　　顿了顿，他继续说道：“没想到，公子你这么厉害，居然真的找到了。”

　　“这么说来，此事有好有坏啊。”

　　凌仙眉头紧锁，从老人的话中不难得知，万宝楼那些长老是打算篡权。而自古以来的篡权，可不仅仅是前一个掌权者会死，连同此人的亲人心腹，都会遭到清洗。

　　也就是说，若是苏子外公真的到了山穷水尽的地步，那么有很大的可能会连累苏子。

　　如此一来，凌仙自然是皱起了眉头。

　　苏子亦是如此。

　　她对那个素未谋面的娘亲没有感情，只是有几分惊喜，但不可否认的是，她无法坐视不管。

　　故而，她秀眉紧蹙，思索着破局之法。

　　见状，凌仙暗叹一声，沉吟了片刻后，决定插手这件事。

　　万宝楼总阁主的死活与他无关，但涉及苏子，他便无法坐视不理了。尤其是在这种情况下，他不能让苏子陷入危险的境地中。

　　“别怕，此事我会帮你解决。”凌仙握住苏子的手，温和笑道。

　　闻言，苏子展颜一笑，眼波流转间满是柔情。

　　老人更是大喜过望。

　　如今的凌仙可是今非昔比，连风家之主都不是他的对手，有这么一个强援，他自然是感到喜悦。

　　虽说未必真能将麻烦解决，但有凌仙在，情况最起码会缓和许多。

　　“多谢公子愿意相助，不管结果如何，就冲你这句话，便值得老朽一拜。”

　　老人满脸激动，冲着凌仙一躬到底，满是敬意。

　　“客气了，我只是在帮苏子罢了。”

　　凌仙摆摆手，道：“怎么说也是她的亲人，总不能才见到，便要天人两隔。”

　　“那公子你打算怎么做？万宝楼一共有四个长老，都是第六境的修为，他们已经联合起来了。”老人忧心忡忡。

　　“几个都无妨，此事的关键点是苏子的外公。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“既然此人平安无事时，能够一手遮天，那只要他恢复如初，此局便不攻自破了。”

　　“公子说得不错。”

　　老人苦笑一声，道：“可老阁主的毒根本无解，这么多年来了，什么灵丹妙药都试过了，也请了不少医道高人，却连是什么毒都弄不清楚。”

　　“无妨，只要是毒，我就有办法。”凌仙淡淡一笑，自信风采照亮了天宇。

　　别忘了，他可是身怀万毒克星的焚邪神焰，曾经也替别人驱过毒，自然是信心十足。

　　不过，老人却显得很悲观。

　　他长叹一声，没说什么，但叹息已经表明了他的意思。

　　不信。

　　对此，凌仙淡淡一笑，没有多说。

　　事实胜于雄辩，当他治好苏子外公后，一切不信都会转为赞美。

　　“带我去见苏子的外公吧，对了，最好先不要让苏子与她娘相认。”凌仙轻声开口。

　　“为什么？大小姐等这一天已经等了很多年了。”老人皱眉，恨不得立刻便带着苏子去见大小姐。

　　“你是想害死她么？”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼，道：“局势有多糟，你最清楚不过了，万一我被人阻挠，或者是无法治好苏子外公，那她便危险了。”

　　闻言，老人一惊，不好意思道：“公子所言极是，是我考虑不周了。”

　　“快点带我去吧，抓紧时间。”

　　凌仙摆摆手，将目光移向苏子，道：“你要跟我一起去么？”

　　“我去。”

　　苏子轻点螓首，语气虽轻，却满是坚定。

　　“那你可得答应我，不能表现的太引人注目，更不能相认。”凌仙告诫了一句，他可不想让苏子被那些人盯上。

　　“我明白，你放心吧。”苏子郑重点头。

　　见状，凌仙放下心来，将目光移向老人，道：“事不宜迟，走吧。”

　　“我不能离开这里，不过我会给你一件信物。”

　　老人苦笑，自怀中取出一块黑色令牌，道：“你持这块令牌赶往浮屠域的万宝楼总部，自会有人领你去见老阁主。”

　　“浮屠域么……”

　　凌仙接过令牌，无奈道：“又得长途跋涉了。”

　　“辛苦公子了。”

　　老人神情严肃，道：“若是公子能够将老阁主医好，万宝楼必有重谢。”

　　“我是看在苏子的面子上才出手的。”

　　凌仙摆摆手，而后长身而起，笑道：“我们走吧。”

　　说完，他迈步朝着门外走去。

　　见状，苏子迟疑了一下，问道：“那里……能见到她么？”

　　“可以，大小姐就在总部。”

　　老人目露慈爱，不过想起凌仙所说，他也告诫道：“小姐，你在见到大小姐后，千万要忍住，小不忍则乱大谋。”

　　“我明白。”

　　苏子身体一颤，没有多说什么，转身跟在了凌仙身后。

　　之后，二人借助传送阵来到了浮屠域，接着，便直奔万宝楼。

　　虽然苏子没有表露，但凌仙看得出来，她很想与娘亲相认。故而，他打算快点将苏子外公的毒祛除，让她们一家团圆。

　　而在经过三天的飞行后，凌仙与苏子终于抵达了万宝楼总部。


第1102章 陷阱

　　望着那座大气磅礴的三层建筑，凌仙星眸中闪过一丝讶色。

　　一路走来，他也见过不少大气华贵的建筑了，但像眼前这样的，仍是极少数。

　　这让他感慨，不愧是势力遍布整个永生界的万宝楼。

　　之后，他将目光移向旁边的苏子，调笑道：“说起来，你可是万宝楼的小公主，这等身份，可比那些一国的公主要尊贵的多。”

　　闻言，苏子俏脸微红，没说什么。

　　“好了，不调戏你了，走吧。”

　　淡淡一笑，凌仙迈步走入万宝楼，在出示老人给他的信物后，立马有一个中年男子出现，脸上带着热情的笑容。

　　不过，凌仙却敏锐的察觉到，此人神情有几分不对。

　　尤其是在他说，自己是来给老阁主驱毒之后，此人虽越发热情，但双眸深处却隐藏着一丝阴冷。

　　这让他暗中警惕起来，却没有声张，而是在此人的带领下，朝着未知的地点走去。

　　“公子不要着急，很快便到老阁主的住处了。”

　　中年男子满脸笑容，在前面引路，却是离开了万宝楼，朝着人烟稀少的地方走去。

　　这下子，不仅凌仙看出异常了，连苏子，也觉得不对劲。

　　她悄悄拉了一下凌仙的衣袖，示意他停下来，不要再走了。

　　“无妨，早就料到不会如此顺利。”凌仙暗中传音，却是不打算停下来，反而是饶有兴致。

　　他早就料到，不会顺利见到老阁主，罗阳域的万宝楼那里，必定有着那几个长老的眼线。

　　之所以选择跟上来，一是对自己的实力很有信心，二便是想解决麻烦。

　　反正就算他此刻离开了，也见不到老阁主，依然是存在着诸多障碍，索性借这个机会直接解决。

　　故而，凌仙神情淡然，脚步从容，跟着中年男子朝未知之地走去。

　　这让中年男子内心得意，尤其是当来到一处荒无人烟的废墟后，他的得意更是不加掩饰了。

　　之后，他的神态就变了，如果说之前是笑容中带着恭敬，那么此刻，便是得意中带着嘲讽。

　　“蠢货！”

　　男子不屑的骂了一句，得意道：“早在你离开罗阳域万宝楼的那一刻，我就接到了消息，也已经布好天罗地网，就等着你送上门来。”

　　“是么，就凭你一个择道境的蝼蚁，也叫天罗地网？”凌仙摇头失笑。

　　“蝼蚁？”

　　男子脸色一沉，道：“我知道你很强，连那个老不死的都对你恭敬有加，但我万宝楼的事，可不是你能插手的。”

　　“能否插手，你一个小喽罗说了不算，让隐藏的人出来吧，免得我一巴掌将你拍死。”

　　凌仙失笑一声，他早就察觉到了，此地潜伏着不少修士。

　　“灵觉倒是不错，可惜，改变不了你陨落的结局！”

　　男子冷笑不迭，大手一挥，顿时有数道身影自虚空中浮现，尤以领头之人最为显眼。

　　他白袍白须，身形佝偻，不过那股由内而外散发出来的气势，却是已经达到了融道初期。

　　“见过四长老。”男子堆起了笑容，满是谄媚。

　　老人摆摆手，将目光移向凌仙，淡淡道：“原来你也是融道初期的修士，难怪敢插手我万宝楼之事。”

　　话音落下，男子顿时一惊，他接到的消息，只是说那个老人找到了一个给老阁主驱毒的人，可不知道凌仙的身份与实力。

　　故而，闻听四长老的话，他顿时有几分惧意，不过一想到身旁的四长老，也就变的无畏起来。

　　“融道初期又怎样？在四长老面前，就是土鸡瓦狗！”

　　男子面露不屑，一方面抬高四长老，一方面贬低凌仙。

　　“土鸡瓦狗么……”

　　凌仙笑了，若是四长老乃是融道中期的修为，那他可能还会有点压力，可一个融道初期的修士，他连兴致都提不起来。

　　当然，五大极境加身的年轻至尊除外。

　　“年轻人，听说你要给老阁主驱毒？”四长老开口，老眼中寒光闪烁，让人望而生畏。

　　不过，却震慑不了凌仙。

　　就算老人曾经也是天骄，但只要不是五大极境加身的年轻至尊，对他都没有丝毫威胁。

　　“你们的消息确实灵通，但也不算灵通。”

　　凌仙摇头失笑，一想到此人得知自己要为苏子外公驱毒的消息，却不知道自己的身份，他便觉得很好笑。

　　而当他话音落地后，所有人都愣住了。

　　什么叫灵通也不灵通？

　　这不是自相矛盾么？

　　四长老眉头微皱，冷声道：“别在我面前故弄玄虚，若你现在退去，我可留你一命。”

　　“我若是不退呢？”凌仙淡淡一笑，星眸中带着几分戏虐之色。

　　“不退，就只有死。”

　　四长老神情冷了下来，道：“奉劝你一句，万宝楼的事，不是你能插手的，识相的就赶紧给我滚蛋。”

　　“你这么一说，我倒是真想插手了。”

　　凌仙双眸一冷，道：“你们老阁主的毒，我非解不可！”

　　“那你就非死不可！”

　　四长老大怒，磅礴气势透体而出，浩浩荡荡，席卷十方。

　　这让他那些下属目露敬畏，不过当看向凌仙时，却带着玩味之色。

　　尤其是那个中年男子，更是满眼戏谑，得意道：“小子，你现在跪下来道歉，也许还来得及。”

　　“我真是不知道是谁给你的勇气，让你敢这么和我说话，如果是他的话……”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，而后将目光移向四长老，道：“那我，便镇压了他。”

　　话音落下，众人都笑出声来，嘲笑着凌仙的自不量力。

　　不过下一瞬，他们便笑不出来了，就如同被人扼住了咽喉。

　　只因，凌仙动了。

　　他如同鬼魅般闪现在四长老面前，一掌按下，霎时虚空爆碎，十方震颤！

　　这让四长老面色大变，爆发出全部实力抵挡，但他与凌仙存在着本质上的差别，即便是随手一击，也不是他能够抵挡的。

　　故而，凌仙直接震碎了此人的护体神通，将此人的脑袋死死按在了地上。

　　轰！

　　大地开裂，四长老脑袋杵地，鲜血止不住的流淌。

　　这一幕震撼了全场。

　　所有人都惊骇到了极点，嘴巴张得可以吞下一个鸡蛋。

　　“区区一个融道初期的修士，可没资格送我上路。”

　　看着脑袋杵地的四长老，凌仙嘴角扬起，明明是在笑，可落在众人眼中，却是冰冷到了极点。


第1103章 吓尿了

　　空地上，凌仙傲然挺立，如仙如帝，气动尘寰。

　　尤其是在四长老沦为陪衬的情况下，更衬得他神威滔天，锋芒绝世。

　　这让在场所有人都为之骇然，那一张张呆滞的面容，诉说着凌仙此举的惊人，也表明了他们的恐惧。

　　一掌！

　　仅仅是一掌，便将四长老镇压，这是何等的惊人？

　　又岂能不让众人感到惊骇？

　　尤其是中年男子，更是惊骇到了极点，只觉得浑身发冷，如坠冰窟。

　　“现在你来告诉我，究竟谁……才是土鸡瓦狗？”

　　淡淡一语响起，凌仙霍然看向中年男子，眸绽冷电，崩碎虚空。

　　这让此人越发惊恐，连身体都有几分颤抖了，而除了恐惧之外，他心中也充满了苦涩。

　　事实就摆在面前，谁是土鸡瓦狗，还需要明言么？

　　所有人都保持沉默，悄悄向后方退去，仿佛连靠近凌仙一步，都是一种巨大的折磨。

　　没办法，这一幕实在是太过可怕了，对于他们来说，四长老便是至强无敌的存在。然而眼下，却被凌仙一掌按进地底，是死是活都不知道。

　　这带给他们的冲击，实在是太强烈了，以至于连惊声呼叫都不敢。

　　“想知道我为什么说你们的消息灵通，也不灵通么？”

　　凌仙淡淡扫了一眼众人，道：“灵通，是说我前脚离开罗阳域的万宝楼，后脚你们便知道了我的目的，不灵通，则是指我的身份。”

　　闻言，众人都目露疑惑，甚至有几分好奇的意味。

　　不过，当听到凌仙的话后，他们顿时后悔了。

　　“我叫凌仙。”

　　简短的四个字，却是如山岳般沉重，如恶魔般恐怖，压得众人难以喘息。

　　他们每个人都瞪大了眼眸，脑海中只有一个念头。

　　我去！

　　怎么惹上了这个煞星？！

　　众人恐惧的要死，身体不由自主得颤抖，冷汗都流下来了。

　　对于如今的永生界而言，凌仙这个名字绝对不陌生，它代表的是一个五大极境加身的年轻至尊，一个可越级而战的恐怖存在！

　　故而，所有人都心生悔恨，一是后悔不该来此，二便是后悔听到了面前之人的名字。

　　因为他们发现，自己比之前更加恐惧了。

　　尤其是中年男子，更是被当场吓尿了裤子。

　　若是早知道来者是凌仙，就算是借他一百个胆子，也不敢引他入局啊！

　　“知道怕了，早干什么去了？”

　　凌仙玩味一笑，大袖挥动，掀起狂风浩荡，将男子直接拍到了远处的古树上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，男子骨头架子都快散了，疼得他啊啊直叫。

　　众人亦是眼皮子一跳，纷纷朝着后方退去，生怕凌仙对自己出手。

　　“我没兴趣对付你们这群喽啰，不过，在我办完事之前，你们也别想离开此地了。”

　　凌仙懒得废话，抬手便是数道禁制，分别打入了每一个人的体内。

　　之后，这些人便如同被施了定身法，连发出声音都做不到。

　　见状，凌仙满意一笑，而后踢了四长老一脚，道：“起来吧，还想装到什么时候？”

　　闻言，四长老微微动了一下，却是依然趴在地上，不肯起来。

　　那般连呼吸都没有的模样，倒像是真的死了。

　　若是换了别人，可能就被他骗过了，不过凌仙是谁？岂能看不出他这点小把戏？

　　“堂堂第六境修士，万宝楼的长老，居然装死，丢人。”

　　凌仙摇头失笑，重重踢了此人一脚，直接将其踹到了远处的古树上。

　　砰！

　　古树倒塌，四长老狂喷鲜血，装不下去了。

　　他很清楚一掌镇压自己的人究竟有多强，根本就不是自己能够抗衡的，因此，他选择了装死。

　　尤其是当凌仙坦言身份后，更是将他吓得魂飞魄散，越发坚定了装死的念头，希望能够骗过面前这个煞星。

　　不过这一刻，他终于意识到自己有多愚蠢了，居然企图用装死来骗过凌仙，这简直就是天大的笑话！

　　“我不想与你废话，带我去见老阁主。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“别忙着拒绝，想清楚再说，不然，我的手绝对要比你改口更快。”

　　话音落下，四长老刚要脱口而出的拒绝二字，顿时被他硬生生咽了回去。

　　他知道凌仙这话是什么意思，也为之愤怒，可是，他没有拒绝的勇气。

　　“看来，你是有答案了。”

　　凌仙嘴角一扬，道：“走吧，带我去见老阁主，我可以保证不杀你。”

　　闻言，四长老心生苦涩，他相信凌仙的话，但若是医好了老阁主，他又岂能保住性命？

　　不过眼下，他也没有选择了，只能希望凌仙无法祛除老阁主体内的毒素。

　　“罢了。”

　　长叹一声，四长老艰难起身，苦涩道：“跟我来吧。”

　　“你最好别耍花招，我有十足的信心，赶在变故发生之前将你斩杀。”凌仙玩味一笑。

　　“不敢。”四长老浑身一颤，最后一丝希望也破灭了。

　　他知道凌仙不是在开玩笑，更清楚他有这个实力，故而，他彻底绝望了，安心在前边带路。

　　见状，凌仙挥手布下一个迷幻阵法，以免这些人被发现，走漏风声。

　　之后，他与苏子跟上四长老，朝着东南方向飞去。

　　不多时，三人便来到了一处山林之中。

　　只见前方山峦叠嶂，古树成荫，四周笼罩着茫茫白雾，隐约可见白鹤飞舞，百花盛开。

　　“倒是风景如画，适合隐居。”

　　凌仙点评了一句，而后放出神念，探查到了山林深处，有一个人的气息。

　　而他的神念也惊动了此人，当下，一道如雷霆般的声音自林间传出，在三人耳边炸响。

　　“何人扰我清修？！”

　　声如雷霆，震人心魂，顿时将四长老与苏子震得面色发白。

　　就连凌仙，也被震得有几分眩晕，这让他神情凝重，感慨此人好恐怖的实力。

　　“难怪中毒那么久，你们这群垂涎阁主之位的人都不敢动手，原来，此人还拥有这等实力。”

　　凌仙感慨一叹，而后朗声道：“我是受了罗阳域万宝楼管事的委托，前来为阁下驱毒。”

　　“驱毒？”

　　又是一道惊雷般的声音炸响，若非凌仙根基深厚，恐怕此刻也像四长老一样面色惨白了。

　　之后，林间便没了声息，过了足足半晌之后，才再度传出声音。

　　“你进来，老四给我滚回去，我不想见你。”


第1104章 孽种

　　“你进来，老四给我滚回去，我不想见你。”

　　惊雷般的话语响彻，震天动地，惊动十方。

　　四长老面色惨白，本便有伤在身的他，此刻被震得气血翻腾，嘴角都溢出了一丝血迹。

　　这让他目露怨毒，却不敢有所表露。

　　“看来，老阁主很不待见你啊。”凌仙大有深意的看了四长老一眼。

　　“是，所以我就不自讨没趣了，这就告辞。”四长老强压下心头的怒火，欲赶紧离开此地。

　　不过，却被凌仙拦住了。

　　“他让你走了，我可没让你走。”

　　淡淡一笑，凌仙掌开风云，朝着四长老胸前印去。

　　顿时，四长老面色大变，朝着后方极速退去。同时，他捏动印法，磅礴威能浩荡而出。

　　对此，凌仙神色如常，云淡风轻。

　　以他如今的彪悍战力，镇压四长老只是举手之劳罢了。故而，他一巴掌震碎此人的攻击，之后便将一道禁制打入了此地体内。

　　顿时，四长老动不了了，唯有那一双眼眸，能够表露出他的此刻的情绪。

　　有震惊、有怨毒、不过更多的，却是恐惧。

　　“老实在这待着吧，我可不会给你通风报信的机会，不然，我会很困扰啊。”

　　凌仙淡淡一笑，虽说从四长老敢怒不敢言的态度上，能够看出万宝楼的几位长老，暂时还不敢攻进眼前这座有老阁主的山林。

　　但凡事都有万一，若是那几位长老铤而走险，那他与苏子便危险了。

　　故而，他直接将四长老封印，免得他回去通风报信。

　　“好了，我们进去吧。”

　　淡淡一笑，凌仙很自然的牵起苏子的小手，朝着山林之中走去。

　　不多时，他便穿越丛林，见到了一座茅屋。

　　茅屋前方坐着一个老人，他面色苍白，气息萎靡，一副病恹恹的模样。

　　正是万宝楼的老阁主，名震永生界的强者，李无天。

　　此人的实力十分强大，即便是放眼整个永生界，那也是响当当的强者。不过他此刻的模样，却没有半点强者风范，完全就是一个即将死去垂暮老人。

　　“看来，那几声震人心魂的雷霆之音，是他倾全力才发出的。”

　　凌仙暗道一声，他看得出来，老人此刻的状态极其糟糕，俨然已经到了死亡的边缘。

　　在这种情况下，不可能轻松发出连他都眩晕的雷霆之音，唯有倾尽全力才行。

　　“看来，他已经知道了几位长老意图夺权的事，不然，没必要拼尽全力震慑。”

　　凌仙嘴角含笑，暗道这老人虽与世隔绝，但却也是个聪明人。

　　之后，他走上前去，道：“在下凌仙，受罗阳域万宝楼管事的委托，前来为阁下驱毒。”

　　闻言，李无天不曾说话，只是用那双浑浊老眼打量着他。

　　片刻后，他轻声一叹，道：“你不错，能够突破那群人的封锁，站到我面前。”

　　“你果然知道如今万宝楼的局势。”凌仙淡淡一笑。

　　“我自然知道，无论是万宝楼在哪个地方的分店，都有那些人的眼线。”

　　李无天轻轻叹了口气，道：“所以你的目的，很容易便会被那几个白眼狼得知。”

　　说着，他惊异的看了凌仙一眼，道：“只是没想到，你竟然能突破那群人的阻拦，而且还挟持了老四。”

　　“我运气一向不错。”

　　凌仙摆摆手，道：“抓紧时间办正事吧，我帮你驱毒。”

　　“不用白费力气了，你能在得知危险后还冒险前来，我已经很感激了。”

　　李无天摇头，道：“不必在我这个快死之身上浪费精力了。”

　　“不试试，怎么知道一定是浪费精力呢？也许，会有与付出精力相匹配的收获。”

　　凌仙嘴角含笑，如真仙莅临，风姿无双。

　　“有信心是好的，可我这毒，无解。”李无天摆摆手，神情十分平静，俨然已经将生死置之度外了。

　　或者说，是他认为自己必死。

　　这让凌仙微微皱眉，懒得与此人废话，准备强行为他驱毒。

　　而就在此时，李无天眼角的余光，忽然瞥见了苏子。之后，他便愣住了。

　　“这……怎会与映月如此相像？”

　　李无天双眸瞪大，忽然想起了什么，“腾”一下站起身来，死死地盯住了苏子。

　　这一突如其来的举动，吓得苏子连连倒退，俏脸有几分发白。

　　不过下一瞬，她却昂首挺胸，无畏的与李无天对视，带着倔强、也带着恨意。

　　见状，凌仙暗叹一声，没说什么。

　　当年，李无天棒打鸳鸯，拆散了苏子一家，还间接导致了她父亲的死亡。

　　如此一来，苏子自然是有几分恨意。

　　“你……你是那个孽种！”

　　老人面露怒意，尤其是见到苏子倔强无畏的模样后，他便越发愤怒了。

　　在他看来，这就是在挑战他的权威！

　　而当“孽种”二字落地后，苏子俏脸一白，有愤怒、也有无力。

　　那般无助的模样，让凌仙也愤怒了。

　　他闪身横在苏子与李无天中间，寒声道：“你嘴巴最好给我放干净点，别忘了，她身上也流着你的血。”

　　“我没有她这个外孙女！”

　　李无天怒气冲冲，如一头暴怒的狮子，只是他此刻虚弱萎靡的模样，实在是没有半点威慑力。

　　“我也没有你这个外公！”

　　苏子针锋相对，虽看起来无助柔弱，却是不减倔强，如风中寒梅。

　　这让李无天越发愤怒，道：“那你来干什么？给我滚！”

　　“你以为我愿意来？要不是为了我娘，我会来见你？”苏子冷笑。

　　“不错，要不是为了苏子，我也不可能来为你驱毒。”凌仙淡淡瞥了老人一眼，他很清楚苏子承受了多大的压力。

　　李无天算是她的仇人，而她娘又处于危难之中，唯有替眼前这个老人驱毒，才能够保住娘亲的性命。

　　一面是仇人，一面是亲人，苏子承受的压力可想而知。

　　然而眼下，李无天却不知好歹，这让凌仙怎能不怒？

　　“我用不着你为我驱毒，赶紧从我眼前消失，否则，就别走了。”李无天撂下狠话。

　　“现在的你，有资格对我说这话？”

　　凌仙笑了，他看着暴怒的李无天，道：“我给你两条路，要么死，要么向苏子道歉。”

　　“哈哈，笑话！”

　　李无天大笑，道：“你凭什么认为我会向她道歉？凭你的武力威胁么？”

　　“不，是凭我能救你。”凌仙嘴角扬起，缓缓伸出了右手。

　　之后，一团银白色的圣火，在老人呆滞的目光中，耀世而出。


第1105章 愧疚

　　焚邪神焰，天生地养的神火之一，号称诸邪辟易，万毒不侵。

　　前者有些夸张，但后者却是没错的，即便是逆天剧毒，在此火面前，也如同虚设。

　　可以说，只要拥有此火，那天下万毒都不是麻烦，就算是把毒药当饭吃，也不会对自己造成丝毫伤害。

　　这一点，以李无天的见识，自然是很清楚。

　　如果说他体内的毒有一种方法可以祛除，那么必定是焚邪神焰。

　　故而，当银白色神火自凌仙掌心升腾后，李无为顿时呆住了。

　　那双老眼中精光暴涨，除了震撼，便是惊喜。

　　没有人想死，他之所以绝望，是因为知道自己没有任何办法，只能等死。可当焚邪神焰现身的这一瞬，他顿时涌现出了希望，整个人都激动了。

　　“看来，你认识此火，正好省去了我讲解的麻烦。”

　　凌仙手持银白圣火，淡笑道：“现在，我想你应该相信我有为你驱毒的能力了。”

　　闻言，李无天深深看了凌仙一眼，没有说话。不过他那激动惊喜的眸光，已经表明了他的态度。

　　“焚邪神焰的能力不是吹出来的，我曾凭借此火在万毒林中来去自如，就算是那些混合毒素，也无法伤害到我。”

　　凌仙淡淡开口，道：“我方才已经探查过你体内的毒素了，确实很麻烦，但只要花点时间，祛除不难。”

　　闻言，李无天仍是没有说话，只是用那种复杂的目光看着凌仙。

　　他相信焚邪神焰的能力，绝对可以让自己起死回生，但代价，必定是向苏子道歉。

　　这让他有几分后悔，后悔不该说出孽种两个字，现在可好，进退两难了。

　　而见他这副模样，凌仙就知道他是心动了，不然，不会陷入两难之地。

　　这也正常，面子固然是重要，但相比起死亡，又算得了什么？

　　如果说没有活下去的可能，那也就罢了，可眼下，凌仙已经让李无天看到了希望，他又怎么可能舍得去死？

　　只要活着，他便能够继续享受无边的权势，有机会寻仙问道，长生不死！

　　而一旦他死了，那就什么都没有了。

　　“我的条件很简单，你道歉，我便为你驱毒。”凌仙嘴角扬起，胜券在握。

　　这让李无天双手紧握成拳，纠结到了极点。

　　“好好想想吧，先不说人世间的种种美好，单说你女儿，能活下去么？”

　　凌仙手持银白圣火，在李无天面前晃了晃，道：“你很清楚，若你死了，那些白眼狼肯定不会放过你的女儿，你那些心腹属下，也得跟着陪葬。”

　　“这难道是你想看到的结果么？之前，你是没得选择，可现在，我给了你选择。”

　　“只要你道歉，我二话不说便为你驱毒。”

　　凌仙接连开口，每一句都击中了李无天的内心，让他越来越倾向于选择道歉。

　　“当年你棒打鸳鸯，害了自己女儿一家，难道心中就一点悔意都没有么？”凌仙淡淡瞥了此人一眼。

　　“你说的不错，我确实有悔意。”李无天长长叹了口气，一屁股坐在地上，整个人显得越发苍老了。

　　“那便道歉吧，不管怎么说，你是苏子的外公，这一点谁也无法否认。”凌仙淡淡开口。

　　“他不是！”

　　苏子大声反驳，美眸死死地盯住老人，就像是在看杀父仇人。

　　从某个角度上来讲，李无天确实是她的杀父仇人，若不是他强行将娘亲带走，她父亲不会死，她也不会成为孤儿。

　　“你，唉。”

　　感受着苏子对自己的恨意，李无天长叹一声，忽然意识到，自己确实是做错了。

　　“道歉吧，我不想再重复一次。”凌仙神情转冷。

　　“好，我道歉。”

　　李无天缓缓闭上双眸，走到苏子面前，对她说了“对不起”三个字。

　　这让苏子多少消了点气，不过仍是俏脸冰冷，没搭理李无天。

　　见状，李无天满心苦涩，整个人越发苍老了。

　　“你做了一个聪明的决定，我这就为你驱毒。”

　　凌仙淡淡开口，而后屈指一弹，焚邪神焰涌入此人眉心，炼化着他体内的毒素。

　　说实话，他不想为这个自私霸道的人驱毒，苏子也不想。但是她娘如今正处于危机之中，唯有让李无天恢复如初，才能够破解此局。

　　故而，他全力催动焚邪神焰，炼化着李无天体内的毒素。不过，他却并没有以法力包裹焚邪神焰。

　　因此，李无天疼的面容都扭曲了，只觉得如置身火海，五脏六腑都快被烧焦了。

　　那种剧痛，饶是以他的心性，也呲牙咧嘴，冷汗直流。

　　见状，苏子心知凌仙是以这种方法为自己出气，美眸中泛起一抹柔情。

　　不过，当看到面容扭曲的老人后，她便目露几分不忍。

　　她终究是一个善良的姑娘，不像李无天那么自私霸道。故而，她抬手打出数道白光，将老人缓缓包裹。

　　顿时，老人痛苦减少了几分，但心里的愧疚，却浓郁了几分。

　　他看着几乎与女儿一模一样的外孙女，老眼中除了愧疚，便是自责。

　　“收心！”

　　凌仙断喝一声，焚邪神焰自老人眉心涌入，焚烧着他的四肢百骸，炼化着潜藏在血液中的毒素。

　　不得不说，这种毒素很恐怖，比他之前见过的任何一种毒素都要可怕，而且已经深入脏腑。

　　幸好他来得及时，又拥有焚邪神焰，要不然，即便是大罗神仙下凡，也救不了李无天的性命。

　　而在焚邪神焰的炼化下，毒素一点点的消失，虽然极其缓慢，但这无疑是一个很好的开始。

　　只要耐心炼化，必定能够将李无天体内的毒素，驱除的一干二净。

　　故而，凌仙全神贯注，耐心等待。

　　时间，一点一滴的流逝。

　　三天后，李无天体内的毒素终于被彻底炼化了，这让他的气势逐渐攀升，恢复到了从前的巅峰状态。

　　轰！

　　八荒惊颤，天地皆惊，李无天宛若至尊觉醒，神威浩荡九重天。

　　那般威势，竟是已经达到了融道期的巅峰！

　　“果然强大！”

　　凌仙神情一凝，抬手布下数道符阵，而后拉着苏子急速倒退。

　　虽然李无天应该不会怀恨在心，但凡事总有万一，他自然是要小心应对。

　　而他的举动，让李无天苦笑不已，道：“我的确是一个自私的混蛋，但我，却做不出恩将仇报之事。”

　　“如此，最好。”

　　望着气吞山河的李无天，凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　此人既然已经恢复到巅峰状态，那剩下的事，也就无需他操心了。


第1106章 又见碎片

　　距离凌仙为李无天成功驱毒，已经过去了一个月。

　　这一个月内，万宝楼发生了天翻地覆般的变化，先是李无天强势复出，重新执掌大权。

　　之后，这位一方雄主，便展开了血腥清洗。

　　无论是权势滔天的四位长老，还是几人的心腹属下，都被李无天无情格杀。

　　没办法，这些人在李无天中毒之时，不仅将苏子娘亲压得难以喘息，更是掌控了万宝楼的大权。

　　这对于任何一个掌权者而言，都是不能容忍的事情。

　　故而，李无天一恢复实力，便举起了屠刀，来了一次全方位的大清洗。

　　尽管这对于万宝楼而言，称得上是元气大伤，但对于李无天一家人来说，无疑是一件好事。

　　最起码，不用担心有人会篡权了。

　　而在清洗之后，万宝楼也便恢复了平静，苏子也终于见到了自己的亲生母亲。

　　李映月。

　　母女相见的过程是怎样的，凌仙不知道，一来是他想给苏子与李映月独处的空间，二来是他此刻，正与李无天朝着宝库走去。

　　“忙活了一个月，倒是忽略了公子，还请见谅。”

　　小路上，阳光下，李无天面带笑容，也带着几分感激。

　　“阁主客气了。”

　　凌仙摆摆手，道：“我只是看在苏子的面子上，要谢，就谢苏子吧。”

　　闻言，李无天顿时沉默了下来，好半晌，才长叹道：“是我对不起这孩子。”

　　“你对不起的人不止是苏子。”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“以后，好好补偿吧。”

　　“放心，我会好好补偿她们母女二人的。”

　　李无天话语铿锵，之后便露出笑容，道：“一会到了宝库，你随便挑，就算是将宝库搬空，我也不会皱一下眉头。”

　　“不愧是万宝楼的阁主，果然大气。”

　　凌仙笑了笑，万宝楼专做珍宝生意，每一样都是价值不菲的奇珍，难得有这机会，他自然是不会拒绝。

　　“哈哈，我万宝楼别的没有，就是不缺宝贝！”

　　李无天爽朗大笑，道：“不用和我客气，我自认我这条命很值钱，你救了我，随便拿。”

　　“那我就不客气了。”凌仙嘴角含笑，星眸中闪烁着期待之色。万宝楼的宝库，可是人人都梦寐以求的地方，他自然是十分期待。

　　很快，他便与李无天来到了宝库。

　　只见那一座九层塔状的建筑，周围存在着不下百种阵法，可谓是固若金汤，滴水不漏。

　　即便是以凌仙的阵道造诣，也有几分凝重。

　　“单看这些阵法，便知道万宝楼的底蕴，着实不凡。”凌仙赞了一句。

　　这让李无天目露讶色，道：“你还懂阵法？”

　　“略懂一二。”凌仙嘴角含笑，心说我若是不懂，普天之下便没人懂了。

　　“那不如这样。”

　　李无天忽然来了兴致，笑道：“此地共有一百零八座阵法，你能破解多少座，便挑选多少件宝物，如何？”

　　闻言，凌仙笑了。

　　他承认此地的阵法都颇为不俗，一百零八座阵法环环相扣，相辅相成，寻常宗师根本就束手无策。

　　不过，他可不是寻常宗师，而是一只脚踏入大宗师的存在！

　　若是让他破一座阵法拿一件宝物的话，那肯定就是一百零八件没跑了。

　　故而，凌仙摇头失笑，却并没有答应。

　　有苏子这层关系在，他怎么也不好意思拿一百多件宝物，而既然不能拿，又何必浪费时间破解？

　　当下，他婉拒道：“还是算了，我进去随便拿两件就行，难道阁主舍不得么？”

　　“哈哈，你说笑了，我怎么可能舍不得？”

　　李无天爽朗大笑，虽然没有看轻凌仙的意思，但却认为他只是略懂阵道，没什么造诣。

　　不然，又岂能不答应？

　　殊不知，凌仙可是逼近大宗师的存在！

　　“走吧，进去挑选宝物。”

　　李无天淡淡一笑，而后双手捏印，打出数道法印，让一百零八座阵法暂时消失。

　　之后，他率先朝着宝库大门走去。

　　见状，凌仙迈步跟上，星眸中闪烁着期待之色。

　　不过，当看到第一层陈列的珍宝后，他不免有几分失望。

　　因为那些宝物在别人眼里，算得上是不错，但以他今时今日的眼光来看，却也只能称得上是一般。

　　“先别急着失望，好东西都在上面。”

　　注意到了凌仙的失望，李无天淡淡一笑，领着他来了第二层。

　　到了这里，凌仙依然是目露失望，毫无亮光。

　　这让李无天略有几分尴尬，领着他继续往上走。

　　第三层、第四层、第五层……凌仙一直都是意兴阑珊，提不起丝毫兴致。

　　这让李无天十分尴尬，他原本以为当凌仙进入宝库后，一定会被琳琅满目的珍宝晃花了眼睛，万万没想到，他居然连一点兴致都提不起来。

　　而当两人来到第八层后，凌仙才终于来了一丝兴致。

　　他看着那些泛着流光溢彩的珍宝，淡笑道：“这才像点样子，不然，万宝楼三个字可有些名不副实啊。”

　　闻言，李无天终于不那么尴尬了，脸上也流露出几分得意之色。

　　不过下一瞬，便转为了苦笑。

　　“走吧，去最后一层。”

　　凌仙轻飘飘的一句话，让李无天苦笑不已，没想到他的眼光竟然这么高。

　　这很正常，他一路走来的经历可称传奇，见过的宝物数都数不清，就连飞升之钥那等无上至宝，都在他储物袋里安静待着呢。

　　如此一来，寻常宝物自然是难入他的法眼。

　　“但愿，最后一层能够给我惊喜。”凌仙淡淡一笑，迈步登上了第九层。

　　之后，他的星眸便亮了起来。

　　不得不说，这一层的宝物确实珍贵，即便是以他的眼光，也觉得不错。

　　“这一层不错，无愧于万宝楼之名。”凌仙赞了一句。

　　“哈哈，你终于满意了。”

　　李无天爽朗大笑，感慨道：“从你口中听到不错二字，可真不容易啊。”

　　闻言，凌仙笑而不语，将目光移向了前方的宝物。

　　而当他扫过其中的几块碎片后，星眸更是闪闪发亮。

　　只因，那是轮回盘的碎片。

　　轮回盘乃是真正神威盖世的法宝，即便是纵观万古，那也是排的上号的超强法宝。

　　而自从凌仙得到第一块碎片之后，便动了将其集齐的念头，之后，他又陆续得到了几块。

　　眼下，在此地发现了轮回盘的碎片，自然是让他颇为惊喜。


第1107章 盗贼

　　宝库第九层，七块巴掌大的黑色碎片陈列其中，没有神光流转，也没有道韵弥漫，但却与凌仙储物袋中的碎片如出一撤。

　　也就是说，这是真正的轮回盘碎片。

　　故而，凌仙动心了，他立志要重现上古轮回盘，又岂能放过眼前的碎片？

　　“将其陈列在最后一层，想来，他也是知道此乃轮回盘碎片。”

　　凌仙暗道一声，他淡淡笑道：“明人不说暗话，我就要这几块轮回盘碎片了，其他的宝物，我一概不取。”

　　闻言，李无天双眸中闪过一丝惊异，没想到凌仙如此见多识广，连轮回盘碎片都认识。

　　之后，他便有几分肉痛。

　　既然他将碎片放在最后一层，自然是知道它的来历，而轮回盘碎片可是价值连城的宝物，他难免会有几分不舍。

　　不过最终，李无天仍是点头答应了下来。

　　“既然公子开口了，我自然是没有不允之理，这几块轮回盘碎片，公子便拿去吧。”

　　李无天大袖一挥，七块碎片自架子上飞离，来到了凌仙面前。

　　“多谢阁主。”

　　凌仙嘴角含笑，将七块碎片收入囊中，颇为欢喜。

　　虽然距离集齐所有碎片，仍是显得十分渺茫，但不管怎么说，他又前进了一步。

　　只要耐心寻找下去，总有一日，能够再现轮回盘之威！

　　“哈哈，客气，我都说了，就算你将宝库搬空，我也不会皱一下眉头！”李无天爽朗大笑。

　　“是么，那我便不客气了。”

　　凌仙目露戏谑，道：“这一层的宝物，我都要了。”

　　话音落下，李无天脸上的笑容顿时僵住，不知道该说什么好。

　　“好了，不开玩笑了，有这几块碎片已经足矣。”凌仙淡淡一笑，而后迈步朝着楼下走去。

　　此地的宝物虽好，但拿来也没什么用，能够得到几块轮回盘碎片，已经是收获颇丰了。

　　故此，凌仙不想贪心，徒惹人厌。

　　而见他打算离开，李无天尴尬一笑，也跟着走下楼去。

　　很快，二人便离开了宝库，一百零八座阵法重新激活，守护着这座价值无可估量的宝库。

　　不过，就在凌仙与李无天才走出百步之时，却忽然听见了宝库大门打开的声音。

　　“不好！”

　　李无天面色一变，身形瞬动间，已经回到了宝库前方。

　　凌仙亦是如此。

　　只见一百零八座阵法好端端的屹立在那，不曾有丝毫破损，但宝库大门却自动分开了。

　　也就是说，有人进去了。

　　这让凌仙眉头皱起，没想到来人，竟然能够在不破坏阵法的情况下进入宝库。

　　很明显，这靠的不是实力，也不是阵道造诣，而是奇门诡术。

　　否则，不可能在阵法毫发无损的情况下，施施然走进宝库。而在他的印象中，似乎只有一人能够做到。

　　盗天下。

　　“盗术通神，胆大包天，还真有可能是她。”

　　凌仙暗道一声，想起那个女子的惊天盗术与诡异玄法，以及敢在洛王寿宴上出手的胆子，不由得失笑一声。

　　“该死，居然有人敢来我万宝楼行窃！”

　　李无天怒气冲冲，抬手便是数道法诀，欲将一百零八座阵法打开，进去捉拿窃贼。

　　然而，他的开阵法诀却失效了。

　　那些阵法仅仅是颤动了一下，便归于平静，对开阵法诀视若无睹。

　　这让李无天顿时呆住。

　　开什么玩笑？

　　启阵法诀怎么可能不管用？！

　　凌仙亦是怔了怔，失笑道：“开阵法诀竟然不起作用，有点意思。”

　　“公子就别笑了。”

　　李无天苦笑一声，道：“我们现在无法进去，难道就眼睁睁看着此人将宝物席卷一空么？”

　　“为今之计只有破阵了，而且，必须得以最快速度破阵。”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“此人既然能够不惊动阵法进入宝库，必定也可以神不知鬼不觉的离开，若是不快点的话，可抓不到此人。”

　　“可是，我不懂阵道啊。”

　　李无天苦笑，一想到宝物会被窃贼席卷一空，他便充满了焦急。

　　“你是不懂，但是我懂啊。”凌仙淡淡一笑，自信风采照亮了天宇。

　　“你懂？”

　　李无天怀疑的看了凌仙一眼，由于之前打赌的事情，他可不信凌仙能有多深的阵道造诣。

　　对此，凌仙一笑置之。

　　事实胜于雄辩，当结果出现后，李无天自然会明白他的阵道造诣有多么强悍。

　　故而，凌仙大袖一卷，漫天阵络浮现，侵入了前七十二座阵法。

　　之后，不可思议的一幕发生了。

　　只见那七十二座阵法震动不休，短短几息时间，便自动消失了。这意味着，凌仙破开了这些阵法。

　　仅仅是一挥袖，仅仅是用了几息时间，便破开了七十二座阵法！

　　顿时，李无为呆住了，饶是以他见过大风大浪的心性，也感受到了强烈的震撼。

　　随意一挥袖，便破开七十二座阵法，这是何等的惊人？

　　就算是阵道宗师在此，也会被这一幕吓到！

　　“还剩三十六座。”

　　凌仙嘴角含笑，双手划动间，一道道破阵法诀打出，眨眼之时便已经破去了五座阵法。

　　不得不说，这后三十六座阵法还是很难的，即便是宗师降临，也不可能这么快破解。

　　凌仙之所以能这么快，一是他逼近大宗师了，二是他争分夺秒，火力全开。

　　没办法，盗贼已经进去了，若是不快点的话，那就等着此人将宝物席卷一空吧。

　　故此，凌仙火力全开，打出了自己所有的破阵法诀，全力破阵。

　　而在他的全力为之下，阵法接连被破，基本上都几息时间一座，快得惊世骇俗！

　　若是有阵法师在此，必定会被打击的体无完肤，即便是宗师来了，也得被打击的很惨。

　　这也太变态了，简直就是阵仙附体，强悍的一塌糊涂！

　　转眼之时，凌仙便已经破到了最后一座，只要将其打开，便能够进入宝库。

　　这让李无天震撼，也让他惭愧不已。

　　一想到自己认为凌仙根本就没什么造诣，他便觉得脸上火辣辣的疼，就像是被人狠狠抽了几巴掌。

　　开什么玩笑？

　　若是他没有阵道造诣，那普天之下的所有阵法师，都可以去死了！

　　望着如阵仙附体的俊秀青年，李无天苦笑不已。

　　他算是看出来了，凌仙之所以没有答应他的提议，不是因为没有阵道造诣，而是不想拿走一百多件宝物，落了他的面子！


第1108章 再见

　　大日高悬，已是正午。

　　凌仙挥手破阵，如阵仙附体，生猛的一塌糊涂。

　　这让李无天震撼到了极点，没想到他的阵道造诣如此变态，自己引以为傲的一百零八座阵法，居然被他在短短片刻时间内，破得一干二净。

　　要知道，这一百零八座阵法，可是李无天请了三位宗师联手布下的。然而，却被凌仙在片刻时间内破解，这确实是太过惊人了。

　　饶是以他见惯了大风大浪的心性，内心也被掀起了滔天巨浪。

　　“好可怕的阵道造诣，就算是比之大宗师，也不遑多让了。”李无天目露惊叹，喃喃自语。

　　而这时，凌仙已经破去了最后一座阵法。

　　“阵法已破，走吧。”

　　嘴角扬起，凌仙抬腿走进宝库，之后便见到了一幕颇为无语的画面。

　　只见第一层摆放宝物的架子已经都空了，放眼望去一片空白，凄惨到了极点。

　　这让李无天怒火蹭蹭上涨，二话没说便来到了第二层。

　　结果，却让他更加愤怒。

　　与第一层没什么两样，所有宝物都不见了，就连托住宝物的架子都消失了。

　　“可恶的小贼！”

　　李无天大怒，抬腿便朝着楼上走去。

　　凌仙亦是如此。

　　第三层、第四层、第五层……与之前都没什么两样，早就被窃贼洗劫一空了。

　　这让凌仙摇头失笑，抬手捏了一个法印，将整座楼阁罩住，以免窃贼逃走。

　　之后，他便与李无天继续上楼，一直到第九层，才终于见到了窃贼。

　　只见她身着黑色紧身衣，俏脸明艳动人，五官精致秀美，正是多年不见的盗天下。

　　此刻，她正愁眉苦脸的对着窗外，以秘法破解着凌仙布下的禁制。

　　“果然是你啊。”

　　看着那张熟悉的面容，凌仙摇头失笑，道：“别白费力气了，我的禁制，你破不了。”

　　话音落下，盗天下微微一怔，待看到凌仙之后，她顿时咬了咬牙。

　　“哼，我说怎么破解不了，原来是你布下的。”

　　“还真是够巧的，又遇上了你。”凌仙淡淡一笑。

　　“我可不想要这种巧。”

　　盗天下撇撇嘴，嘟囔道：“每次遇上你，都是我倒霉的时候。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　而李无天则是皱起眉头，问道：“你们认识？”

　　“一个熟人。”

　　凌仙笑了笑，道：“她叫盗天下，想必，阁主应该听说过。”

　　“那个盗术通神，号称偷遍天下的大盗？”

　　李无天面色微变，目光霍然移向盗天下，寒声道：“我说是有这么大的本事，能潜入我万宝楼的宝库，原来是你。”

　　“别把自家宝库说的很难进一样，对我来说易如反掌。”

　　盗天下撇撇嘴，恨恨瞪了凌仙一眼，道：“要不是有他在，本大人早就走了，你连我的影子都见不到。”

　　闻言，李无天气的火冒三丈，却是无话反驳。

　　正如盗天下所言，若是没有凌仙，他连进都进不来，又怎么可能见到盗天下？

　　“好了，将所盗宝物交出来吧，就当没有发生过这件事。”凌仙淡淡一笑。

　　“凭什么？”

　　盗天下白了凌仙一眼，道：“到了我手上的东西，就是我的，谁也别想拿回去。”

　　“那我可不管了。”

　　凌仙目露玩味，道：“你可想清楚了，我旁边这位可是融道巅峰的强者，若是不交，你绝对走不出这里。”

　　“哼，还不都是因为你？”

　　盗天下冷哼了一声，道：“若是你解开禁制，他根本就拦不住我。”

　　“可我不会解开禁制。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“交出来吧，就当是一场误会，免得大动干戈。”

　　闻言，盗天下幽怨地看着凌仙，道：“你舍得让我空手而回么？”

　　“这不是舍不舍得的问题。”

　　凌仙摇头失笑，道：“你偷了人家的东西，理应送回来，不惩罚你，已经是阁主仁慈了。”

　　说着，他将目光移向李无天，道：“你说是吧？”

　　闻言，李无天懂了，凌仙这是有意要维护盗天下。

　　这让他无奈，虽然很想惩罚盗天下，但凌仙的面子，他不能不给。

　　当下，他开口说道：“只要你将宝物都交出来，我可以当此事没有发生过。”

　　闻言，盗天下面露迟疑，试探着问道：“那你得保证不伤害我。”

　　“凌公子的面子，我必须给，放心吧。”李无天笑了笑。

　　“那……可不可以给我留一件啊？”

　　盗天下嘟囔道：“正所谓贼不走空，我好歹也花了不少心血，怎么也得给我留一件啊。”

　　“你啊。”

　　凌仙哭笑不得，道：“别废话了，赶紧将宝物都交出来。”

　　“切，我就知道遇上你，准会倒霉。”

　　盗天下撇撇嘴，心不甘情不愿的将宝物都取出来，道：“这下行了吧。”

　　“不行，还差八件。”

　　李无天无奈，他身为万宝楼之主，自然是对宝库中的东西了如指掌，一眼便看出了宝物不全。

　　“你这家伙，丢人啊。”凌仙也无奈了，瞪了一眼盗天下，道：“赶紧都拿出来。”

　　“哼，眼神倒是挺好使的。”

　　盗天下哼了一声，将缺少的那八件珍宝都取了出来，恨恨道：“这下行了吧。”

　　“可以了。”李无天大袖一卷，地面上那些宝物自动归位。

　　“不好意思，给阁主添麻烦了。”凌仙歉意一笑。

　　“无妨，一场误会罢了，最终结果是好的就行。”李无天笑着摆摆手。

　　“多谢阁主不计较此事。”

　　凌仙笑了笑，而后散去了笼罩此地的禁制，道：“跟我走吧。”

　　“我才不跟你走呢。”

　　盗天下白了凌仙一眼，脚踏玄妙步伐，瞬间消失不见，只留下一句话语缓缓回荡开来。

　　“有事我再来找你。”

　　闻言，凌仙失笑一声，道：“我们也走吧。”

　　说完，他与李无天离开宝库，而后便来到了李无天曾居住的那片山林。

　　由于此人已经恢复巅峰，自然是不需要隐居了，而凌仙很喜欢这个山清水秀的地方。

　　因此，这地方现在归他所有。

　　而当凌仙回到此地后，便看见了两个女子，正在茅屋前等候。

　　其中一人是苏子，另外一人则与她有九分相似。

　　此女身穿月白长袍，秀发高高盘起，显得雍容华贵，端庄典雅。尤其是那种历经风雨洗礼的成熟韵味，更是为她平添了几分魅力。

　　毫无疑问，这便是苏子的亲生母亲，李映月。

　　此刻，她正以一种“诡异”的目光，打量着凌仙。

　　就像是在丈母娘……在看女婿！


第1109章 融合神通

　　山林中，茅屋前。

　　苏子俏脸泛起晕红，秋水般的美眸略带躲闪，不敢去看凌仙。

　　而李映月则是温和中带着审视，这种目光，让凌仙心中升起一股怪异之感，总觉得那就是丈母娘在看女婿。

　　这让他有几分不好意思，也有几分心虚。

　　毕竟除了苏子之外，他还有别的女人。

　　“多谢公子为我爹驱毒，解了我的危局。”李映月温和一笑，美眸中带着欣赏与感激。

　　“伯母客气了，都是我应该做的。”凌仙客气了一句。

　　“应该归应该，谢字总归是要说的。”

　　李映月嘴角含笑，道：“你们的事，苏子都和我说了。”

　　闻言，苏子俏脸越发红了，就像是熟透的苹果。

　　而凌仙则是身体一紧，莫名的有几分紧张，这对于见惯了大风大浪的他来说，还是头一糟。

　　不过也能理解，毕竟从李映月说出这句话后，她的身份，便是他的岳母。

　　尤其是凌仙本便心虚，自然是有几分紧张。

　　“不用紧张，苏子已经和我解释过了，虽然我不满意，但我也不会说什么。”

　　李映月温柔一笑，道：“你的各方面条件都很好，最重要的是，苏子很爱你，我这个做娘亲的不会阻拦。”

　　闻言，凌仙顿时松了口气，道：“多谢伯母体谅。”

　　“不体谅也不行。”

　　李映月轻轻叹了口气，道：“我没有尽到一个做母亲的责任，有什么资格决定她的人生？”

　　“伯母是个聪明人。”凌仙淡淡一笑，对李映月的感观好了不少。

　　原本，他以为李映月会一个母亲的身份，决定苏子的人生。现在看来，他多虑了，李映月远比他想象的要温和聪明。

　　“我倒是不想聪明，可惜，苏子不会听我的安排。”

　　李映月目露愧疚，道：“我欠她太多了。”

　　“那便好好弥补，现在还来得及。”凌仙嘴角含笑。

　　“所以，我不会干涉她的事情，只要她喜欢，想做什么就做什么。”李映月将目光移向苏子，充满了柔情与愧疚。

　　见状，苏子展颜微笑，悄悄握住了她的手。

　　这让李映月颇为欢喜，同时，也感慨着凌仙的魔力。

　　她很清楚，若是自己阻拦她与凌仙的事情，那苏子必定会与自己翻脸，更别说是牵过自己的手了。

　　“这个男人，果然厉害啊。”

　　暗自一叹，李映月看向凌仙的目光越发温和，道：“以后，我便将苏子交给你了，你可得好好待她。”

　　“伯母放心，我会好好照顾她的。”凌仙神情严肃，话语铿锵有力。

　　这让苏子羞涩的同时，也像是喝了蜜一样甜。

　　李映月也十分满意。

　　她之所以没有横加阻拦，一来是不想与苏子闹僵，二来也是因为凌仙足够优秀。

　　虽然他还有几个女人，但这也从侧面证明，他是一个足够优秀的男人，不然，岂会有那么多女人对他死心塌地？

　　而最重要的苏子喜欢，这对于没有尽到做母亲责任的她来说，已经足够了。

　　“若是你没有其他事的话，便在这里住下吧，让我一尽地主之宜。”李映月盛情相邀。

　　“也好。”

　　凌仙点头应下，一来是他的确没什么事要办，二来是想借此机会，整理一下自己的所学。

　　修道多年，他所学的东西实在是过于驳杂，如今到了融道境，自然是该好好整理一下了。不然，会对未来造成阻碍。

　　“那好，我和苏子先走了，你便在这里住下，有什么需要尽管开口。”李映月淡淡一笑，领着不舍的苏子，离开了此地。

　　见状，凌仙回到茅屋，开始整理自己的所学。

　　修行是一件很难的事情，尤其是他要走的路，还是万古最难之路，自然是不敢有丝毫大意。

　　故而，他沉浸心神，开始回顾自己所学的诸多法门。

　　白虎啸乾坤、禁神印、无极光、杀剑……等法门自他脑海中一一闪过，让他眉头渐渐皱了起来。

　　虽然这些法门都还算不错，但相比起诛天下、平乱定仙拳这样的无双大法，仍是差了不止一筹。

　　因此，凌仙如今的战斗手段，都是以平乱定仙拳为主，诛天下与大道之花为辅。

　　至于那些法门，很少有用到的时候。

　　故而，凌仙想将这些法门整理一下，也就是去其糟粕，留起精华。

　　说的在直白一点，他想试着将这些法门融合到一起。

　　早在法祖苏醒之时，凌仙便动了将神通融合到一起的念头，只是一直都觉得自己能力不够，这才搁置了起来。

　　如今，他已经成为融道境修士，并且连内天地都开辟出来了，自然是动了融合神通的念头。

　　“试试看吧，若是真能融合，自己便又多了几种强大手段。”凌仙嘴角扬起，星眸中闪烁着期待之色。

　　他知道这条路极其难走，不论是多么惊才绝艳之辈，最后都以失败告终，就连法祖那等盖世人物，也只是做到了融合法术。

　　不过，他可是连内天地都开辟出来了，自然是有信心尝试。

　　“先将白虎啸乾坤与禁神印，看能否成功。”

　　凌仙敛去笑容，张口使出白虎啸乾坤，震动了山林，双手则是结成宝印，打出了禁神印。

　　之后，他以神魂控制两种法门融合，试图将威力合二为一。

　　然而他不仅失败了，而且遭到了反噬，被震得气血翻腾。

　　对此，凌仙早有预料，若是这么轻易便能够融合，那早就有人开万古之先河了。

　　故而，他并未放弃，再次打出两种神通，进行融合。

　　这一次，他变得小心翼翼，不过结果，仍是失败了。

　　之后，便是一次次的失败。

　　每一次，凌仙都会遭到反噬，若非他体质强悍，恐怕早就被震死了。不过即便如此，他仍是受了很严重的伤势。

　　毕竟，两种神通炸裂的威力，可是很强大的。

　　而在失败了不下百次后，凌仙终于停了下来，一来是身体承受不住了，二来是觉得自己在做无用之功。

　　“不能盲目的尝试了，得好好想想，究竟是哪里出了问题。”

　　凌仙眉头紧锁，一边调息着自己的伤势，一边思考着失败的原因。

　　渐渐地，他忽然发现自己太盲目了，最起码也应该弄懂神通的原理之后，再进行融合。

　　“神通共分为攻击、防御、治疗、辅助四大类，也许，自己应该从这几个方面入手。”

　　忽然想到神通的类别，凌仙星眸不由得一亮。


第1110章 新生的魔剑

　　正所谓万变不离其宗，天下神通虽数不胜数，但却可以明确分为四大类，分别是攻击、防御、治疗、辅助。

　　像白虎啸乾坤，便是攻击性神通，而禁神印，则是辅助性神通。

　　故而，凌仙忽然想到，这两种神通之所以难以融合，是否便是因为类别不同？

　　若是换成两个攻击神通，是否会好融合一些？

　　“试试看。”

　　凌仙嘴角扬起，却没有立即尝试，他此刻已是重伤，若是再来一次反噬，那说不定便没命了。

　　故而，他屏气凝神，全力疗伤。

　　三天后，凌仙恢复如初，之后便张口使出白虎啸乾坤，手捏日月神印。

　　这两种都是攻击类的神通，从某个角度上来说，乃是一样的。故而这一次，他看到了希望。

　　只见两种神通逐渐相融，虽然极其缓慢，但毕竟是彼此纠缠到了一起。

　　这让凌仙目露精光，不过下一瞬，两种神通骤然爆炸，巨大威力将他轰飞出好几丈远。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，凌仙眸光黯淡了几分，没想到仍是失败了。

　　按理来说，不应该失败才对，虽然两种神通的运行方法不一样，但本质上并没有什么区别。

　　因此，凌仙眉头紧锁，想不通自己为何会失败。

　　不过对此，他也觉得很正常，若是这么简单便能成功，那法祖也就不会只融合法术了。

　　“但凡是融合，都要将讲究相生，虽然相克也能够融和，但那基本上等于不可能。”

　　凌仙喃喃自语，又想到了神通的属性，星眸不由得一亮。不过很快，便再度黯淡下来。

　　相生肯定是没错的，但问题是，有很多神通都是没有属性的。若是真能做到让神通相融，那肯定是不需要顾及属性的。

　　故而，凌仙想来想去，将根源归结到了自己的境界上。

　　或者说，是对道的领悟。

　　众所周知，神通便是道的衍生，是道的具体表现形式。而任何神通的根源，都是道。

　　因此，凌仙觉得若是想融合神通，首先要提升自己对天地大道的领悟，最起码也得达到极致才行。

　　而发现了这一点，他顿时苦笑不已。

　　无论是什么事情，极致都是一件极其艰难的事情，更何况是道的极致？那等境界，即便是真仙，也未必能够达到！

　　“看来是自己异想天开了，那么多惊才绝艳之辈都做不到的事，自己怎么可能轻易做到？”

　　凌仙苦笑一声，觉得自己有些好高骛远了。

　　毕竟，这可是连法祖都做不到的事情，以他今日的境界，又怎能可能做到？

　　不过，凌仙却并没有放弃。

　　现在不能，不代表将来也不能，终有一日，他要融合神通，开万古之先河！

　　“暂时是别想了，融合神通不是我现在能够尝试的。”

　　凌仙摇摇头，将这个念头驱逐出脑海，不过就在这时，他忽然想到，自己为何一定要执着于神通相融呢？

　　难道神通与神兵不能融合么？

　　想到这，凌仙星眸顿时亮了，虽然从某个角度上来说，诛天下也算是神通的一种，但本质上却与神通有所差别。

　　说的直白点，神通是将道的力量演化成形，必须以依附诸多大道。但诛天下的几般变化却并非如此，它们依靠的是独立的自身能力。

　　仙骨亦是如此，无需依靠天地大道，也能够使用。

　　故而，凌仙忽然想试试，能否将诛天下的几般变化，与神通相融合。

　　随着他修为的增长，虽然诛天下也在不断觉醒，变化越来越多，但威力却有几分差强人意了。

　　尽管比任何大神通都要强，但面对无上神通时，便显得弱势了。故而，曾经是他主攻手段的至强天眼，如今也已经退居二线，以辅助为主。

　　对此，凌仙很无奈，但也没有什么好办法，能够提升诛天下的威力。

　　不过此刻，他想到了。

　　若是能够融合，那诛天九变的威力，必定会有大幅度的增强！

　　这一点毋庸置疑！

　　“试试看，我有预感，这次一定会成功。”

　　凌仙星眸中闪过一丝期待，之后便运转诛天下，以混沌气凝聚成了诛绝魔剑。

　　此剑，乃是诛天九变的第一种变化，也是他的第一种神通。他对此剑有着很深的感情，可是如今，它却成了最弱的神通。

　　如今既然要融合，诛绝凶剑自然是首选。

　　“按照自己那会所想，融合神通需要类别契合，那融合诛绝剑的最佳神通，便是杀剑之法。”

　　凌仙淡淡一笑，将自己体内凝聚的杀剑逼出体外，顿时，一柄巴掌大的无色剑芒浮现，释放出惊天杀意。

　　这便是万剑宗十二传承之一的杀剑。

　　此法说白了就是剑气，不过威力很强，且带着透骨杀意，可以震慑对手的心神。而诛绝剑又被称之为魔剑，同样是杀气逼人，犀利无比。

　　故而，将两者相融，无疑是很合适的。

　　“开始吧。”

　　凌仙笑容渐敛，同时催动神魂与杀剑之法，将三寸剑芒与诛绝剑相融。

　　轰！

　　两者接触的一瞬间，这片空间便发生了大爆炸，方圆十里尽化虚无。

　　不过，这只是余波，并非是两种神通爆炸，这不仅意味着凌仙没有遭到反噬，也代表着他有可能会成功！

　　因此，他不惊反喜，全力让两种法门进行融合。

　　而结果，也如他预料那般，虽然一开始十分艰难，但最终仍是融合了一丝。

　　这让凌仙喜出望外，越发专注于眼前的融合了。

　　而随着时间流逝，两者融合的越来越多，三天之后，他终于将杀剑之法，融进了诛绝剑中。

　　轰！

　　惊天杀气浩荡十方，融合后的诛绝剑宛若新生一般，外表虽然没有发生改变，但却越发殷红，杀意也越发冰冷。

　　而最大的改变，无疑是诛绝剑的威力。

　　如果说之前的它，只是大神通，那么此刻，便是达到了大神通的巅峰！

　　因此，凌仙笑了，喜悦的笑了。

　　他抚摸着冰冷的诛绝剑，心里乐开了花，不单单是因为此剑威力更强了，也因为此剑的成功融合，证明了他的思路没错。

　　“既然诛绝剑可以与神通相融，那么其他的变化，也可以。”

　　凌仙星眸闪闪发亮，心念一动间，九天翼耀世而出。

　　诛绝剑已经融合完毕，接下来，该轮到第二般变化了。而与其相融的神通，他也已经想好了。


第1111章 大神通巅峰

　　九天翼，诛天九变第二般变化，主速度。

　　此法号称至高极速，能够与传说之中的鲲鹏翼比肩，是用来逃跑的无上利器。若是想以融合之法增强它的威力，最合适的神通无疑是速度类的。

　　而凌仙恰好有一门速度神通，雷火遁。

　　此法乃是他在上清宗时悟道得到的，是一门十分珍贵的遁术，能够在短时间爆发出极速，适合危急之时逃跑。

　　将它与九天神翼融合，无疑是最合适不过的了。

　　“都是速度类别的法门，融合起来，应该会如诛绝剑一般顺利。”

　　凌仙星眸中闪过一丝期待，而后便沉浸心神，让自己处于一个巅峰的状态。

　　接着，他便幻化出九天神翼，运转雷火遁，将两者合二为一。

　　有了之前的成功，这一次无疑是顺利了很多，两者只用了半个时辰，便融合了一丝。

　　这让凌仙越发喜悦，也越发认定自己的想法没错。

　　虽然他暂时无法做到将两种神通融合，但却可以将神通融进诛天九变，这从某个角度上来讲，也是一种成功。

　　故而，凌仙全力以赴，认真将九天翼与雷火遁相融。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　三天后，两者成功融合，雷火遁的威能，全都融进了九天神翼。

　　只见雪白双翼遮天蔽日，每一根翎羽上面都有几分火光，就像是传说中的凤凰神翼。而除了火光之外，也隐隐流转着几丝雷霆，正是雷火遁的特征。

　　这不仅意味着凌仙成功了，也意味着九天翼的威能，得到了全方位的提升。

　　无论是速度，还是以翎羽攻击时的威力，都有不小的增强。

　　“不错，更加强大了。”

　　凌仙抚摸着柔软雪白的羽毛，嘴角露出一抹喜悦的笑容。

　　九天翼的变强，就是他的变强，又岂能不感到喜悦？而当他想到之后还有五般变化后，他便更加喜悦了。

　　“若是将已觉醒的七般变化都增强了，那自己的战力，也将变得更强。”

　　凌仙目露火热，之后便凝聚出了第三般变化，战神戟。

　　此兵属于大范围的攻击神兵，一经使出，有横扫千军，万夫莫敌之威。

　　若是想以神通与其融合，那最合适的神通，无疑是那种大范围的进攻神通。

　　而此类神通，凌仙正好有，便是白虎啸乾坤。

　　此法属于音波类的进攻神通，拥有震人心魂的能力，能够大范围进攻。若是将其融进战神戟，那此兵横扫十方时，必定也能拥有摄人心魂的能力。

　　这可是一个好能力，要知道，战斗之中不容分心，一旦分心，那便露出了致命破绽！

　　故而，凌仙眸光越发火热，一边催动战神戟，一边施展了白虎啸乾坤。

　　有了前两次的成功，这次更加顺利了。在他神魂的控制下，两种神通逐渐相融，只用了两天时间，便成功融合了。

　　之后，战神戟的外形便发生了变化。只见戟杆处忽然涌现出神光，在上面铭刻出纹络，渐渐形成了一头白虎的图案。

　　那头白虎栩栩如生，神威凛凛，不仅让战神戟变得更加强大，也让此兵看起来更有威势。

　　哪怕是站立不动，也自有一股迫人神威，当真是如同战神手上的兵刃，可横扫九天十地。

　　这让凌仙目露火热，抬手便是一戟轰出，崩碎了虚空。与此同时，白虎之音响彻乾坤，将前方的高山大树齐齐破灭。

　　“好强！”

　　凌仙目露惊叹，如果是之前的战神戟，最多只是崩碎周身十丈的空间，威力达不到更远的地方。

　　可是有了白虎之音后，却破灭了远方的高山大树，这意味着战神戟的攻击范围变得更大，威力也得到了大幅度的增强！

　　如此一来，凌仙又岂能不感到喜悦？

　　“不错，接下来，便是御魔衣。”

　　凌仙嘴角扬起，心念一动间，战神戟顿时变化成了金灿灿的御魔衣。

　　此兵乃是以防御力为主，而防御神通，他也恰好有一种，便是得自上清宗的无极光。

　　这种神通也算是防御力不俗，只是他有了御魔衣与大道之花，无极光自然是派不上用场。不过现在好了，正好融进御魔衣，给它增强防御力。

　　“融合吧。”

　　凌仙嘴角含笑，运转御魔衣与无极光，将两者合二为一。

　　对于诛天九变融合神通一事，他可以说是驾轻就熟了，故而，融合的过程相当顺利，一天时间便完成了。

　　融合之后的御魔衣外形并无变化，但那金灿灿的光芒却越发璀璨，宛若黄金铸成，防御力得到了很大的提升。

　　这让凌仙越发喜悦，之后便着手融合第五般变化，耀仙镜。

　　不过这次，他却犯了难。

　　因为他发现，自己没有合适的神通，融进耀仙镜。故而，他暂且放下此兵，开始思索伏龙琴。

　　结果发现与耀仙镜一样，也没有什么合适的神通，可以融进伏龙琴。

　　白虎啸乾坤倒是很合适，都属于音波攻击，但此法已经融进了战神戟，自然是不需要再融合了。

　　“先将这两种神兵放下，慢慢搜集与其相匹配的神通。”

　　凌仙沉吟了一下，不管耀仙镜与伏龙琴，将主意打到了山河鼎上。

　　此兵乃是禁锢类的神兵，号称可镇压九天十地，寰宇八荒。而这类神通，他也恰好有，便是得自帝天的禁神印。

　　故此，凌仙同时催动禁神印与山河鼎，让两者进行融合。

　　这一次他只用了半天便成功了，而融合后的山河鼎，变得越发厚重，禁锢神能更加强悍！

　　“除了耀仙镜与伏龙琴，其余五般变化都融合成功了，这下子，自己也变得更强了。”

　　感受着几般变化的强大，凌仙颇为喜悦。

　　如果说融合之前的几般变化，威力只有大神通的层次，那么融合之后，便是大神通的巅峰层次！

　　无一例外，全都达到了大神通的巅峰！

　　这意味着，凌仙的战力也变得更加强大，如此一来，他又岂能不感到喜悦？

　　何况，诛天下灵活诡变，是不可抛弃的战斗手段，它能够变强，自然是一件天大的好事。

　　“接下来，便寻找适合耀仙镜与伏龙琴的神通，让这两般变化也得到增强。”

　　凌仙嘴角扬起，星眸中闪烁着期待之色。而后，他便沉浸心神，将创世书页取了出来。

　　自身所学已经整理完毕，可以说是收获巨大，接下来，他自然是该悟道了。


第1112章 遗迹

　　融道境，是一个分水岭，尤其是对于天地大道来讲，更是一个明确的分水岭。

　　如果说之前的生灵，只是接触天地大道的话，那么融道之后，便是真正有资格领悟。

　　因为，生灵本身已经与天地大道融为一体，自然是有资格感悟了。

　　凌仙亦是如此。

　　虽然他是开辟出内天地，不依靠这片天道，但也有资格进行真正的领悟。

　　故而，他取出创世书页，进行领悟。

　　这是每一个第六境以上的生灵都必做的功课，就像是修炼一般，不能一蹴而就，但却必须时时修炼。

　　因此，凌仙沉浸心神，领悟着创世书页上记载的大道。

　　就这样，时间一点一滴的流逝，或者说，是日子就这样一天天的度过。

　　凌仙每日除了修炼，便是领悟创世书页，日子忽然变得平静下来，没有一丝风浪。

　　对此，他乐在其中。

　　修道多年，他要么是生活中刀光剑影之中，要么便是四处奔波，不得空闲。如今好不容易闲了下来，他自然是要享受这难得的惬意生活。

　　故而，凌仙不去想那些烦心事，每日除了修炼，便是与苏子看看风景聊聊天。

　　自从找到亲生娘亲之后，苏子明显变得开朗许多，俏脸上经常挂着笑容，发自内心的喜悦。

　　这让凌仙也跟着高兴。

　　因此，他的生活越发惬意，每天都过得快乐。

　　这种悠闲的生活，一直持续了半年，之后，便被找上门来的盗天下给打破了。

　　此女一来，便对凌仙居住的地方品头论足，言语之中有不屑，也有得意。

　　“看看你住的是什么地方？除了山就是树，真无趣。”

　　“有机会让你见识一下我家，那叫一个金碧辉煌，大气磅礴。”

　　“皇宫你知道吧，我家比皇宫还要贵气，各种珍宝应有尽有，就连铺路的石头，都是几千灵石一块的石头。”

　　盗天下品头论足，尤其是在看到凌仙居住的茅草屋后，心头得意更甚。

　　“哎呦呦，居然住茅草屋，我说凌仙，你混的也太惨了吧。”

　　“我家小白住的都比你的好，这种地方，亏你也能待下去。”

　　盗天下面露得意，一边打击着凌仙，一边炫耀着自己。

　　“个人品味不同。”

　　凌仙摇头失笑，道：“你喜欢金碧辉煌，我就喜欢山清水秀，有什么不妥么？”

　　“切，穷就直说，非得装成世外高人的模样？”

　　盗天下撇嘴，玩味笑道：“要不要我赞助你点啊？”

　　“穷？”

　　凌仙摇头失笑，他修道至今，还是头一次听说有人说自己穷。

　　对此，他懒得解释，道：“说吧，找我什么事？”

　　“没事就不能来找你么？”

　　盗天下白了凌仙一眼，推门走进了茅草屋，之后，她便呆住了。

　　只见半空中悬浮着四张金色书页，皆是流转宝光，散发道韵，正是价值连城的创世书页。

　　书页下方，是一个巨大的黑色鼎炉，周围摆放着数十种神药，闪烁着流光溢彩。

　　鼎炉旁边的桌子上，十多块巴掌大的黑色碎片安静躺在那，正是轮回盘的碎片。

　　桌子下面，数不清的神料堆积在那，如同一座小山般，晃得人睁不开眼睛。

　　这些都是凌仙炼丹炼药时取出来的，嫌麻烦，便一直都没有收入储物袋。反正，也没人会来抢。

　　因此，当盗天下推门而入之后，便看到了这些价值连城的珍宝。

　　这让她顿时呆住，美眸中精光闪烁，就差流口水了。

　　她号称偷遍天下，眼力自然是非同小可，因此一眼便认出了创世书页与轮回碎片。

　　这两样都是稀世罕见的宝贝，哪怕仅仅是一张书页，那也是价值无可估量的珍宝，足矣让任何一个生灵为之动心！

　　更何况，眼前可是有着足足四张书页！

　　而除了创世书页，更有轮回盘碎片与那些神药，这加在一起的价值，可太大了。

　　故而，盗天下美眸顿时亮了，不过当她想到自己说凌仙穷后，俏脸便流露出几分羞愧之色。

　　别的不说，单说这四张创世书页的价值，便超过她的全部身家了。若是凌仙穷，那她岂不是更穷？

　　“现在，不觉得我穷了？”

　　凌仙失笑一声，他可不是故意打击盗天下，只是忘了将宝物收回储物袋，又恰好被此女看见。

　　“哼哼。”

　　盗天下哼哼了两声，道：“还不赶紧将宝物收起来，等着我偷啊。”

　　“你可没这个本事。”

　　凌仙淡淡一笑，将宝物收回储物袋，道：“说吧，找我到底有什么事？我可不信，你是来找我叙旧的。”

　　“确实有事。”

　　盗天下大大咧咧的坐到凌仙对面，道：“我前些日子找到了一个古墓，想让你跟我进去看看。”

　　“古墓？”

　　凌仙微微一怔，笑道：“你不是盗贼么？怎么打起古墓的主意了？”

　　“有宝物我就拿，管他是盗贼，还是盗墓贼。”

　　盗天下美眸中闪烁着期待之色，道：“我可都打听清楚了，这个古墓疑为一个大能者的洞府，从某个角度上来讲，也算是遗迹。”

　　“你不是说遇上我就会倒霉么，怎么想着要拉我一块了？那不是会更倒霉么？”凌仙淡淡一笑，并没有立刻答应下来。

　　“那也没办法，第六境修士，我就只认识你一个，不找你找谁？”盗天下无奈一笑。

　　“原来，你是找我保护你啊。”凌仙失笑着摇摇头。

　　“嘿嘿，真聪明。”

　　盗天下嘿嘿一笑，道：“没有你这个第六境修士随行，我可不敢去，再说，对你也有好处。”

　　“若真是大能的洞府，去看看倒也无妨。”

　　凌仙淡淡一笑，反正闲着也是闲着，跟着去碰碰运气，说不定会有所收获。

　　“这么说，你是答应了？”盗天下美眸一亮。

　　“没有。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“亲兄弟明算账，去之前，得先说好遗迹里的宝物怎么分。”

　　“三七，我七，你三。”盗天下说道。

　　“我七你三还差不多。”

　　凌仙摇头失笑，道：“虽然消息是你的，也需要你领路，但出力的人，肯定是我，给少了我可不干。”

　　“哼哼，那就四六，行了吧。”盗天下不满的哼了一声。

　　“五五分吧，这样公平一些，谁也不吃亏。”

　　凌仙嘴角含笑，看着还想说些什么的盗天下，他玩味道：“你想清楚，若是你不答应，那我可就不去了。”


第1113章 成仙之秘

　　“你！”

　　盗天下秀眉一挑，怒气冲冲。

　　对此，凌仙嘴角含笑，泰然自若。

　　不仅如此，他还给自己倒了一杯茶，那般浅浅抿茶的悠然模样，显示出他对盗天下发怒的无动于衷。

　　这让盗天下气得直咬牙，不过，却也无可奈何。

　　正如凌仙所言，出力的人必然是他，拿五成，已经是很吃亏了。故而，她也只能点头答应。

　　“你拿了五成，已经是占了大便宜了，有必要愁眉苦脸么？”

　　凌仙摇头失笑，道：“将时间地点告诉我吧。”

　　“逐鹿山，三天后。”盗天下轻声说道。

　　“好，我记下了，你是住在我这里，还是到时候我赶过去与你汇合？”凌仙点点头。

　　“到时候你赶过去吧，我还需要准备一下，先走了。”盗天下说完，转身不见了踪影。

　　而当她离开之后，凌仙的生活便再度恢复了之前的惬意。

　　可惜，只有短短三天。

　　三天后，凌仙与苏子辞别，之后便朝着逐鹿山的方向飞去。

　　而当他赶到逐鹿山，见到那数不清的生灵后，才发现自己被坑了。

　　原本，凌仙以为这个遗迹只有盗天下与自己知道，可眼前那些等候的修士，无疑证明这个消息已经传开了。

　　就算达不到人尽皆知的地步，最起码也是大范围传播。

　　“吃大亏了，若是早知道已经传开，岂能答应五五分成？”

　　凌仙摇头失笑，目光在人群中扫过，发现其中大部分都是第五境的修士，也有少部分人是第六境强者。

　　“如此看来，盗天下的消息有一点是可以确定的，这个遗迹多半是大能的洞府，不然，可无法吸引到这么多强者。”

　　凌仙喃喃自语，虽然有点吃亏，但能够确定这是大能者的洞府，也算是不幸中的万幸了。

　　之后，他继续环视人群，寻找着那个坑了他的盗天下。

　　片刻时间后，他找到了盗天下，只见她一身宽大黑袍，头戴斗笠，将自己裹得严严实实，似乎是怕自己被人看到。

　　见状，凌仙心中了然，迈步走到她身边，拍了拍她的肩膀。

　　“你来了。”盗天下低声开口。

　　“是啊，被你坑来了。”

　　凌仙笑了笑，道：“解释一下吧，我还以为这个遗迹，只有你知道呢。”

　　“有什么好解释的？”盗天下小声嘟囔了一句。

　　“不解释的话，信不信我大喊三声，你便是盗天下？”

　　凌仙目露玩味，道：“我想，这里的人应该有不少都与你有仇，若是让他们知道你在这，想来会立刻动手吧。”

　　“哼哼。”

　　盗天下不满的哼了两声，不过态度却软了下来：“我可不是故意要坑你的，事先我也以为这个消息只有我自己知道。”

　　“嗯？”

　　凌仙眉头一挑，道：“详细说说。”

　　“也没什么可说的，就是偶然得知了此地有大能洞府的消息，之后我便围绕着洞府展开查探，接着便去找你了。”

　　盗天下苦笑道：“我也没想到，这个消息居然已经传播出去，将浮屠域大部分强者都吸引来了。”

　　“来源无可考证，那你查探的结果呢？”凌仙眉头微皱。

　　“嘿嘿，结果让我很满意。”

　　盗天下来了兴致，神秘兮兮道：“你可知，这个遗迹为何能吸引如此多的强者？”

　　“大能洞府，有这个吸引力并不出奇。”凌仙失笑一声。

　　“不。”

　　盗天下摇摇头，附在凌仙耳边，悄悄说了句震人心魂的话语。

　　“是因为有传言说，这个洞府蕴有成仙之秘。”

　　话音落下，凌仙身体一震，星眸中爆发出璀璨精光。

　　成仙之秘是什么？

　　他不知道，但他清楚，就这短短的四个字，便足矣让全天下人为之疯狂！

　　修行是为了什么？还不是为了举霞飞升，长生不死？

　　可以说，这是每一个生灵最终极的目标，不过自从三万年前那场巨变后，已经有三万年无人能够飞升了。

　　然而眼下，却出现了成仙之秘，这是确有其事，还是有心人在散播谣言？

　　“难怪吸引到了如此多的强者，成仙之秘，任何人也不能抗拒。”

　　凌仙感慨一叹，道：“就算明知道有九成九的可能是假的，也甘愿为那一线可能而拼命。”

　　“不错，来者都是这么想的，我相信你也不例外。”盗天下轻点螓首。

　　“谁又能例外呢？”

　　凌仙轻轻叹了口气，他认为此事多半是假的，但终究是无法抗拒心里那一丝期待。

　　没办法，成仙之秘太诱人了，谁也拒绝不了。

　　“是啊，面对成仙之秘，谁能保持理智，置身事外？”盗天下悠悠一叹，颇为感慨。

　　“不管这个消息是否为真，既然来了，都得进去看看。”

　　想到两界相融的幕后推手，凌仙神情转为凝重，沉声道：“只是，你我要加倍小心，我怀疑是有心人故意散播消息。”

　　“放心，进去之后小心点便是。”盗天下点头。

　　“怎么进去？”

　　凌仙问道，他方才已经用神魂扫视逐鹿山了，并没有发现什么异常，自然是不知如何进去。

　　“等待，消息说就在最近几日，洞府便会自动显化。”盗天下道。

　　“自动显化么……”

　　凌仙微微皱了下眉头，自动显化不算异常，像造化宫那类的小世界，都是自动显化。

　　故而，他也没说什么，耐心等待着洞府开启。

　　这一等便是十天。

　　期间陆续有强者到来，甚至有三个破入第六境的年轻至尊降临，引起了众人的惊呼。

　　“傲红尘！他居然也来了！”

　　“不止是他，人王与魔子都来了，这下可麻烦了，有他们三个年轻至尊在，有我什么事啊？”

　　“太可怕了，明明没有散发出任何气势，可给我的感觉，就像是面对一尊洪荒猛兽！”

　　望着那三个如渊似海的男子，群雄纷纷惊呼，下意识的朝着后方退去。

　　就连凌仙，亦是眉头一挑，有几分凝重。

　　只因，这三人太过强大了，每一个都如神祇降世，威压九天，气吞山河。

　　他们都是男子，虽气质不同，但那股神威却是相同的，一现身便震慑了全场。

　　没办法，这三人太恐怖了，真如神祇降世，有横扫九天之威。

　　“傲红尘、人王、魔子，想不到，连他们三个都来了。”

　　盗天下长长叹了口气，想到旁边的凌仙，问道：“能打过么？”

　　“不曾交手，无法断言。”

　　凌仙轻轻摇头，星眸中闪烁凝重之色，道：“不过这三人很强，非常强。”


第1114章 三至尊

　　“那还用说？”

　　盗天下白了凌仙一眼，道：“这三人可都是名动永生界的年轻至尊，号称打遍同阶无敌手，强悍的让人发指。”

　　说着，她一指那个金袍英武男子，道：“他叫傲红尘，被称为傲家万年来最杰出的传人，一身战力强到极致，是举世公认的年轻至尊。”

　　“要知道，傲家可是一个庞然大物，万年来不知道出了多少惊才绝艳之辈。此人能够被称为万年最杰出的传人，可想而知，他该有多么强大。”

　　“确实，万年来最强大的传人，这可不是寻常人能够获得的称号。”凌仙神情一凝。

　　上万年的时间，即便是一般势力，也能够涌现出不少优秀后辈了，更何况是傲家那种巨头？

　　而傲红尘，能够获封万年最强，这已经足矣证明他的实力了。

　　“那个穿白衣服的叫人王，乃是人王殿这一代的传人。”

　　盗天下又指了指身穿白衣的俊逸男子，道：“人王殿是一个极其强大的势力，即便是放眼整个永生界，那也是首屈一指的庞然大物。”

　　“这个势力每一代的最强传人，都会被授予人王之称，而每一个人王，都是最强大的人之一。”

　　“这里的最强大，指的可是放眼整个永生界。故而，尽管此人很少出手，但却无人怀疑他的实力。”

　　“而且有传闻说，他有可能是传说中的羽化仙体。”

　　盗天下接连开口，每说一句，凌仙便震动一分。

　　尤其是听到“羽化仙体”四个字，更是让他颇为震动。

　　要知道，羽化仙体可是九大圣体之一，被誉为是最有机会成仙的体质！

　　因为这种体质与大道仙体一样，天生便与道亲和，就像是上苍宠儿一般，有大气运加身。

　　而有传闻说，只要羽化仙体能够历经九次涅槃，那么，便能够羽化飞升！

　　如此一来，凌仙自然是颇为震动，没想到居然连羽化仙体都出世了。

　　他这一路走来，已经见过三种圣体了，再加上眼前的羽化仙体，这岂不是说，这一世竟然出现了四种圣体？

　　纵观万古，圣体从不轻易出世，一世能够出现两三种，已经是极为罕见了。然而这一世，却出现了四种，这让凌仙嗅到了不同寻常的气息。

　　“那个穿黑衣的叫魔子，战力极其强悍，出道至今不仅未尝一败，而且还打败了一位年轻至尊。”

　　盗天下一指那个黑衣男子，道：“曾有圣主说，此人修习了一部天功，而且极有可能，是传说中的吞天魔功！”

　　“吞天魔功？”

　　凌仙皱眉，对这个名字很陌生，不过他知道，任何一部天功都是极其强悍的存在。

　　“大概在两万年前，有一魔头横空出世，所过之处无人可挡，即便是当时最为强大的绝顶大能，也奈何不了此人。”

　　盗天下简单介绍了一下，道：“而这魔头修炼的功法，便是吞天魔功，据说可吞噬一切，恐怖到了极点。”

　　“不过在这魔头登顶巅峰之后，便神秘消失了。两万年后的今天，魔子横空出世，与那魔头一样的强悍，一样的恐怖。”

　　盗天下沉声说道，语气中流露出几分敬畏之意。

　　“不愧是名动永生界的年轻至尊，果然不俗。”凌仙感慨一叹。

　　“怎么？”

　　盗天下玩味一笑，道：“听我说完之后，你怕了啊？”

　　“怕？”

　　凌仙失笑着摇摇头，这三人确实恐怖，即便是他，也得慎重对待。不过，他不仅没有畏惧，反而是有几分战意。

　　“别怕丢脸，面对这三个变态，畏惧是很正常的。”盗天下玩味一笑。

　　闻言，凌仙淡淡一笑，懒得与其争辩。

　　“唉，这下可麻烦了，本以为能够满载而归，没想到却出现了这么多劲敌。”

　　盗天下长叹一声，道：“先不说这三个变态，单说那些第六境的修士，便足矣把肉都抢走。”

　　“那可未必。”

　　凌仙自信一笑，道：“怎么说我也来了，可不想只喝汤啊。”

　　“拉倒吧，我估计连汤都不一定能喝上。”盗天下撇撇嘴，不抱什么希望。

　　“这可不像是你说出来的话，号称偷遍天下的神偷，连这点自信都没有？”凌仙淡淡一笑。

　　闻言，盗天下精神一振，扬了扬小拳头道：“对，本大人把他们都偷光！”

　　“这就对了。”凌仙嘴角含笑，道：“好了，安静等待吧。”

　　说完，他闭上双眸，不再多言。

　　时间，就这样一点一滴的流逝。

　　三天后的正午，逐鹿山忽然震动起来，大块大块的碎石掉落，进行无差别的攻击。

　　不过，在场无一弱手，自然是构不成威胁。

　　而在乱石过后，逐鹿山深处忽然爆发出璀璨霞光，如同大日一般，晃的人睁不开眼睛。

　　接着，一座洞府显化在众人眼前，大气磅礴，古朴沧桑。

　　顿时，所有人的双眸都变得炽热了，充满了激动。

　　一来是这座洞府乃是大能之辈所留，二来是传闻中，它有可能蕴有成仙之秘！

　　如此一来，众人又岂能不激动？

　　当下，人们一窝蜂似的朝前方冲去，仿佛走慢一步，便什么也得不到了。

　　不过，冲过去的人大多都是择道境修士，凌仙与那些第六境强者都没有动。

　　而就在第一批人冲到洞府大门前时，却遭遇了无差别的攻击。

　　轰轰轰！

　　一道道光束自大门飞射而出，每一道都拥有逼近第六境的威力，顿时将那些择道境修士打成了筛子。

　　这让盗天下眼皮子一跳，心有余悸。

　　方才，她也打算仗着身法抢先进入洞府，将宝物搜刮一空，是凌仙拦住了她。

　　当时，她还有点不快，不过在目睹这一幕后，不快顿时变成了庆幸与惭愧。

　　“方才真是多谢你了，要不是你拦住我，此刻我也被打成筛子。”盗天下吐了吐舌头。

　　“客气了。”

　　凌仙摆摆手，望着那些已经断气的修士，轻轻叹了口气。之后，他便迈步朝着洞府走去。

　　危险已经过去，最起码，第一轮危险已经过去。

　　其余人亦是如此，都纷纷来到了洞府前方。

　　其中一个中年男子挥动大袖，磅礴法力轰在大门上，让其朝着两边分开。

　　“吱……”

　　大门分开，灰尘扑面而来，之后，洞府中的景象便暴露在了众人眼前。

　　顿时，所有人都震撼了，就像是见了鬼一样。

　　即便是凌仙，亦是浑身一震。


第1115章 挑衅

　　传闻中，这座洞府可能蕴有成仙之秘。

　　故而，所有人都是怀着期待，甚至是激动的心情。

　　不过，当洞府大门打开的那一瞬，所有人都被里面的场景给吓到了。即便是以凌仙的心性，也震撼了。

　　只见洞府里面就如同无尽深渊，放眼望去尽是黑暗，就像是置身于无垠星空，浩瀚而又神秘。

　　虚空中，九条金色光路屹立在那，宛若传说中的时间长河，震撼着所有人的心灵。

　　“这还是供人居住的洞府么？我怎么感觉就像是头顶的星空？”

　　“不可思议，这究竟是什么地方？”

　　“太震撼了，难以置信啊。”

　　群雄纷纷开口，望着前方如无尽深渊般的景象，都觉得不可思议。

　　原本他们都以为这是洞府，然而此刻，他们却觉得自己来到了外太空，自然是颇为震动。

　　而在感到震撼的同时，众人也都激动了，越发觉得此地蕴有成仙之秘，不然岂能一进来，便见到如此浩瀚神秘的景象？

　　凌仙倒是没有这么觉得，他反而是觉得此地颇为诡异。不过既然来了，他自然是不会退缩。

　　当下，他拉着盗天下登上了一条光路。

　　顿时，九条光路爆发出灿灿金光，尤以他脚下的最为璀璨。之后，神奇的一幕发生了。

　　只见他脚下的光路迅速消失，几个呼吸间，便与大门拉开了很大一段距离。

　　不过，凌仙与盗天下却始终踏在光路上，因为光路每消失一块，他们便前行一块。

　　“有意思的地方。”

　　凌仙双眼一眯，立身于光路之上，宛若傲立在万古绝巅的无上大帝，任岁月洗礼，亦是巍峨不动。

　　而见他并没有遭到攻击，其余人也纷纷登上光路，被这神奇之物载着，朝着不知名的前方行去。

　　不过，就在众人行了一半距离后，头顶却忽然涌现出密密麻麻的星辰，照亮了无尽深渊。

　　“有诡异！”

　　凌仙双眼一眯，诛天下悄然运转，凝结成御魔宝衣，套在了自己身上。

　　这一举动，让盗天下皱起秀眉，也暗自警惕起来。

　　而事实证明，凌仙的防备是对的。

　　“轰！”

　　一颗大星坠落，携摧枯拉朽之势砸向凌仙，势若惊雷，重如山岳！

　　对此，凌仙不闪不避，任由星辰砸在了自己身上。

　　这让盗天下俏脸大变，心都提到了嗓子眼。不过下一瞬，她便看到星辰消散，凌仙安然无恙。

　　“不用担心。”

　　凌仙淡淡一笑，若是换做之前，御魔衣可当无法挡住这恐怖星辰，得大道之花才行。

　　不过融合了无极光之后，御魔衣的防御力变得更加出色，抵挡星辰绰绰有余。

　　“吓死我了，我还以为你傻了呢。”盗天下松了口气，美眸中闪烁一丝惊异之色。

　　扪心自问，这颗星辰若是砸向她的话，那就算是她手段尽出，也未必能够挡住。然而，凌仙却不闪不避，以护体神通挡下了星辰，这着实是一件惊人的事情。

　　“退到我身后，这星辰很强，你挡不住。”

　　凌仙沉声开口，将盗天下拉到身后，御魔衣顿时变化成战神戟，严阵以待。

　　“轰！”

　　伴随着一声惊天巨响，星辰再次砸落，这一次，不单单是针对凌仙一个人，而是针对全场！

　　那无数星辰自夜空中坠落，每一颗都重若泰山，强势砸向所有人。

　　这一突如其来的变故，让所有人都为之动容，急忙运转护体神通，抵挡坠落的星辰。

　　“轰轰轰……”

　　一声声巨响，光路上的修士各展其能，对抗着当头砸下的星辰。

　　片刻时间后，不再有星辰砸落，但光路变成了血路。

　　对于第六境修士而言，这些星辰虽然强大，但却能够挡住。但对于择道境修士来讲，这无异于是灭顶之灾。

　　故而，除了一些有第六境强者保护的没死外，剩下的择道境修士，全都被砸死了。

　　鲜血，将八条古路尽数染红，唯有凌仙那条光路，依然是那般璀璨。

　　这让盗天下俏脸发白，越发庆幸自己拉上了凌仙，不然此刻，就得像那些人一样了。

　　不过，凌仙却高兴不起来。

　　因为他感觉得到，这只是第一波攻击，头顶那片黑暗，正酝酿着更加可怕的攻击。

　　而事情果然不出他所料，当停歇了片刻时间，星辰再度坠落，比之前更加凶猛！

　　轰轰轰！

　　虚空爆碎，天地皆惊，所有人都拼了命的抵挡，即便是第六境大能，也不像之前那般轻松了。

　　这些星辰太恐怖了，不仅重若山岳，而且携带着恐怖高温，让每一个人都有被烧灼的痛感。

　　不过，凌仙却像是个没事人一样。

　　他身披御魔宝衣，将高温隔绝在外，同时挥动战神戟，每一击都势不可挡，将当头砸下的星辰尽数轰碎。

　　若是换做之前，战神戟自然是没有这么强大，不过在融合了白虎啸乾坤之后，它的威力已经直逼无上大神通，自然是可轻易破灭星辰。

　　而除了他很轻松之外，那三个年轻至尊亦是游刃有余，很轻易便将星辰破灭了。

　　这让那些拼命全力，还只是勉强抵挡的人都感慨不已，同时，也开始关注凌仙了。

　　毕竟，他做到了那三个年轻至尊才能做到的事情！

　　“有意思，看来这次，不会很寂寞了。”

　　望着英武如战神的凌仙，魔子玩味一笑，道：“让我来试试，你是否有资格与我争雄。”

　　说完，他单手拖住砸落的星辰，朝着凌仙轰然砸去。

　　星辰本便恐怖，经由他这么一扔，更是恐怖绝伦，直接崩碎了虚空！

　　这让凌仙皱眉，却是毫不畏惧。

　　他持戟力劈，白虎虚影强势杀出，瞬间将星辰撕裂。

　　“来而不往非礼也，你也接我一招！”

　　凌仙断喝，将崩碎的星辰碎片定住，而后大袖一卷，让其朝着魔子呼啸而出。

　　每一块碎片如宛若流星，势如惊雷，恐怖绝伦。

　　“有点实力。”

　　魔子目露玩味，一个巨大的黑洞自他背后浮现，释放出无与伦比的吸力，将碎片吸了进去。

　　见状，凌仙不曾意外。

　　若是连他随手一击都接不下，那魔子，也就枉称年轻至尊了。

　　“奉劝你一句，别再来招惹我。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“不然，你的下场，与这星辰无异。”

　　话音落下，白虎虚影大山四方，将落下的星辰尽数轰碎！


第1116章 大日仙金

　　无尽深渊中，凌仙持戟横扫，白虎虚影大山四方，将落下的星辰尽数轰碎。

　　这让所有人都神情一凝，尤其是听到他说的那句话后，更是为之惊讶。

　　魔子是谁？

　　那可是永生界公认的年轻至尊，而且疑为吞天魔功的继承者，实力强绝的可怕。

　　然而眼下，凌仙却敢堂而皇之的威胁此人，自然是让众人为之震动。

　　“你这是在威胁我？”

　　魔子笑了，有不屑，也有冰冷。

　　“不错。”

　　凌仙神情淡漠，毫不畏惧地与其对视，如刀如剑，犀利冰冷。

　　他可没有招惹魔子，然而此人却公然挑衅，这让他怎能没有怒意？尤其是在遭遇星辰攻击的情况下，若是他稍弱一点，这条命就得交代在这！

　　故而，他必须予以还击，不然，会被人当成是软柿子。

　　“有点意思，我倒想试试，是什么给了你威胁我的胆子。”

　　魔子神情冷了下来，背后黑洞朝着四面八方蔓延，将视线中的一切尽皆吞噬。

　　与此同时，滔天魔威自他体内呼啸而出，浩荡十方，震动全场。

　　即便是傲红尘与人王，亦是神情凝重了下来，有一半是因为魔子，另一半则是因为凌仙。

　　“他觉醒的似乎是第四天眼诛天下，不过这战神戟，为何会出现白虎虚影？”

　　傲红尘金衣猎猎，如大帝降临，威压众生。

　　人王白衣如雪，似真仙临尘，风姿无双，超凡脱俗。他望着如战神般的凌仙，温润眼眸中也有几分疑惑。

　　“大概是发生了某种异变，好的异变。”

　　“战神戟只相当于大神通，可他的战神戟，威势却已经达到了大神通的巅峰，有点意思。”

　　傲红尘来了兴致，道：“只是，单凭诛天下，可抗衡不了魔子的吞天魔功啊。”

　　“耐心等待便是，直觉告诉我，这个人很强。”

　　人王嘴角含笑，周身流转道韵，将他映衬的如一尊仙王，风姿无双动九天。

　　而就在两人闲聊之际，凌仙已经凝聚出了诛天下的七般变化，霎时风起云涌，惊天动地。

　　七种神兵盘旋飞舞，除了耀仙镜与伏龙琴，其余都释放出大神通巅峰的气势，将他映衬的宛若一尊无敌战神，让在场所有人都为之动容。

　　诛天下的名头很响亮，无论是在修仙界还是在永生界，都是无人不知，无人不晓。

　　因此，众人都很清楚诛天前七变的威力，只相当于大神通。

　　然而，眼前有五种神兵都具有大神通巅峰的气势，这让群雄怎能不为之震撼？

　　一两种能说是变异或者是巧合，但五种俱是如此，那便说明了凌仙的不凡！

　　“居然能够将诛天下的变化提升到大神通巅峰，着实惊人。”

　　“不可思议，想不到，此人竟是如此不俗！”

　　“任何一件事，打破常理都是极为不易的，此人竟然能打破诛天下的常理，确实不凡啊。”

　　群雄纷纷开口，颇为震撼。

　　即便是魔子，亦是为之动容，不过更多的，却是玩味。

　　“强一点才好，不然杀起来，未免也太无趣了。”魔子玩味一笑，尽显嚣张。

　　“你的话，我原封不动的还给你。”凌仙针锋相对，诛绝魔剑血光通天，杀意凛然。

　　“你这是在找死啊。”

　　魔子神情冷了下来，黑洞放肆扩张，无匹吸力让所有人都为之骇然。

　　太强大了！

　　仅仅是初露端倪，便如此恐怖，若是全力施展，那得恐怖到什么程度？

　　不过，凌仙无惧！

　　他神戟一挥，如战神临尘，大喝道：“你要战，我奉陪！”

　　“那你就去死吧！”

　　魔子双眸一冷，黑洞吸纳数颗古星，朝着凌仙轰然砸去。

　　“凭你，可没这个资格。”

　　凌仙霸气开口，山河鼎强势压落，经过禁神印的加持，它的禁锢之力更加恐怖，顿时镇住了数颗星辰。

　　与此同时，他振动九天神翼，化为一道流光，强势杀出。

　　轰！

　　雷火浮现，白虎杀出，数颗古星瞬间化为粉末。而凌仙的攻势却不曾停止，依然是那般迅疾狂猛，强势杀向魔子。

　　“找死！”

　　魔子大怒，黑洞骤然缩成一点，就像是天与地合在了一起，让所有人都感受到了压抑。

　　即便是傲红尘与人王，亦是为之动容。

　　只因，这一招乃是吞天魔功的禁地之法，恐怖到了极点！

　　不过，正当魔子打算引爆这一招时，却发现光路已经消失，自己也落到了平地上。

　　其余人亦是如此。

　　之后，众人便看到了激动人心的一幕。

　　只见正前方有一尊锈迹斑斑的绿鼎，没有神光缭绕，也没有道韵流转，看起来就是一尊普普通通的鼎炉。

　　不过鼎上悬浮的神物，却是让所有人都眼前一亮，为之激动。

　　即便是凌仙，亦是目露火热。

　　只见那里共有三件神物，第一件是玉净瓶，仅仅是悬浮在那里，便让周围空间扭曲，可想而知它有多么恐怖。

　　第二件是一柄三尺大刀，通体呈璀璨金色，竟是以大日仙金所铸，让所有人都为之眼热。

　　第三件是一本古朴书籍，不知由什么材质所铸，通体流转着道韵，异常神秘。

　　这三件神物无一凡品，尤其是那柄大日仙金铸成的神刀，更是让众人呼吸急促，几近疯狂。

　　没办法，任何一种仙金都是无价之宝，就算是真仙，也要为之动心！

　　当下，众人不管不顾，拼了命的朝着三件神物冲去。

　　魔子也停下了手上的动手。

　　虽然他有自信能够将凌仙拿下，但也不得不承认，凌仙很强，绝非短时间可以镇压。

　　故而，他扔下一句话，转身朝着神物飞去。

　　“待我拿到宝物，再来斩你！”

　　“就怕你没这个本事。”凌仙冷哼一声，也没有追击。

　　当务之急不是分个你死我活，而是先拿到宝物。毕竟，这三件神物都价值连城，他自然是不愿错过。

　　只是，照眼下这个形势来看，拿到宝物无异于是痴人说梦。

　　一共就只有三件宝物，而此地却有三十多个第六境强者，这意味任何一人拿到宝物，都要遭遇至少十多个融道境修士围攻。

　　这个难度，着实太大了。

　　不过除了硬拼这一条路，也没有别的办法。故而，他强势杀出，直奔那本书籍而去。

　　法宝他不需要，仙金铸成的神兵他也有，因此，他想看看这本书籍究竟是什么。

　　“轰！”

　　虚空爆碎，凌仙如洪荒猛兽苏醒，霎时惊雷四起，天风浩荡！


第1117章 悟法书

　　从古至今，面对无主之物时，生灵的第一反应，也是唯一的反应，便是抢。

　　故而，当看到那三件神物后，混战便爆发了。

　　由于洞府大门时的光束与来时的陨星，大部分择道境修士都已经死亡，所以此地都是一些第六境强者。即便是侥幸活下来的人，此时也只能沦为看客。

　　只因，这是属于第六境强者的战斗。

　　围绕着三件神物，群雄展开混战，每个人都是各自为战，试图将宝物收入囊中。

　　而当凌仙加入战局后，局势也就变得越发混乱。

　　他如一尊洪荒猛兽出行，抬手间崩天裂地，恐怖绝伦。尤其是那五种融合神通后的神兵，更是恐怖无比，大有种神挡杀神，佛挡杀佛的架势。

　　这让所有人都为之动容，即便是那三大年轻至尊，也不例外。

　　没办法，凌仙爆发出来的战力太过恐怖，就算是强如他们，也得慎重对待。

　　不过，众人却不担心他会拿到宝物。在这种混乱的战局下，别说是拿到宝物后安然离去，就算是碰到神物，都是一件相当艰难的事情。

　　轰轰轰！

　　一声声巨响震天动地，一股股波动崩碎十方，数十个融道境强者彼此攻伐，场面混乱无比。

　　这让凌仙皱眉，却也没什么好办法，只能凭自身实力正面硬憾。

　　倒不是他没想到先退到一边，左手渔翁之利，而是他看得出来，每个人都留有余力。这意味着，坐山观虎斗很不现实。

　　故而，他如下山猛虎强势杀出，打算硬生生杀出一条路来。

　　“哼，找死！”

　　一个中年男子冷笑，抬手便是数道剑气，犀利无比，尽显锋芒。

　　“没时间与你这个融到初期的修士浪费，给我滚开！”

　　凌仙断喝，战神戟强势横扫，破灭剑气的同时，也将此人轰飞出数丈远。

　　之后，他便没再理会此人，径直朝着那本神秘古籍冲去。

　　这让中年男子愤怒无比，但却不敢追上去，凌仙只用了一击便将他击败，已经吓破了他的胆，又岂敢追上去？

　　那与找死有什么区别？

　　不过，他不出手，不代表别人也不出手。

　　“轰！”

　　一老者双手结印，漫天火焰呼啸而出，将凌仙周围化为火海，十分可怕。

　　可惜，奈何不了凌仙。

　　他屈指一弹，焚邪神火耀世而出，将漫天火焰尽数吸纳。与此同时，一道血光自火海中呼啸而出，锋芒绝世，洞穿了老人的左肩膀。

　　鲜血飘零，老人面色大变，而当他听到那句冰冷话语后，更是变得惨白一片。

　　“不想死，就给我退开。”

　　凌仙淡淡吐出一句话，吓得老人魂不附体，急忙闪到了一边。

　　这引起了众人的注意，也让他们为之震撼。

　　虽然这两人都只是融道初期，但一招解决一个，也算得上是惊人之举了，自然是让群雄为之动容。

　　“想拿宝物？做梦！”

　　魔子冷笑一声，吞天黑洞放肆扩张，惊得身边之人连连后退。之后，他轰然打出一掌，强悍手印崩碎虚空，杀向凌仙。

　　“还敢挑衅？”

　　凌仙双眸一冷，心头怒意升腾。

　　他与魔子素不相识，但此人却三番两次挑衅，这让他怎能不怒？

　　不过眼下，当务之急是要拿到宝物，待夺得古书之后，再解决此人也不迟。

　　故而，他一剑切开手印，而后便暴走了。

　　“轰！”

　　一股无匹威势震撼全场，凌仙黑发狂舞，如战神下界，有气吞天下之威。

　　他将自身状态提升到了最巅峰，七种神兵狂舞间，打得前方拦路之人连连咳血。

　　尽管在他面前，一共站着五个融道境的修士，其中还有两个是融道中期，但却挡不住此刻的凌仙。

　　他太强大了，无论是战力还是底蕴，都属同阶顶尖，有越级而战之力。

　　故而，在短暂交手之后，这五人便被凌仙给轰飞了。

　　这让群雄都震撼到默默无语，没想到他竟然强大到了如此地步，简直是强大的离谱！

　　即便是傲红尘与人王，亦是为之动容。

　　魔子则是怒不可遏，不过他此刻正与人王争夺大日金刀，分身乏术，只能眼睁睁看着凌仙大杀四方。

　　“都给我滚开！”

　　凌仙大喝一声，震动了九天十地，其神威亦是惊颤天宇。

　　他心知一鼓作气的道理，也知道眼下是最好的机会，因为魔子正与人王争夺大日金刀，而傲红尘则是与群雄抢夺玉净瓶。

　　这种情况，无疑是抢夺古书的最佳时机。

　　故而，他越发暴走，每一击都震天动地，恐怖绝伦。

　　鲜血飘零，骨骼断裂，所有拦在他面前的人都抵挡不住，被打的大口咳血，无力招架。

　　没办法，凌仙太强大了，只要不是像魔子那样的年轻至尊，或者是融道后期修士，根本就挡不住他。

　　“杀！”

　　凌仙眸绽冷电，勇不可挡，当真是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　他每一次出手，未必能够击败一人，但却让群雄为之吐血，为之恐惧。

　　杀到最后，那些与他对决的修士都被吓破了胆，竟是再也不敢出手！

　　见状，凌仙神情一喜，终于将古书抓在了手上。

　　这让所有人都为之震撼，甚至是骇然。

　　要知道，在这种混乱的局势下，每一件宝物，都有十多个强者觊觎。

　　也就是说，必须得击败十多个第六境强者，才能够拿到宝物。

　　虽说与凌仙交手的并无年轻至尊，也无融道后期的强者，但这也一件相当不可思议的事了。

　　而与他争夺古书的修士都心生苦涩，很想将其从凌仙手上抢过来，但一想到他的滔天神威，顿时打消了这个念头。

　　“该死！”

　　魔子大怒，他还在与人王争夺宝刀，而凌仙却已经将古书拿到了手上，这让他觉得自己输了一筹。

　　当下，他讥讽道：“一本破书罢了，说不定就是记录一些无用的历史，也值得你费力抢夺？”

　　闻言，凌仙没有理会，他将神魂注入古书，之后便笑了。

　　笑得十分灿烂，十分喜悦。

　　说实话，与另外两件神物比起来，这本古籍的确显得很普通，没有不凡之处。

　　这也是为何，没有强力修士来争夺的原因。

　　不过，当凌仙将神魂注入其中后，却知道自己赚大了。

　　在他眼里，这本书籍绝对是此地最有价值的宝物，就算是大日神刀与玉净瓶加在一起，也不及此术！

　　只因，这是一本悟法书！


第1118章 本大人看好你

　　悟法书，与记载神通道法的卷轴类似，但却远比卷轴好一万倍。

　　卷轴最多只能记载一种神通，而悟法书却没有上限，不仅可以记载神通道法，也能在上面留下自己的修行经验。

　　一般来讲，悟法书都是大能者的毕生所学，用来留给有缘人。

　　也就是说，眼前这本悟法书，很有可能就是这座洞府主人的传承！

　　如此一来，凌仙又岂能不感到喜悦？

　　玉净瓶与大日神刀虽好，但终究只是外物，唯有法门，才是真正重要的东西！

　　何况，凌仙方才已经看过了，这本悟法书上不仅记载着好几种神通，而且还记载着一些修行经验。

　　这可是极其宝贵的东西，对于任何一个生灵而言，都是可遇不可求的稀世珍宝！

　　故而，凌仙十分喜悦，尤其是想到魔子说这是一本破书，他便笑的更开心了。

　　不过，他并没有声张，若是他言明这是记载着洞府主人的悟法书，那么下一刻，便会遭到所有人的围攻！

　　这一点，毋庸置疑！

　　玉净瓶强大没错，大日仙金世所罕见也没错，但这两样又岂能比得上一份大能传承，而且还是记载着修行经验的传承？

　　有了此书，便意味着前路无忧，最起码能够少走很多弯路！

　　这个价值可太大了，若是传了出去，就算是那三大年轻至尊，都得为之疯狂。

　　故而，凌仙自然是不可能生长，就让众人把本极其珍贵的悟法书，当作是破书好了。

　　“有此一书，此行不虚。”

　　凌仙暗自一笑，而后便将目光移向了大日神刀，准确的说是看向魔子。

　　他拥有紫曜仙剑，对大日神刀并不怎么看重，但他却不想让魔子拿到。

　　方才，他在抢夺悟法书时，魔子便曾出手捣乱。眼下，他闲了下来，又岂能坐视此人争夺大日神刀？

　　“你三番两次挑衅于我，现在，轮到我了。”

　　凌仙冷冷一笑，二话不说便加入战局，战神戟携开天裂地之威强势轰出！

　　吼！

　　白虎虚影浮现，一吼震天穹，让群雄为之骇然，被震得气血翻腾。

　　“该死！”

　　魔子大怒，凝全部法力于双耳，抵挡白虎之音。之后，他右手浮现出一个小型黑洞，抵住了锋芒绝世的战神戟。

　　轰！

　　恐怖波动席卷开来，黑洞可怕无比，释放出不可抗拒的吸力，竟是打算将战神戟连同凌仙一起吸入异空间。

　　“好算盘，可惜，你打不响！”

　　凌仙双眸一冷，引爆了战神戟，将小型黑洞炸碎。

　　不过，却没有伤到魔子。

　　此人极端强大，绝对是当世最强的年轻至尊之一，比凌仙之前对决过的翩如玉更加可怕！

　　“自不量力的蠢货，今日我便让你见识一下，什么才叫真正的年轻至尊！”

　　魔子傲然一笑，双手绽放出璀璨神光，如同两轮不灭骄阳，朝着凌仙当头砸落！

　　轰！

　　虚空爆碎，群雄不由自主的倒退，目光中都带着几分恐惧之意。

　　凌仙亦是神情一凝，感受到了此招的恐怖，不过，他毫无畏惧。

　　魔剑一扫，万千剑气呼啸而出，锋芒绝世，犀利无比。

　　与此同时，伏龙琴曲再现尘寰，如长江大浪般连绵不绝，震人心魂。

　　“轰！”

　　虚空爆碎，魔子如盖世天魔，抬手崩天裂地，勇不可挡。

　　不过，凌仙却是毫不逊色。

　　他如战仙下界，大开大合间尽显玄妙，横击恐怖无比的魔子。

　　砰砰砰！

　　二人强势对决，一如魔神复苏，一如战仙下界，让群雄纷纷为之变色。

　　不过紧接着，众人便意识到这是一个好机会，纷纷朝着大日神刀抓去。

　　只可惜，他们挡不住人王。

　　他可是人王殿的最强传人，疑为羽化仙体，若非魔子与他争抢，他早就拿到大日神刀了。

　　眼下，魔子被凌仙挡住，他自然是有机可乘。

　　“轰！”

　　人王出手，如不食人间烟火的真仙，看似飘逸脱俗，却是强绝到了极点，将来者尽数轰飞！

　　他太强大了，尽管那些人都实力不俗，但在他面前，仍是算不得什么。

　　故而，人王力压群雄，击败了所有竞争者。

　　不过，正当他打算将大日神刀收入囊中时，一道人影却抢先将其抓到了手上。

　　正是盗天下。

　　她一直都躲藏在暗中，等待机会夺取宝物。眼下，人王败尽群雄，大日神刀周围只有他一人，这无疑是一个绝佳的机会。

　　因此，她动用玄妙身法，连人王都没有反应过来，便将此刀收入了囊中。

　　这一突如其来的变故，让所有人都为之愕然。

　　人王亦是如此，不过之后，便是怒意。

　　“人可以走，刀留下！”

　　人王强势踏出一步，顿时虚空塌陷，震得盗天下俏脸苍白，大口咳血。

　　她虽仗着身法玄妙，拿到了神刀，但实力终究只是择道期，又岂能与人王抗衡？

　　故而，她无力招架，倒在地上大口咳血。

　　这让凌仙眉头一皱，神戟横扫间，将人王揽了过来。而后，一句尽显张狂的话语，自他口中缓缓传出。

　　“你先走，我断后。”

　　话音落下，所有人都身体一震，之后，便忍不住面露嘲讽。

　　要知道，人王与魔子可都是响当当的年轻至尊，就算是放眼整个永生界，那也是最强一列的人物！

　　然而眼下，凌仙竟是要以一敌二，这是何等的狂妄？

　　又岂能不让众人讥笑？

　　“真是找死啊，居然妄想以一敌二，活得不耐烦了。”

　　“找死也犯不上用这种方法吧，此人，还真是蠢到家了。”

　　“原本还以为他是个人物，没想到，就是一个脑袋进水的蠢货。”

　　群雄都纷纷开口，因凌仙的自不量力感到好笑。

　　人王亦是忍俊不禁，失笑道：“你很强，但最好不要试图拦住我们两人，那样，只会将自己带进坟墓。”

　　“不试试又怎么知道？”凌仙神情淡漠，如大帝挺立，傲视乾坤。

　　他其实也不想以一敌二，但盗天下既然已经拿到了神刀，那自然是没有送还之理。

　　因此，他让盗天下先走，自己留下来断后。

　　然而让他意外的是，盗天下在展动身形之际，居然顺手牵羊，将玉净瓶也收入了囊中。

　　“哈哈，本大人先行一步，他们三个便交给你了！”

　　盗天下哈哈大笑，眨眼间便不见了踪影，只留下一句有几分戏虐的话语，让凌仙郁闷的想要吐血。

　　“本大人看好你，加油！”


第1119章 一挑三

　　“本大人看好你，加油！”

　　轻飘飘的一句话落下，盗天下消失不见，让所有人都陷入呆滞。

　　尤其是凌仙，更是郁闷的快要吐血。

　　加油你大爷！

　　一句加油，能让自己对抗三大年轻至尊么？

　　凌仙脸都黑了，他原以为盗天下拿了大日神刀后，便会退走，没想到她竟然连玉净瓶都顺走了！

　　这意味着，他将要面对三个年轻至尊！

　　如果是魔子与人王，凌仙还有自信能够挡住，可是再加上一个傲红尘，那就算是同等级的真仙来了，也挡不住！

　　这三人都太强大了，任何一个都是俯视同阶的存在，可与他展开生死对决。三个一起上，放眼九天十地，谁能挡得住？

　　“敢抢我的东西，找死！”

　　傲红尘眸绽冷电，金袍舞动间，已然追踪而去，速度快得惊人。

　　其余人也纷纷展动身形，追踪而去。

　　这让凌仙长叹一声，目光逐渐转为坚定。

　　不管怎么样，他不能坐视盗天下被追上，因此，他神戟一扫，将傲红尘揽了过来。

　　其余人他没管，因为他相信放眼全场，有可能追上盗天下的人，只有他与三大年轻至尊。

　　余者，都没有这个能力。

　　故而，凌仙强势挡下三大至尊，无畏架势，震撼了全场。

　　要知道，这三人可都是永生界的顶尖奇才，任何一个站出来，都是可横推同阶的存在！

　　然而，凌仙却以一己之力拦下，先不说结果如何，单说这份气魄，便绝非寻常人可以比肩！

　　不过在众人眼中，这一举动实在是太愚蠢了，每个人都目露讥笑，戏谑的看着凌仙。

　　“闪开。”

　　傲红尘淡淡瞥了凌仙一眼，如傲世九天的无上大帝，不将他放在眼里。

　　人王与魔子亦是如此。

　　他们没有说话，但那散发出来的冰冷杀意，已经表明了他们的态度。

　　“不好意思，做不到。”

　　凌仙持戟而立，横在三人面前，无论是气势还是风姿，都毫不逊色！

　　“那你就去死吧！”

　　傲红尘双眸一冷，抬手间惊雷四起，天风浩荡，强势杀向凌仙。

　　与此同时，魔子双手各掷出一个小型黑洞，有吞天纳地之威。

　　人王也出手了。

　　他右手捏成一记宝印，看似柔和飘渺，却是刚猛霸气，直接崩碎了虚空。

　　三大年轻至尊联手一击，那般威势，当真是强绝到了极点！

　　这让所有人都为之骇然，不过，凌仙却不曾变色。

　　三大年轻至尊确实很强，但他，未必便挡不住！

　　“给我开！”

　　大喝一声，凌仙双拳释放出不朽神光，强势迎战三大年轻至尊。

　　轰轰轰！

　　十方破碎，天地震颤，他猛如太古凶兽，强若无敌战神，将三大高手的攻击尽数破碎。

　　“自不量力的蠢货，我的威势，你挡不住！”

　　傲红尘如大帝降世，背后浮现出九轮大日，威势惊天，有磨灭山河之伟力。

　　九日耀山河！

　　六种最强法相之一！

　　“你有最强法相，难道我就没有么？”

　　凌仙眸绽冷电，只手遮天穹耀世而出，与九颗大日双双湮灭。

　　这让所有人都是一惊，没想到他竟然也拥有最强法相。

　　“有点实力，可惜，还不够看。”

　　傲红尘神情不变，眉心骤然爆发出璀璨神光，凝结成了一头麒麟虚影，强势杀出。

　　轰！

　　虚空破碎了，这头麒麟太过强大，单单是气势，便足矣压塌山河！

　　即便是强如凌仙，也感受到了压力，不过，他依然是无所畏惧。

　　“给我碎！”

　　一声断喝，凌仙指掌发光，盖世拳印横贯天地，轰然震碎了麒麟虚影。

　　不过下一瞬，这头麒麟便再度凝成，威势越发强大，真如麒麟之祖，恐怖到了极点。

　　与此同时，人王周身爆发出璀璨神光，化为宝甲与战兵，将他映衬得宛若一尊战仙，有横扫九天之威。

　　“轰！”

　　凌仙剑戟同出，正面硬撼人王，震得天宇都崩裂了。

　　随即，他打出一记无敌拳印，震碎了来自魔子的恐怖攻击。

　　这让群雄为之惊骇！

　　那可是三大年轻至尊啊，放眼天上地下，有几人能够以一己之力对抗？

　　然而凌仙却做到了，这是何等的不可思议？

　　而接下来的一幕，更是让众人为之震动。

　　“杀！”

　　面对三个平生仅见的强大对手，凌仙战意高昂，不仅没有以防御为主，反而是主动发起了进攻。

　　他七兵同出，大战傲红尘，手捏拳印，对决人王与魔子。

　　那等气魄，那般神威，当真是让人震撼！

　　“难以置信，他没有落在下风也就罢了，我怎么感觉他占据了上风呢？”

　　“不可思议啊，此人到底得有多强大？他这是要逆天么？”

　　“那可是三大年轻至尊啊，这未免也太变态了。”

　　群雄纷纷惊呼，也飞速朝着后方退去，因为那股余波实在是太恐怖了，即便是相隔很远，也让他们心惊肉跳。

　　“该死！”

　　傲红尘大怒，额头浮现出一个龙形印记，顿时，真龙与麒麟同时杀出，有毁天灭地之伟力。

　　人王也动了真火。

　　他可是永生界最强大的年轻至尊之一，单对单被压制都不曾有过，然而眼下，三人同出却被凌仙压制，这让心高气傲的他怎能接受？

　　“给我杀！”

　　人王怒喝，背后浮现出一道人形虚影，被混沌之气笼罩，看不清容貌。但那威势，却如同真仙降临，压制诛天万界！

　　轰！

　　虚影出手，一掌断天地，直接将凌仙扫飞了出去。

　　“这是……仙骨的力量！”

　　凌仙擦去嘴角的血迹，不仅没有感到畏惧，反而是战意高昂，热血澎湃。

　　“传说中的羽化仙骨，我倒是想领教一下。”

　　长笑一声，凌仙释放出斗战仙骨，打出了一记暴涨十倍的平乱拳印。

　　砰！

　　虚空碎裂，群雄震撼。

　　他们可都是一方豪强，又岂能不识大名鼎鼎的斗战仙骨？内心自然掀起了滔天巨浪！

　　即便是傲红尘等人，亦是浑身一震，露出不可思议之色。

　　“你居然拥有斗战圣体的专属仙骨！”

　　人王震动，他乃羽化仙体，很清楚专属仙骨，不可能出现在外人身上。然而此刻，凌仙却使出了斗战仙骨，这让他岂能不感到震惊？

　　“果然够强，不过，你挡不住我的吞天魔功！”

　　魔子凶威滔天，第一次坦言自己身怀吞天魔功，也是第一次全面爆发出了此法的威能。

　　轰！

　　黑洞浮现，吞天纳地，恐怖到了极致！

　　“你以为就你有天功么？洪荒天功，给我杀！”

　　凌仙大喝一声，震动了九天十地！


第1120章 真龙髓

　　“你以为就你有天功么？洪荒天功，给我杀！”

　　凌仙大喝，无数古字显化于虚空之中，每一个都释放神光，流转道韵，玄妙到了极点。

　　仿佛那就是天地大道，宇宙至理，让人情不自禁的沉浸在其中。不过更多的，却是震撼。

　　魔子坦言自己身怀吞天魔功，已经是让众人十分震惊了，眼下凌仙显露出洪荒天功，更是让众人震撼到极点。

　　要知道，任何一部天功都是盖世无敌的存在，是最强大的法诀。即便是永生界的顶尖势力，最多也只有残缺的天功。

　　然而，凌仙却拥有完整的洪荒天功，这让群雄怎能不震撼？

　　就连三大年轻至尊，亦是为之呆滞。

　　尤其是魔子，他很清楚天功都是差不多的存在，难以分出上下。而他才刚说完凌仙挡不住吞天魔功，结果一转眼，他便施展出了洪荒天功，这不是打脸么？

　　之后，所有人都沉默了下来。

　　只因，凌仙带给众人的震撼实在是太多了，也太惊人了，一时间根本就难以消化。

　　至强天眼、最强法相、斗战仙骨、洪荒天功，哪一个不是极其强大的法门？寻常能够拥有一个，已经是邀天之幸了。

　　然而，凌仙却四者兼得，这简直就是逆天！

　　即便是傲红尘这等绝世妖孽，也流露出几分不可思议之色。

　　天眼与法相，以及天功倒还好说，虽然惊人，但可以理解。不过，斗战仙骨他们却理解不了了。

　　明明是斗战圣体的专属仙骨，怎么会出现在别人身上？

　　简直就是无法置信！

　　“此人……着实不可思议。”

　　人王目露复杂，道：“不仅能够让诛天下发生异变，居然还拥有斗战仙骨。”

　　闻言，傲红尘与魔子都沉默了下来。

　　他们虽然很想杀了凌仙，但也不得不承认他的逆天，更无法否认他的强大。

　　“你有天赋神通，我有天眼。”

　　凌仙傲然挺立在虚空中，将目光移向傲红尘，道：“你有最强法相，我也有。”

　　说完，他将目光移向人王，道：“你有羽化仙骨，我有斗战仙骨。”

　　“你有吞天魔功，我有洪荒天功。”

　　凌仙又将目光移向魔子，之后，缓缓吐出一句震撼全场的话语。

　　“如此，我为何不可以一敌三？”

　　话音落下，所有人都心神俱震，而后便陷入了沉默。

　　是啊，拥有这四种超强手段的他，为何就不能以一敌三？

　　一开始，众人都认为他是脑子进水了，可是这一刻，他们再不敢嘲笑他了。

　　虽说击败三大年轻至尊，仍旧是不现实，但凌仙已经用事实证明了自己的实力，绝对可与三大年轻至尊叫板！

　　“你找死！”

　　魔子怒发冲冠，他接二连三被凌仙打击，自然是怒火澎湃。

　　“你没这个资格！”

　　凌仙霸气回应，玄妙古字缭绕在他周身，将他映衬得宛若一尊仙王，盖世无敌，睥睨寰宇。

　　不过，就在他打算出手之时，一人却惊呼出声。

　　“你们看，那似乎是……真龙髓！”

　　话音一落，所有人都目露精光，顺着声音望向了那座绿鼎。

　　只见鼎中浮现出金黄色的液体，有龙形虚影在其中游走，神霞灿灿，异香扑鼻。

　　哪怕是相隔很远，众人也觉得通体舒泰，仿佛即将羽化飞升。

　　真龙髓！

　　传说中的神物，拥有洗经伐髓，如同涅槃的神奇能力，是任何一个生灵都梦寐以求的至宝。

　　故而，所有人都目露火热，尤其是人王，更是连呼吸都有几分急促了。

　　他乃是羽化仙体，只要历经九次涅槃，便能够羽化成仙。而眼前的真龙髓，便是能够让他涅槃的神物！

　　当下，人王瞬间出现在绿鼎面前，欲将里面的真龙髓收走。

　　不过，他快，凌仙却比他更快！

　　他知道真龙髓的不凡，也知道若是服下此物，自己不仅能够巩固根基，也能让修为更上一层楼！

　　故而，他神戟一扫，力挡人王。同时，以法力定住真龙髓，将其收到了袖中。

　　“该死！”

　　人王怒了，背后虚影强势出手，崩塌虚空，震飞凌仙。

　　之后，他便被所有人围住了。

　　不单单是三大年轻至尊，那些第六境修士也冲了上来，对他展开攻击。

　　没办法，真龙髓的诱惑太大了，是个人都忍不住！

　　而面对众人的狂猛的攻击，凌仙虽压力大增，却是无所畏惧。他全力运转洪荒古经，演化大道之花，力挡十方神通。

　　轰轰轰！

　　虚空爆碎，凌仙接连后退，面色有几分苍白。

　　他虽然强悍，可叫板三大年轻至尊，但是眼下，可是二十多个融道期修士一起出手。就算他有三头六臂，也难以招架。

　　“交出真龙髓，饶你不死！”

　　傲红尘动了真火，神龙与麒麟强势杀出，恐怖绝伦，势不可挡。

　　“给我滚开！”

　　凌仙断喝，紫曜仙剑闪掠而出，一剑劈碎了神龙，又一剑震散了麒麟。

　　这让众人呆滞，差点没喷出一口血来。

　　我去你大爷！

　　你到底还有多少种手段啊！

　　众人暗骂着凌仙变态，也嫉妒他的好运，连紫华仙金这等至宝都有。

　　不过，这反而更激起了众人的贪欲，当下，一道道神通朝着凌仙疯狂杀去。

　　“轰！”

　　这片空间发生了大爆炸，处于爆炸点的凌仙被震得大口咳血，即便是有大道之花守护，也不行。

　　人数太多了，个个都是第六境的修士，尤其是三大年轻至尊，攻击力更是极端强悍。

　　故而，凌仙撞到绿鼎上，骨头都碎了大半。

　　这让众人叫好，攻势越发凶猛，也越发狠辣。

　　尤其是三大年轻至尊，更是招招凶猛，勇不可挡。

　　“这样下去不是办法。”

　　凌仙嘴角溢血，疯狂出手，但人数实在是太多了，他一个人根本就招架不住。

　　能够坚持到现在，已经是极为逆天了，根本不可能杀出重围。

　　而就在他危急之时，眼角的余光忽然瞥见了那尊锈迹斑斑的绿鼎。

　　虽然看起来，这尊鼎炉很普通，但能够承载真龙髓，让其不受时间影响，又岂能是凡俗？

　　当下，凌仙打出一记又一记的无敌拳印，将众人暂时逼退。之后，由手便握住了鼎足。

　　然而让他意外的是，自己居然没能将此鼎举起来！

　　要知道，他肉身可是极其强悍，单臂最起码得有五万斤巨力。可即便是如此，仍是没能将其提起来，这得有多重？

　　“给我起！”

　　大喝一声，凌仙动用双手，将绿鼎举过了头顶。

　　之后，反攻开始了。

　　他抡动举鼎，势可开天，直接将几人砸成了肉泥！


第1121章 飞升之门

　　绿鼎锈迹斑斑，不知为何种材料所铸，重得吓死人。

　　不过，它的威力却极其恐怖，一扫之下，居然将几个第六境强者砸成了肉泥。

　　这一幕惊呆了众人！

　　即便是凌仙，也吓了一跳。

　　他原本只是觉得此鼎不凡，可万万也没想到，居然不凡到了这种程度！

　　此鼎不仅重量惊人，而且表面有一股神秘的震荡之力，只要接触事物，便能够将其震开。

　　“该死，居然没注意到那也是一件宝物！”

　　魔子大怒，背后黑洞释放出难以抗拒的吸力，欲将绿鼎吸过来。

　　对此，凌仙不仅没有闪躲，反而是抡起绿鼎，朝魔子轰然砸去。

　　顿时，无匹斥力浩荡而出，不仅将黑洞吸力弹开，也将魔子震飞了出去。

　　这让众人再次为之一惊，即便是傲红尘与人王，亦是目露震撼。

　　而凌仙则是笑了，很开心的笑了。

　　他望着那些呆立不动的人影，露出一口白牙：“现在，该轮到我了。”

　　话音落下，他抡起绿鼎，扑杀上前。

　　轰！

　　虚空爆碎，绿鼎本便沉重如山，再加上凌仙的巨力，更是重得吓人。

　　任凭众人如何施展神通，都挡不住此鼎的沉重，顿时被轰飞了一个又一个。

　　砰砰砰！

　　一个个强者被凌仙轰飞，他如入无人之境，无一人能够挡得住绿鼎之威。

　　即便是强如傲红尘与人王，也被砸的面色苍白，嘴角溢血。

　　这鼎太过可怕，凌仙也过可怕，两者这么一叠加，爆发出的威力是极其惊人的！

　　那般威势，当真是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“杀！”

　　凌仙眸绽冷电，一扫胸中阴霾，只觉得畅快无比，恨不得仰天大笑。

　　确实是太痛快了，方才他被众人死死压制，只能勉强招架，没有一丝反抗之力。然而此刻，他却将众人压在下风，又岂能不感到痛快？

　　“哈哈哈，痛快！”

　　凌仙仰天大笑，只觉得通体舒泰，酣畅淋漓，胸中那口气一扫而空。

　　而众人，则是满心憋屈。

　　尤其是三大年轻至尊，更是憋屈到了极点。他们可都是享誉永生界的顶尖奇才，联手之下绝对可横推同阶一切敌，即便是真仙来了，也未必能够挡住。

　　然而在联合二十多个融道境修士的情况下，居然被凌仙一人打得毫无还手之力，这是何等的奇耻大辱？

　　又怎能不让他们憋屈？

　　“啊，我要你死！”

　　魔子黑发狂舞，愤怒到了极点。不过，他还没来得及出招，便看到一尊绿鼎迎面飞来。

　　之后，他便再次被轰飞了，倒在地上大口咳血。

　　这让他屈辱到了极点，恨不得将凌仙碎尸万段！

　　偏偏，他没这个能力。

　　在场众人亦是如此。

　　凌仙本便强大，绝对是顶尖的年轻至尊，再加上一尊神秘而又恐怖的绿鼎，更是横扫十方无敌手！

　　砰砰砰！

　　鲜血喷溅，哀嚎四起，凌仙如入无人之境，将众人打得大口咳血，毫无还手之力。

　　转眼间，多数人便被他打到毫无还手之力，只能躺在地上不断哀嚎，面容都扭曲了。

　　只剩下三大年轻至尊还在苦苦坚持，但照眼下这个形势来看，也坚持不了多久了。

　　没办法，此刻的凌仙太强大了，当真是如同战神下凡，勇不可挡。

　　他举鼎砸落，毫无技巧可言，但这力量，却是绝对的。

　　而正所谓一力降十会，有时候，绝对的力量，便意味着绝对的压制！

　　因此，傲红尘等人苦不堪言，感到憋屈的同时，也第一次感到了后悔，后悔不该与凌仙为敌！

　　不然，又岂能如此丢人？

　　被一个同阶修士打得毫无还手之力，这简直是丢人丢到姥姥家了！

　　“哈哈，痛快！”

　　凌仙放声大笑，畅快无比，之后他便盯上了魔子，欲将其轰杀在此。

　　此人三番两次挑衅他，摆明了就是要杀他，如此一来，他又何必留情？

　　当下，凌仙强势杀出，一鼎砸在了魔子胸口。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，魔子胸骨断裂，面色顿时变得惨白。

　　“该死，不能继续留在这了！”

　　魔子心知若是不逃，就只有死路一条。故而，他施展玄妙秘法，遁入了虚空，之后便消失不见。

　　这让凌仙眉头皱起，也让众人为之震动。

　　魔子可是顶尖奇才，从来都是他杀得别人肝胆俱裂，狼狈逃命，何曾主动逃跑？

　　然而此刻，却被凌仙吓得狼狈逃命，自然是让众人为之震撼。

　　而接下来的一幕，更是让众人神情呆滞。

　　只见凌仙手上的绿鼎忽然爆发出璀璨神光，之后，竟是脱离他的掌控，在半空中变化成了一座门户。

　　那座门户闪烁着九彩神光，一浮现便贯通天地，光耀十方。它明明只有三丈左右，但给众人的感觉却高大伟岸，如同传说中的开天至尊，头顶天宇，下踏幽冥。

　　而除了璀璨神光之外，门户也溢出一丝丝神秘气体，类似灵气，但却远比灵气的效果更加惊人。或者说，两者有本质上的差别。

　　只因，当众人呼吸到这股气体后。不仅法力蠢蠢欲动，有突破之感，而且还通体舒泰，仿佛只要跨过那道门，便会羽化成仙！

　　凌仙亦是如此。

　　他只觉得体内法力汹涌澎湃，竟是瞬间达到了融道初期的巅峰，只差一步便能够突破到中期。

　　这让他在喜悦的同时，也满头雾水，想不通这究竟是什么气体，竟然有如此玄妙之能。

　　“仅仅吸一口气，便有种羽化成仙之感，这难道是传说中的仙气？”

　　“有可能，永生界灵气最浓郁的地方，也不可能做到这一点，唯有仙气才有可能！”

　　“这座门户居然能释放出仙气，难道说……这是传说中的飞升之门？”

　　众人纷纷开口，让凌仙浑身一震，目露精光。

　　不得不说，这些人说得很有道理，唯有传说中的仙气，能够做到这一点。而能够溢出仙气，并且外形是门的只有一个。

　　飞升之门！

　　传说中的存在，只要迈过门槛，便能够举霞飞升，长生不死！

　　故而，所有人都目露火热，尤其是在察觉到自己的寿元居然在慢慢增加后，更是连呼吸都忍不住凝滞了。

　　仅仅是一股气体，便能够增强修为与寿元，这除了传说中的仙气，还有什么东西能够做到？

　　而除了飞升之门，又有什么东西能够溢出仙气？


第1122章 疑云

　　“飞升之门！必定是传说中的飞升之门！”

　　“仅仅是一口气，便能够增加寿元与修为，除了仙气还有什么能够做到？”

　　“难以置信，我一直都以为飞升之门是一个传说，没想到，竟然真的存于时间！”

　　“不错，而且它就出现在我们面前，这是老天爷送给我等的大礼么？”

　　“哈哈哈，原本我已经寿元将近，没想到，竟然有长生不死的机会！”

　　所有人都激动了，甚至是隐隐有几分疯狂了。

　　没办法，这可是飞升之门！

　　传说中的至高神物，只要跨过门槛，便能够举霞飞升，长生不死！

　　生灵修行是为了什么？还不是为了求一个永生不死！

　　而眼下，长生不死的机会就出现在眼前，这让众人怎能不激动到难以自持？就算是绝顶大能来了，也得为之疯狂！

　　尤其是凌仙，更是激动到了极点。

　　只因，他有飞升之钥！

　　昔年，他冒死进入上清宗，为的不就是有朝一日，用钥匙打开飞升之门么？

　　如今，飞升之门已然呈现，他又岂能不疯狂？

　　不过下一瞬，他却犹豫了。

　　在这个世界，他有太多的牵挂了，这些牵挂，让他不想离去。

　　何况，在此刻这种下，他若是拿出飞升之钥，在场所有人都得拼命抢夺！

　　故而，凌仙打消了这个念头，之后便疑惑丛生。

　　从一开始，他便觉得这个洞府很诡异，又有消息称此地蕴有成仙之谜，眼下飞升之门出现了，无疑证实了这个消息。

　　而这，便是最大的疑点。

　　是何人说此地有成仙之谜？此人为何能知道？

　　既然知道，为何不独享，而是散播出去？

　　别忘了，这可是能够长生不死的飞升之门，谁能不存在着私心，将其公诸于众？

　　故而，凌仙十分疑惑，甚至是怀疑。

　　尤其是在联想到两界融合一事，他便更是有种不好预感，觉得此事也是一个阴谋。

　　“不是没有可能，疑点太多了。”

　　凌仙暗叹，再看神异非凡的飞升之门时，深邃眼眸已经恢复了清明，无一丝贪婪。

　　这与满眼火热的众人形成了鲜明对比，足以见得他的心性，有多么不凡。

　　不过众人的激动也在情理之中，三万年了，整整三万年无人飞升了。

　　如今，飞升就在眼前，谁还能把持住？

　　尤其是当有人因飞升之门溢出的气息当场突破后，所有人更是激动到了几点，也再无一丝疑虑。

　　即便是傲红尘与人王，亦是被眼前巨大的诱惑，蒙蔽了心智。

　　当下，一道道身影划破半空，出现在飞升之门面前。

　　不过正当众人打算推开飞升之门时，前方却忽然浮现出一个漩涡，释放出无与伦比的斥力，将所有人尽数弹开。

　　“这……为什么进不去？”

　　“应该是没有钥匙，你们看漩涡中心，那应该就是插入飞升之钥的地方！”

　　“传说中，唯有飞升之钥能够打开飞升之门，就算是真仙来了，也不能以蛮力破开！”

　　“可恨啊，明明成仙之机就在眼前，为何就打不开！”

　　所有人都急了，双眸中都充满了不甘。

　　成仙之机就在眼前，偏偏进不去，谁能甘心？

　　众人都红了眼睛，疯了一般朝着飞升之门撞去，然而换来的，却是一次又一次的被弹开。

　　到了最后，所有人大口咳血，骨头都碎了大半。

　　这让他们终于意识到，没有钥匙，根本就打不开飞升之门。当下，不少人暗中传信，将飞升之门一事传讯给自己亲朋好友。

　　“也不知此事，究竟是好是坏。”

　　凌仙暗叹一声，星眸中满是复杂，有喜悦，也有担心。

　　直觉告诉他，此事绝非表面那么简单，有可能与两界相融一样，都是阴谋。

　　“若是阴谋，那就太可怕了，只是传说中的飞升之门，怎么可能成为阴谋的一部分？”凌仙皱起眉头，处于一个纠结的状态。

　　他想相信飞升之门是真的，但偏偏存在着很多疑点，他也想相信这是假的，可也有很多说不同的地方。

　　故此，凌仙万分纠结，进退两难。

　　时间就这样一点一滴的流逝，他仍旧处于犹豫之中，不知道该怎么做才好。

　　而就在他迟疑之际，一道道人影穿越无尽深渊，落到了地上。之后，越来越多的强者出现，有被在场众人唤来的，也有看到异象赶过来的。

　　毕竟，飞升之门散发出的光芒通天彻地，如同那轮不灭骄阳一般，光耀着乾坤。

　　故此，两界修士都看到了，也都纷纷朝着此地汇聚。

　　而随着时间流逝，越来越的生灵赶到此地，无一例外，都是强者。之后，他们便疯狂了，拼命朝着飞升之门撞去。

　　只可惜，换来的却不是长生不死，而是头破血流。

　　这让躲在暗中的凌仙，越发坚定了不能拿出飞升之钥的念头。

　　在场的强者实在太多了，甚至有好几个人，连他都有种心惊肉跳之感。若是在这种情况拿出飞升之钥，恐怕瞬间便会被数不清的攻击碎尸万段。

　　故而，他萌生了退意。

　　虽然眼下，众人的心思都放在飞升之门上，可万一那些人想起真龙髓，那他可就惨了。

　　因此，凌仙悄悄离去，回到了茅屋，默默关注着此事的后续发展。

　　由于没有钥匙，所以任何人都没能打开飞升之门，不过这个消息，却在短短半日之间传遍了两界。

　　之后，两界便陷入了前所未有的沸腾中，所有生灵都疯狂了，彻彻底底的疯狂！

　　没办法，成仙之机诱惑太大了，除了已经飞升的仙人，任何生灵也抵挡不了！

　　故而，两界彻底沸腾，即便是那些隐世不出的老怪物，也纷纷跳了出来。

　　只可惜跳出来也没用，那些隐世不出的老怪物甚至联合到了一起，也无法以蛮力打开飞升之门。

　　最终，所有人都确定了一件事，除了钥匙，便没有办法能够打开飞升之门了。

　　因此，两界生灵开始寻找飞升之钥，尽管知道很渺茫，但成仙之机就在眼前，谁能眼睁睁错过？

　　而就在两界生灵疯狂寻找之际，一个消息在短短半天时间内，传遍了两界。

　　内容，只有一句话。

　　飞升之钥，在凌仙手上。

　　一时间，这个名字再次响彻两界，让所有人都铭记在心，也为之疯狂！

　　不过这一次，可不是什么好事，对于凌仙而言，这便是灭顶之灾！


第1123章 熔炼

　　飞升之钥，在凌仙手上。

　　简短的一句话，带来的震撼却是极其强烈的，直接轰动了两界！

　　所有人都疯狂了，各大势力纷纷派出密探，打听着凌仙的消息。而在将他位置锁定在万宝楼后，则是立刻动身，赶往此地。

　　目的，无疑是为了飞升之钥。

　　威逼也好，利诱也好，总之一句话，那便是必须得让凌仙交出飞升之钥！

　　没办法，飞升之门的诱惑太大了，别说凌仙只是一个第六境的修士，就算是第七境，天下人也得逼他交出来！

　　故而，但凡是第六境的强者都动身了，纷纷朝着万宝楼汇聚。

　　一时间，风起云涌，两界动荡。

　　整个天下，都因凌仙一人而动！

　　……

　　当凌仙得知这个消息时，盗天下正好迈过门槛。

　　原本，见到此女来此，他还有几分高兴，可是这个突如其来的消息，实在是让他高兴不起来。

　　这意味着他站在了风口浪尖上，或者说，是站在了大势的对面。

　　如果他交出飞升之钥，那自然是平安无事，可若是不交，那便是与天下人为敌！

　　真正的天下人！

　　眼下，所有人都知道了飞升之门的存在，也知道这是永生不死的唯一办法。在这种情况下，他若是不交，那等待他的，便是全天下人的怒火！

　　这换做任何一个人，都承受不起！

　　故此，凌仙犯难了，而在犯难的同时，他也越发坚定这是一个阴谋的想法。

　　只因，他身怀飞升之钥一事，被散播了出去。

　　这让他联想到在岳州之时，也是有人将他身怀飞升之钥一事散播出去，这才引起了七宗十八门的追杀。

　　因此，凌仙不得不怀疑，这两件事存在着联系，或者说，是同一只幕后黑手所为。

　　而既然存在着幕后黑手，那这飞升之门，是否也是阴谋的一部分？

　　凌仙无法确定。

　　但他相信自己的判断，此事必定存在着诡异，就算飞升之门与钥匙都是真的，也未必能够如天下人所愿！

　　“没想到啊，你竟然身怀飞升之钥。”

　　盗天下美眸发亮，道：“凌仙，我们去把飞升之门打开，举霞飞升吧。”

　　闻言，凌仙无奈一笑：“你觉得，我们现在还有机会么？”

　　“也是。”

　　盗天下轻轻叹了口气，道：“这下子，你可麻烦了，交吧，咽不下这口气。不交，便是与天下人为敌。”

　　“是啊，除非我强大到横推两界的地步，不然，根本抗衡不了天下人。”凌仙长叹一声，心知自己这次只能妥协。

　　“没办法，这就是大势，个人的力量无法抗衡。”盗天下无奈，道：“除了妥协，你没有任何办法。”

　　“不错，只能妥协啊。”

　　凌仙轻叹一声，道：“不过，这未必就是一件坏事，毕竟眼下，飞升之钥可是个烫手山芋。”

　　“说的也是，那你这算是决定交出去了？”盗天下有几分不甘。

　　凌仙亦是如此。

　　他费尽心力，甚至是死过一次，才拿到了飞升之钥，又岂能甘心拱手让人？

　　不过，他没有任何办法。

　　如今的局势对他太不利了，他毫不怀疑，自己一旦拒绝，必定会遭到各路豪强的围攻！

　　“没办法，只能妥协。”

　　凌仙轻轻叹了口气，忽然想到种种诡异，不由得道：“不过，究竟是谁吃亏，还不一定。”

　　“这是何意？”盗天下不解。

　　“没什么，到时候你就知道了。”

　　凌仙淡淡一笑，正所谓塞翁失马焉知非福，他可不认为，自己会是吃亏的一方。

　　之后，他转移话题道：“将玉净瓶与大日神刀交出来吧。”

　　“凭什么？这可是我的战利品。”盗天下撇嘴。

　　“别忘了，是谁冒着风险帮你挡下三大年轻至尊的，若是没有我，你能全身而退？”

　　凌仙摇头失笑，道：“你可别翻脸不认人啊。”

　　“翻脸不认人，我就不来了。”

　　盗天下嘟囔了一句，道：“就是有点舍不得。”

　　“舍不得也不行，我们一开始可是说好的了，五五分账。”

　　凌仙沉吟了一下，道：“这样吧，玉净瓶对我无用，你自己留着，大日神刀便一人一半好了。”

　　闻言，盗天下先是一喜，之后，俏脸便垮了下来。

　　“此刀都已经是成品了，怎么分成两半啊。”

　　“熔炼成大日仙金即可。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“那把刀我看过，说实话，炼制手法很粗糙，完全糟蹋了大日仙金这种无上神料。倒不如将其熔炼，价值反而更高些。”

　　“真的？”盗天下半信半疑。

　　“当然，你要相信我的器道造诣。”凌仙淡淡一笑，他的器道可是传承与锻山河，虽然没有达到宗师之境，但眼力却比寻常宗师还要好。

　　故而，他早就看出那柄大日神刀很差，不如将其还原为大日仙金，重新炼制。

　　“好吧，我相信你。”

　　盗天下点点头，将大日神刀取出，递给了凌仙。

　　见状，凌仙大袖一挥，焚邪神焰浮现而出，将此刀紧紧包裹。

　　顿时，恐怖高温弥漫开来，让周围的温度骤然升至顶点。不过，大日神刀却没有半点融化的迹象。

　　对此，凌仙并没有意外。

　　此刀虽然炼制手法粗糙，但毕竟乃是以大日仙金所铸，自然是不可能轻易融化。

　　故而，他手捏器道法诀，一方面加速神火温度，一方面分解此刀。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　足足过了三天时间，此刀才被融化成巴掌大的金黄神料，至于其他的材料，都统统被融化了。

　　之后，凌仙取出紫曜仙剑，用尽全力劈在了大日仙金上。

　　咔！

　　火星四溅，巴掌大的仙金被一分为二，炫目光芒照亮了天宇。

　　盗天下的双眸，亦是刷的一下子亮了起来。

　　这可是大日仙金啊！

　　哪怕只是一半，那也是价值难以估量的至宝，自然是让他颇为喜悦。

　　凌仙亦是如此。

　　他此番不仅收获了悟法书与真龙髓，还拿到了大日仙金，可以说是收获巨大。

　　“接下来，便坐等麻烦上门吧。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“之后我就闭关，不问世事，就让世人去争夺成仙之机吧。”

　　说完，他闭上眼眸，静坐于院落中。

　　两天之后，数之不清的人影强势降落到此地，无一例外，都是第六境以上的强者。

　　而这些人也十分霸道，不仅放肆释放出气势，话语也充满了浓浓的逼迫之意。

　　“凌仙，交出飞升之钥！”


第1124章 突破

　　“凌仙，交出飞升之钥！”

　　“速速交出，免得浪费彼此的时间。”

　　“给你一炷香的时间考虑，过了，便别怪我等出手了。”

　　众多豪强霸道降临，放肆释放出自己的气势，一点尊重凌仙的意思都没有。

　　而他们的话语更是蛮横无比，明明是索取别人的东西，可说的却好像是他们之物一般，充满了理所当然。

　　这让凌仙神情冷了下来，目光在那叫嚣最厉害的几人身上停留了一下，淡淡道：“诸位一上来便说这话，是否有些过分了？”

　　“没时间与你废话，过分也好，蛮横也罢，赶紧把飞升之钥给我交出来！”

　　“不错，你没资格与我等谈条件，痛快交出来，免受皮肉之苦。”

　　“嘿嘿，什么叫过分？大势面前，你只有妥协的份，没有反抗的余地！”

　　众人再度开口，话语越发蛮横，浑然没有将凌仙放在眼里。

　　“看来，你们是拿我当软柿子了啊。”凌仙神情阴沉，怒火在胸中燃烧。

　　飞升之钥是他的东西，可这些人一上来便强行索取，换了谁能够不怒？

　　尽管他早就料到，自己会遭到威逼，毕竟他与整个天下人相比起来，仍是显得那么微不足道，被逼迫也在情理之中。

　　但是，他没想到某些人竟然如此蛮横，一点面子都不给他留。这让他怒不可遏，忽然不想交出飞升之钥了。

　　不过，这个念头仅仅是持续了一瞬间，便被他打消了。

　　他若是不交，便等同于是将自己放到了大势的对立面，只有被天下人碾压这一个结果。

　　何况交出去，对他也有好处。

　　既然他觉得飞升之门十分诡异，那何不让这些人打头阵，替他验证一番？

　　这可是两全其美的好事，当然，前提是他今日必须得忍耐。

　　“小不忍则乱大谋，我倒想看看，你们能否破空飞升！”凌仙暗自冷笑，强行压下胸中的怒火。

　　大势已成，他必须要忍耐，不然，便是与全天下为敌。

　　这一点，所有人都很清楚。

　　故而，某些人才会如此嚣张，不把凌仙当一回事。

　　“成仙之机就在眼前，谁挡谁死，不想死，便痛快交出来！”

　　“再废话，休怪我出手无情，送你上路。”

　　“大势面前，你只是一只微不足道的蝼蚁，识相的就快点交出钥匙，我的耐心可是有限度的。”

　　那几人继续叫嚣，摆出一副高高在上的嘴脸，充满了不屑。

　　这让凌仙越发愤怒，但却强行压下，并未发作。

　　不过，他已经在心里给这几人判了死刑，只要有机会，他一定要将几人轰杀！

　　“好，很好。”

　　凌仙强压下怒火，自储物袋中取出了一把古朴的钥匙，扔给了众人。

　　顿时，所有人都呼吸急促了，纷纷出手，抓向飞升之钥。

　　轰！

　　虚空爆碎，众人你争我夺，竟是因私心展开了混战。

　　没办法，人都是有私心的，都想手握关键，让自己成仙的机率更大些。因此，展开混战也是在情理之中。

　　这让凌仙笑了，悄然退到了百丈开外，不掺合混战。

　　飞升之钥是至宝没错，但在全天下人都知道的情况下，就是烫手山芋，谁拿到都讨不了便宜。

　　而他已经将这个烫手山芋甩掉了，剩下的事，与他无关。

　　“看样子，你好像并不是很生气啊。”盗天下美眸中闪过一丝异色。

　　“没必要生气，交出飞升之钥，未必就是一件坏事。”

　　凌仙星眸中闪过一丝杀意，道：“不过这几人，我必杀之。”

　　“可若是他们破空飞升了呢？”盗天下玩味一笑。

　　“那就算他们走运。”

　　凌仙神情冰冷，道：“不管开启飞升之门会发生什么，只要他们还在此界，我必定要以他们的鲜血，洗刷我今日的耻辱。”

　　“这一点，我深信不疑。”

　　盗天下点点头，试探着道：“你似乎是知道些什么。”

　　“你感觉错了，我什么也不知道。”凌仙淡淡一笑，不愿多说。

　　见状，盗天下也没有多问。

　　而这时，混乱的局面已经被一位德高望重的大能稳定了下来，之后，他便率领众人朝逐鹿山赶去。

　　钥匙已经到手，接下来，自然是该开启飞升之门了。

　　“我跟上去看看，说不定，还能第一个成仙呢。”盗天下玩味一笑，化为虚影，跟了上去。

　　“成仙……”

　　望着那些渐行渐远的背影，凌仙双眼眯起，喃喃道：“多么充满诱惑的字眼啊，不过，究竟是成仙永生，还是坠入地狱呢？”

　　说完，他转身回到了自己的茅屋。

　　飞升之门他已经无需担心，自有数之不尽的人会为他探路，因此，他只需在后面观望即可。

　　“你们以为是逼的我不得不交出钥匙，殊不知，我也是在利用你们。”

　　淡淡一笑，凌仙不再想这件事，自储物袋中取出了真龙髓，打算提升自己的实力。

　　此物乃是世所罕见的神物，能够让生灵脱胎换骨，相当于是经历一次涅槃。而每一次涅槃，实力都会有所提升。

　　早在飞升之门显化之时，凌仙便因那疑为仙气的存在，修为达到了融道初期中期的巅峰，距离中期只有一步之遥。

　　因此，他决定利用真龙髓，让自己突破中期。

　　“开始吧，不要浪费了这次机缘。”

　　凌仙笑容渐敛，以法力化开真龙髓，之后，便将其吸入了体内。

　　不是从嘴吸入，而是身体所有毛孔。

　　顿时，真龙髓进入他的体内，瞬间流遍他的五脏六腑，奇经八脉。

　　之后，此物开始发挥作用，让凌仙通体舒泰的同时，也有种撕心裂肺的痛楚。

　　这是一种很矛盾的感觉，但放在洗经伐髓上面，便属于正常情况。

　　毕竟，这是在清理他体内的杂质，当然会感到痛苦，而在清理之后，也自然会感到舒服。

　　就这样，凌仙痛并快乐着，接受着真龙髓的洗礼，等待着突破的那一刻。

　　时间，一点一滴的流逝。

　　三天后，凌仙浑身毛孔涌出黑色物质，正是他体内的杂质。

　　而当杂质被排出后，他的气势便逐渐变强，眨眼之时便突破了瓶颈，达到了融道中期！

　　“不错，果然达到了。”

　　凌仙睁开星眸，感受着变强了数倍的力量，嘴角露出一抹喜悦的笑容。

　　距离他突破到第六境，才过了不到一年时间，在这么短的时间内再次突破，可是一件相当艰难的事情。

　　而他却做到了，又岂能不感到喜悦？

　　不过，两界却陷入了一片沉默。


第1125章 地狱

　　三天前，来自世界各地的生灵齐聚逐鹿山，打开了传说中的飞升之门。

　　之后，这些生灵便迫不及待地冲了进去，这一去便再也不见踪影。

　　三天了，没有任何消息传来，更无人从飞升之门中走出。更要命的是，无论是发出神魂讯息，还是各种秘宝，都无法与进去的人取得联系。

　　也就是说，外界一点消息都得不到。

　　这让两界，陷入了沉默之中。

　　虽说无人走出，意味着那些人可能飞升到了仙界，但也有另外一种可能，那便是都死了。

　　这个可能，无疑更大一些。

　　因为当那些人跨过飞升之门后，一丁点飞升的异象都没有，不像是羽化成仙。

　　虽说这并不能代表什么，但却如同一盆凉水，让天下人清醒了几分。

　　故此，两界一片沉默，所有人都处于极度纠结的状态，既想破空飞升，又怕坠入深渊。

　　凌仙听到这个消息后，也陷入了沉默。之后，他便做出决定，打算进入飞升之门，一探究竟。

　　当然，他不可能傻到以真身进入，毕竟从种种诡异来看，飞升之门很有可能是一个阴谋。

　　“以分身进入一探究竟吧，我倒想看看，跨过飞升之门后，遭遇的究竟是什么。”凌仙神情坚定，欲探明真相。

　　这对于他而言，甚至是比飞升跟重要的事情。

　　只因，他觉得自己被算计了。

　　从在上清宗夺得飞升之钥的那一刻，便被幕后黑手给算计了，不然又岂能这么巧？

　　他出现浮屠域逐鹿山，飞升之门便恰好出现，而他手上又恰好有飞升之钥。

　　这一切太过巧合，再加上有人将他身怀飞升之钥一事散播了出去，便更让凌仙起疑心了。

　　“飞升之门的传说，已有数万年，早已在世人心中留下了根深蒂固的想法。”

　　“再加上那可让修士增强修为与寿元的气息，以及我拥有飞升之钥一事，自然是让众人深信不疑，疯了一般想要迈过飞升之门。”

　　“在这种情况下，若飞升之门背后暗藏埋伏，那岂不是可以将天下埋葬？”

　　“若真是这样，那这个阴谋便太可怕了。”

　　“两界相融的目的不言而喻，必定是为了压制永生界出现顶尖强者，眼下又出现一个飞升之门，难道真是想屠尽天下人？”

　　凌仙大胆假设，虽然没有确凿的证据，但他却觉得自己的猜测没错。

　　奇怪的地方太多了，他又知道一些世人不知的隐秘，自然是能够以一个旁观的角度看待问题。

　　而这么一看，便自然而然的看到了阴谋。

　　“好可怕的阴谋，若真如我所猜测这般，那两界，可就危险了。”

　　暗叹一声，凌仙目光转为坚定，不管真相是怎么样，总归是要去看看，才能知晓。

　　故而，他展动身形，前往逐鹿山。

　　三天后，凌仙穿越无尽黑暗，回到了曾经浴血奋战的地方。

　　只见此地依然是人山人海，盛况空前。

　　每个人都目露火热，也带着几分畏惧的望着飞升之门，不肯离去，也不敢进入。

　　“成仙的诱惑，太大了啊。”

　　凌仙暗叹一声，而后将目光移向了飞升之门。

　　只见它傲然挺立在虚空中，七彩霞光贯通天地，无一丝邪恶之气，有的都是神圣道韵。

　　尤其是在开启之后，道韵越发玄妙，那种疑为仙气的物质，也越发浓郁。

　　可是再看此门，凌仙目光不再火热，有的仅仅是一探究竟的坚定。

　　为自己，也为天下苍生。

　　当下，他不再犹豫，凝聚出了一具分身。

　　到了他这等境界，凝聚分身算不了什么，而分身虽然不如本体那么强悍，但也具有七成战力。

　　最重要的是，分身遭遇的一切，都可以瞬间反馈给本体，与亲身经历没什么两样。

　　故而，凌仙本体躲藏于人群之中，分身则是腾空而起，来到了飞升之门面前。

　　这一举动吸引了众人的目光。

　　“那不是凌仙么？他这是要进入飞升之门？”

　　“看来，又得多一个失踪的人了。”

　　“是啊，也不知道进入飞升之门的那些人怎么样了，究竟是去了仙界，还是坠入地狱。”

　　众人纷纷开口，有期待，也有惋惜。

　　三天了，里面一点动静都没有，甚至有大能者加上惊世秘宝，都无法感知到里面的情况。

　　故而，众人自然是认为凌仙也会失去联系。

　　“就让我来揭开真相吧。”

　　望着面前的七彩光门，凌仙喃喃了一句，缓慢却又坚定地迈出一步，走进了飞升之门。

　　随即，一阵天旋地转感传来，就像是置换星空，来到了另一个世界。

　　仙界！

　　只见前方鸟语花香，祥和无比，整个世界弥漫着浓郁的仙气，哪怕只是吸一口，也能够增加数十年的寿元！

　　这让凌仙顿时激动了，他忽然觉得是自己想多了，什么阴谋，什么背后黑手，都是自己的臆想罢了。

　　因此，他激动了，甚至是为之疯狂！

　　修道多年，为的还不是飞升成仙，长生不死？如今，他登临仙界，得到了永生，又岂能不为之疯狂？

　　不过就在此时，凌仙忽然察觉到有一股可怕力量，将自己紧紧包裹。而在这种力量的压迫下，他浑身骨头瞬间断裂，鲜血狂喷而出。

　　顿时，凌仙一个激灵，察觉到了不对劲。之后，他默念静心神咒，看破虚妄，得见真相。

　　只见如仙界般的景象瞬间消失，取而代之的是遍地尸体，遍地鲜血。放眼望去，千里殷红，如同修罗地狱般森然可怖。

　　这根本就不是仙界，而是地狱！

　　真正的地狱！

　　顿时，凌仙打了一个寒颤，如坠冰窟，遍体生寒。

　　一路走来，他见过太多的可怕景象，也杀过不少人，可是从来没有见过如此恐怖的场景！

　　那浓郁的血腥气扑面而来，让他胃里翻腾，恶心得想吐。

　　“这到底是什么地方？那些尸体，难道都是进入此地的生灵么？”凌仙遍体生寒，饶是以他的心性，也被这一幕给震慑到了。

　　实在是太可怕了，即便是用尸山血海来形容，也丝毫不为过！

　　这意味着，凌仙的猜测没错，飞升之门果然是一个阴谋。

　　而那些生灵，则是被那股神秘力量斩杀，永远留在了此地。

　　“竟然都死了。”

　　凌仙目露震撼，对抗着那股神秘力量的同时，他艰难迈步，走向那些死不瞑目的尸体。

　　之后，他便看到了那几个威逼自己交出钥匙的修士。


第1126章 神秘阵法

　　几日前，这几人意气风发，神态嚣张，浑然没有将凌仙放在眼里。

　　然而此刻，他们却倒在血泊之中，彻彻底底的死亡，再也不可能享受人世间的种种美好了。

　　而那瞪大的双眸中，更是充满了恐惧，显然是死之前，见到了极其恐怖的景象。

　　这让凌仙笑了。

　　三日前，几人仗着大势，肆意羞辱着他，这早就让他愤怒到了极点，发誓要轰杀几人。

　　眼下，他们死了，而且死得很痛苦，自然是让凌仙出了口恶气。

　　虽然不是由他亲手所杀，但几人的死，仍是让他怒意全消，畅快无比。

　　“我早就说过，你们逼我交出飞升之钥，未必就是一件好事，现在自食恶果了吧。”

　　看着死不瞑目的几人，凌仙嘴角扬起，心头的火气终于烟消云散了。之后，他的眉头便皱了起来。

　　有一件事已经可以确定了，那便是飞升之门乃是一个阴谋，其目的也已经明了，便是为了坑杀两界之人。

　　可阴谋者究竟是谁？

　　这么做的用意，难道真是为了覆灭两界？

　　凌仙无法确定，或者说是觉得没必要。

　　如果说真有人要覆灭两界，那两界相融倒是可以理解。毕竟，这样做能够限制永生界诞生出绝顶强者，换做是他，也会这么做。

　　可飞升之门不仅吸引了高等级的强者，也吸引了不少低阶生灵，而这些生灵，都是无关紧要的。

　　“难道是自己想多了？幕后黑手只是为了多杀点高阶强者，顺带坑杀了一些低级生灵？”

　　凌仙喃喃自语，总觉得事情不会如此简单。

　　这倒不是他疑神疑鬼，而是他一路走来得知了不少隐秘，不得不将其联想到一块。

　　“唉，还真是地狱啊。”

　　望着那千里殷红，凌仙长叹一声，想到了那个神秘存在所说的地狱。

　　不管那个神秘存在说的是不是此事，这都是真正的地狱。

　　虽然凌仙不知道这三天来总共进来了多少人，但此地的尸体少说也得有上万具，而这还仅仅是个开始。

　　可以预见，未来必定会有人耐不住诱惑，为此地再添一缕亡魂。如此一来，又岂能算不上是地狱？

　　“一座假的飞升之门，不知道会害死多少生灵啊。”凌仙轻轻叹了口气，目光逐渐变成坚定。

　　不管世人是否相信，他都必须将真相公诸于众，以免世人白白送死。

　　当然，前提是他这具分身能从飞升之门中走出，不然，可信度无疑会小很多。

　　唯有让众人亲眼看到他从飞升之门中走出，才有可能相信。

　　故而，凌仙暴走了。

　　他火力全开，手段齐出，拼命对抗着神秘之力。

　　只可惜，他挡不住。

　　这股诡异力量太强大了，绝对是融道境巅峰的层次，就算是凌仙本体亲临，也挡不住，一具分身又岂能抗衡？

　　“好恐怖的力量，难怪那几个融道巅峰的强者也死在了这里。”

　　凌仙暗自苦笑，心知自己是没有出去的机会了，也庆幸自己是分身前来。若是本体亲临，那可就惨了。

　　“罢了，差距太大，反抗也没有意义。”凌仙暗叹一声，不打算抵抗了，反正也对抗衡不了。

　　而当他放弃抵抗后，神秘力量顿时轰碎了他的身体，之后便形成了一个奇妙阵法，将他这具分身的精气引向未知的地方。

　　这让意识弥留的凌仙震动，隐隐明白了什么。

　　之后，他的意识便消散了。

　　与此同时，外界的凌仙面色一白，气血翻腾。

　　分身碎裂，本体自然也会受到冲击，不过好在，伤势并不重。

　　“此行验证了自己的猜测，算是有所收获，不过，仍是有疑惑不曾解开。”

　　“第一，幕后黑手究竟是谁，是那个神秘存在么？”

　　“第二，幕后黑手的目的是什么，是单纯为了坑杀两界强者，还是别有用心？”

　　凌仙剑眉紧紧皱起，充满了疑惑。

　　不过至少有一件事可以确定，飞升之门是假的，甚至这个传说，都有可能是幕后黑手伪造的！

　　一想到这个，凌仙便有种不寒而栗之感。

　　从数万年前便开始布局，又有能力伪造出飞升之门，甚至是伪造出仙气，这是何等的不可思议？

　　又是何等的恐怖？

　　换了任何一个人，都得遍体生寒！

　　“好可怕的幕后黑手，他到底是什么等级的强者，又为何要对付两界？”

　　凌仙皱眉思索，想到了自己被轰碎时出现的那个阵法，心头蒙上了一层阴影。

　　如果说没有出现那个阵法，他可能会认为幕后黑手只是单纯为了坑杀两界强者，可是见到分身精气被引入未知地点后，他便不这么认为了。

　　幕后黑手伪造出飞升之门，必定有着更加深层的意义！

　　只是具体为何，仍需继续查探。

　　故此，凌仙身体一晃，再次凝聚出一具分身，打算再次进入飞升之门。

　　而见到他再次出现在七彩光门面前，在场众人顿时蒙圈了。

　　“那不是凌仙么？他刚刚不是进去了么？”

　　“是我眼花了，还是他从里面出来了？”

　　“不可能出来，我们一直在这守着，可没有见到有人出来！”

　　众人纷纷开口，想不通这究竟是怎么一回事。

　　闻言，凌仙心头一动，忽然想到，自己为何不让众人用分身试试呢？

　　只要他们见到了那如地狱般的景象，那自然会明白，飞升之门就是一场骗局。

　　“方才我用的是分身，见到了真相，这所谓的飞升之门，通往的地方根本就不是仙界，而是地狱。”

　　凌仙淡淡开口，道：“若是你们不信，大可以用分身进去一探。”

　　话音落下，顿时引起了一阵骚乱。

　　地狱？

　　这怎么可能？！

　　众人心神俱震，不过却没有反驳，因为凌仙已经说了，不信的可以用分身进去一探。

　　这让所有人的眼眸都亮了起来。

　　那些进去的人之所以是以真身进去，便是因为太过相信飞升之门的传说，不愿白白浪费这次机会。

　　万一是真的，那分身飞升了，本体是否会受到影响？

　　就算不会，世人也不敢赌！

　　故此，那些人都选择了以本体进入。不过眼下，世人本便心生疑虑，再加上凌仙言明那是地狱，众人的心思自然是活跃了起来。

　　当下，一具具分身凝结而成，跨过了飞升之门。

　　凌仙亦是如此。

　　之后，他便再次见到了那如仙界般的景象，不过有了上一次的经验，他自然是不会被迷惑。

　　当下，他运转静心神咒，破除了虚妄。

　　接着，便趁神秘力量未至之际，对此地展开了地毯式的搜索。


第1127章 又见七峰镇邪

　　尸山血海中，凌仙眉心发光，七彩元婴呼啸而出，爆发出极端恐怖的神魂之力。

　　由于他结成的乃是最高等级的元婴，所以无需刻意修行神魂，只要修为增加，神魂之力也会更着增强。

　　故而，融道中期的神魂一出，顿时掀起神魂风暴，席卷了此地。

　　不过，在搜索了片刻钟后，他却没有发现任何异常。

　　“隐藏的很深啊。”

　　凌仙喃喃了一句，没有放弃，而是全力运转神魂，继续搜索。

　　只可惜，仍是徒劳无功。

　　而就在这时，神秘力量出现了，加身的瞬间，便让凌仙狂喷出了一口鲜血。

　　与此同时，四周也传开一声声闷响，所有分身都化为精气消散了。

　　这让凌仙眉头皱起，忽然意识到了一件事。

　　那便是进入此地后，所有人看到的都是那如仙界一般的幻境。他之所以能够得见真相，一来是自身实力够强，能够挡住神秘力量片刻时间。

　　二来，便是他拥有静心神咒，可以看破虚妄。

　　然而进来的人却没有，实力又不强，自然是瞬间便被神秘力量给轰杀了。

　　也就是说，他们见到的是如同仙界般的幻境，并没有见到真实的尸山血海。

　　“这下了麻烦了，他们不仅没有见到真相，反而会因此更加坚信。坚信跨过飞升之门，便抵达了仙界。”

　　“至于分身忽然爆炸，也会理解成是分身不具备飞升的资格，总之一句话，世人会越发坚信这就是可成仙的飞升之门。”

　　凌仙摇头苦笑，心知要不了多久，便会有人进来，而且是真身降临。

　　如此一来，他又岂能不苦笑？

　　不过苦笑也解决不了问题，因此，凌仙神情转为坚定，将心神放到了涌现的神秘阵法上。

　　只见此阵纹络十分奇特，四周涌动着诡异黑气，诡异而又神秘，让人由衷的感到寒冷。

　　即便是凌仙，亦是如此。

　　尤其是在看到此阵正在吸取不单单是因为此阵的诡异，也是因为以他逼近大宗师的阵道造诣，竟然没有想到破解此阵的办法！

　　这种情况，是他第二次遇上。

　　第一次，乃是守护的天州的完美大阵，无一丝破绽，自然是没法破解。眼下，他又遇上了，这意味着此阵，也是不可破解的完美之阵！

　　“居然是完美无瑕的阵法……”

　　凌仙心头一沉，越发苦恼了，别说是破解不了，就算能破解，神秘力量也不会给他破解时间。

　　不过他忽然想到，自己为什么要破解呢？

　　自己是要找出幕后黑手花几万年来布局的目的，为何要破解阵法，只要找到精气的去向不就好了？

　　想到这，凌仙星眸亮起，而后便集中神魂之力，顺着阵法追寻精气的去向。

　　这一次，他找到了方向，就在他的正前方。

　　“给我挡住！”

　　大喝一声，凌仙施展御魔衣与大道之花，全力抵挡着神秘力量。随即，他振动九天神翼，朝着精气流向之地飞去。

　　片刻时间后，他来到了那里，星眸越发明亮。

　　他感觉得到，神秘阵法凝聚的精气，统统都涌入了地底。也就是说，真相就在脚下。

　　故而，凌仙二话没说，一拳憾地！

　　轰！

　　大地开裂，凌仙这一拳恐怖绝伦，方圆三丈顿时坍塌。

　　而后，他便见到了心神剧震的一幕。

　　只见地底乃是一片血海，那殷红鲜血犹如岩浆，浓郁到了极点。在血海中央，七座山峰傲然挺立，充满了符文阵络，玄奥复杂，妙不可言。

　　正是传说中的阵法，七峰镇邪！

　　这让凌仙心神剧震，不仅仅是因为又见到了此阵，也是因为眼前此阵的炼制手法，与他曾经遇见的如出一辙！

　　也就是说，两座七峰镇邪，同出一人之手。

　　如此一来，此阵封印的邪魔也就无需多言了，必定与那一座类似，甚至是相同！

　　而随着精气的涌入，七座山峰的符文阵络越发暗淡，这意味着此阵的力量正在减弱。相对的，涌出的魔气则是越发浓郁，要不了多久，邪魔便会破阵而出！

　　“明白了！”

　　凌仙紧紧地顶住七座山峰，终于明白幕后黑手弄出一个假的飞升之门的真正目的了。

　　表面上的目的，是坑杀高等级的强者，可实际上却是吸收生灵死后的精气，破解七峰镇邪。

　　也就是说，幕后黑手与此阵封印的邪魔认识，甚至是同伴！

　　“此阵封印的邪魔，究竟是什么？”

　　凌仙星眸中闪过一丝好奇，很想见见邪魔的样子。不过他也明白，自己绝不能任由邪魔破封而出，必须要做点什么。

　　不然，一旦邪魔破封，那做什么都来不及了。

　　“以长生不死的诱惑吸引世人，又以生灵精气来破解阵法，倒是打得如意算盘。”

　　凌仙轻轻叹了口气，感慨着此计的环环相扣，天衣无缝。

　　先是伪造一个传说，经过几万年的时间发酵，在世人心中留下了根深蒂固的想法。之后，由一人拿到飞升之钥，增加飞升之门的可信度。

　　接着，便适时开启飞升之门，引世人主动送上门来。最后，将进入此地之人轰杀，吸取精气，破解七峰镇邪。

　　这可以说是环环相扣，天衣无缝，即便是凌仙身为对手，也为之赞叹。

　　不过，此局却多了一个变数，那便是他。

　　别忘了，他可是能够修复七峰镇邪，虽然这只是治标不治本的方法，但目前也没有更好的办法。

　　而当他准备修复之际，却再次感慨此计的天衣无缝。

　　因为即便是有人发现了这个秘密，也未必会精通符阵两道。毕竟，七峰镇邪可是大宗师级别的阵法，就算是寻常宗师，也未必拥有修复的能力。

　　就算退一万步来说，有精通符道两道者发现了这个秘密，比如凌仙。

　　可他，能挡得住神秘力量么？

　　挡不住！

　　他最多能坚持片刻时间，而修复七峰镇邪，可不是片刻时间能够做到的。就算是符阵大宗师，也做不到。

　　“当真是天衣无缝啊。”

　　凌仙苦笑一声，感受着自己越发虚弱的身体，苦涩之意越发浓郁。不过下一瞬，他的神情便逐渐转为坚定。

　　一次修复不了，十次呢？百次呢？

　　就算是死一千次，一万次，他也要修复此阵！

　　当下，他大袖一挥，符文阵络疯狂涌入高峰，全力修复着七峰镇邪。

　　可惜，只过了几息时间，这具分身便被恐怖力量给轰碎了。

　　与此同时，凌仙的本体，也遭遇了攻击。


第1128章 炼宝

　　空地上，众多生灵出手，欲轰杀凌仙。

　　由于他们见到的是如仙界般的梦幻场景，并没有见到真实的地狱，所以，他们觉得凌仙是在欺骗自己。

　　如此一来，众人自然是为之愤怒。

　　这让凌仙倍感无奈。

　　他说的都是真的，可却忽略了最重要的一点，导致众人不仅没有见到真相，反而是越发坚信了飞升之门。

　　此刻，更是要将他斩杀！

　　“轰轰轰！”

　　一道道神通划破半空，众人齐齐出手，其中都不少都是第六境的强者。

　　这给凌仙带来了不小的压力，同时，也有几分怒意。

　　他好言提醒，为了两界努力，这些人不信也就罢了，还对他下了杀手，这让他如何不怒？

　　“都给我滚开！”

　　大喝一声，凌仙压下因分身被灭的伤势，强行将自身状态提升到了巅峰。

　　他火力全开，手段齐出，将一个又一个修士轰飞。那般威势，当真是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　这让众人震动，终于意识到了凌仙是谁。

　　他可是能血拼三大年轻至尊的存在！

　　不过，众人虽然惊叹于凌仙的狂猛强悍，但仗着人多，却也不惧。

　　“该死，难道你们非逼我下杀手么？”

　　凌仙断喝，打出一记又一记的无敌拳印，崩天裂地，恐怖绝伦。

　　顿时，众人都被打得大口咳血，择道境的修士，更是被轰飞了出去。

　　这一幕镇住了全场。

　　所有人都停下手上的动作，看向凌仙的目光中有震撼，也有忌惮。

　　“住手吧，先听我一言。”

　　凌仙收敛无双神威，威严目光扫过全场，道：“我知道你们不信我说的话，但我保证，我说的都是真的。”

　　话音落下，顿时遭到了所有人的反驳，或者说是谩骂。

　　“放屁！你当我们都是瞎子么？那分明就是真正的仙界，只要迈过飞升之门，便能长生不死！”

　　“居然将仙界说成是地狱，小子，你眼睛瞎了啊。”

　　“不是瞎了，也是脑子进水了，居然还想着要我们相信你，可笑！”

　　众人纷纷开口，言语之中除了不屑，便是讥讽。

　　这让凌仙皱眉，怒火更甚了几分，不过他仍是耐着性子道：“你们所见到的场景，只是幻境罢了，真实的景象是尸山血海。”

　　“可笑！你当我们都是白痴么？”

　　一个中年男子冷笑，道：“我乃是流云宗掌教，在这浮屠域也算是小有名气，难道你以为我连幻境都看不出来么？”

　　“你还真是没看出来。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，他很清楚那个幻境有多么真实，若非他本便抱着怀疑的态度，又拥有静心神咒，根本就发现不了。

　　“可笑至极！我看你脑子真是进水了，蠢货！”流云宗掌教面露不屑。

　　众人亦是如此。

　　当下，又是一阵谩骂自他们口中传出，让凌仙越来越愤怒。

　　他好心提醒，不愿这些人白白送死，更不愿两界生灵涂炭。这些人不信也就罢了，还肆意辱骂着他，这种滋味可太不好受了。

　　有被冤枉的委屈，有被不理解的无奈，也有被侮辱的愤怒！

　　“一群蠢货！”

　　凌仙冷冷呵斥了一句，愤怒到了极点，不过，他并没有动手。

　　因为就算将所有人都杀了，他们也会认为他说的是假的，唯有将事实甩在众人脸上，他们才会心服口服！

　　故而，凌仙懒得与众人废话，而是取出了诸多材料与山河鼎，准备炼制法宝。

　　能够让生灵看破幻境的法宝。

　　既然这些人无法自己看破幻境，那凌仙便为他们每个人炼制一件法宝，借外物之力看破！

　　而见到凌仙打算炼制法宝，众人都满头雾水，不明白他要做什么。

　　不过他们也不想明白，既然已经确定迈过飞升之门，便能够登临仙界，那还等什么？

　　当下，所有人都展动身形，准备迈过飞升之门。

　　“都给我停下！”

　　凌仙皱眉，闪身横在了飞升之门前方，沉声道：“说实话，你们的死活我不关心，但我却不想让你们成为养料，为邪魔增强实力。”

　　养料？

　　邪魔？

　　众人不解，之后继续讥笑，辱骂凌仙是不是脑子进水了。

　　这让凌仙怒意更甚，缓缓吐出一句冰冷话语。

　　“当然，除了这个原因，我也想打你们的脸。”

　　“打我们的脸？小子，你还真是蠢到家了啊。”流云宗掌教讥笑。

　　“那可敢让我试试？”

　　凌仙目露玩味，道：“我打算炼制能够看破幻境的法宝，若你们坚信我所说是假的，那敢不敢戴上法宝再进？”

　　“哈哈，可笑！别说那根本就是真的，就算是幻境，你能炼制出看破幻境的宝物？”

　　“别逗了，连流云宗掌教都看不出来，凭你也配？”

　　“完了，这小子是真傻了，哈哈，太可笑了！”

　　众人纷纷开口，一片讥笑。

　　他们可不相信那个场景是假的，就算是假的，在场这么多融道境强者都看不出来，一件法宝又怎么可能看破？

　　“不信的，可以留下来等我片刻，你们的脸，我打定了。”凌仙淡淡一笑，自信风采照亮了天宇。

　　这激起了众人的好胜心，纷纷开口表示要等候片刻，同时，也免不了一阵嘲讽。

　　流云宗掌教亦是如此。

　　他玩味的看着凌仙，道：“我相信到时候，不是你打我们的脸，而是自取其辱，将自己的脸打肿。”

　　“那你就等着看吧。”

　　凌仙淡淡开口，既然众人已经留了下来，那他也懒得再废话，只想将事实甩在他们脸上，狠狠出一口恶气。

　　当下，他将材料一股脑扔进乾坤鼎，开始炼制器仙传承中记载的法宝。

　　破妄珠。

　　此宝乃是模仿破妄眼创造的法宝，与这双天眼功能相同，可以看破幻境。虽然品级不高，只有五品，但效果却极为不俗，即便是比破妄眼逊色，也差不了多少。

　　故而，凌仙开始炼制破妄珠。

　　由于此宝品级不高，所以炼制起来也不算困难，以他今日今日的造诣，炼制起来相当简单。

　　因此，他展开了行云流水般的炼制，尽显不凡造诣。

　　这让所有人都目露惊叹，虽说仍然不认为凌仙能炼制出看破幻境的法宝，更不认为他说的是真的，但却不得不承认，他拥有不俗的器道造诣。

　　这一点是明摆着的，谁若是质疑，那便是自取其辱。

　　而当半个时辰后，凌仙炼制出十件破妄珠后，众人更是惊叹不已。


第1129章 骇然

　　半空中，十颗紫色珠子悬浮在那，散发出柔和而又明亮的光芒，神异非凡。

　　这便是破妄珠，与破妄眼具有相同的能力，可以看破幻境。

　　而这一幕，也让众人为之呆滞。

　　他们虽然不知道此珠叫什么名字，有什么能力，但那五品法宝的波动不会有错。也就是说，凌仙只用了半个时辰，便炼制出了五品法宝。

　　而且还不是一件，是整整十件！

　　要知道，这可是一件相当不可思议的事情，即便是器道宗师，也未必能够做到！

　　然而凌仙却做到了，这让众人岂能不感到震惊？

　　“好精深的器道造诣，就算不是宗师，也相去不远了，难怪这么有底气。”

　　“不错，确实强悍，不过他炼制的是什么法宝？看起来很不凡的样子。”

　　“若是我猜的没错，应该是模仿破妄眼创造的法宝，破妄珠！”

　　“应该是了，此珠虽只是五品法宝，但却能够看破幻境，比之破妄眼也逊色不了多少。”

　　众人纷纷开口，言语之中充满了震惊。

　　这让凌仙笑了，他早就料到，当自己炼制完成后，众人会是这个反应。不过，他并不满足。

　　众人只是惊叹于他的器道造诣，仍然是不信他说的话，唯有让他们看破幻境，得见真实，才是真正的打脸！

　　真正的痛快！

　　“你们说的不错，此物正是破妄珠，可以看破幻境。”

　　凌仙目光环视全场，淡淡道：“有此珠在，你们就算是瞎子，也能看穿那如仙界般的假象。”

　　“笑话！”

　　流云宗掌教冷笑一声，道：“那里本便是真正的仙界，怎么可能是幻境？”

　　“不错，本便不是幻境，又岂能看破？”

　　“哈哈，炼制出破妄珠也没用，那本便是真实的景象，我看你是得了失心疯。”

　　“就是，脑子进水都不足以形容你的愚蠢了。”

　　众人满脸嘲讽，一片讥笑。

　　顿时，凌仙神情冷了下来。他法宝都炼制出来了，可众人连点动摇都没有，这让他在感到愤怒的同时，也感到悲哀。

　　为两界而悲。

　　若两界都是这种蠢货，那即便是没有飞升之门这个阴谋，也没有什么希望。

　　“好，很好。”

　　凌仙强压下心头的火气，道：“既然你们不信，那可敢试试看？看到时候，是谁颜面无存！”

　　“哈哈，有何不敢？”

　　流云宗掌教放声大笑，道：“我会让你颜面扫地，荡然无存。”

　　“很好，那便出来十个人吧。”

　　凌仙懒得与其废话，大袖一挥，将十颗破妄珠扔给流云宗掌教：“每人一颗，随我进去一探究竟。”

　　闻言，流云宗掌教冷笑一声，而后便从人群中找到了九位圣主。

　　他们无一例外，都是融道境的强者，称得上是声名赫赫，颇有威望。

　　故而，在场无人反驳，都对这几人十分信服。

　　凌仙也没有阻拦。

　　越是有威望的人，说出来的话才越是让人信服，尤其是在只能进入十人的情况下，自然是越有威望越好。

　　“人已经选定了，走吧。”

　　流云宗掌教目露玩味，仿佛已经看到，凌仙自取其辱的那一幕了。

　　“等一下。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“你们先检查一下破妄珠，别到时候，说我在此物上面做了手脚。”

　　“不必，我谅你也不敢。”

　　流云宗掌教傲然一笑，看似自信大气，不过实际上，他早就检查过了。

　　另外九人亦是如此，都暗中检查过，确定此物没有任何异常。

　　对此，凌仙心知肚明。

　　他玩味的看了流云宗掌教一眼，道：“既然尔等都检查过了，那便跟我走吧，记得，用分身。”

　　“哼，分身就分身，我看到时候，你如何收场！”流云宗掌教冷哼一声，凝结出了分身。

　　其余九人亦是如此。

　　反正飞升之门又不会消失，用一次分身也无妨，最起码，能够保证安全。

　　故而，几人纷纷凝聚分身，也都抱着戏谑的态度。

　　他们相信自己的眼睛不会出错，那么错的，必定是凌仙。也就是说，他们相信到时候，必定会是他自取其辱。

　　凌仙也凝聚出了一具分身，目光逐渐转为坚定。

　　这一次，他的目的不单单是为了打众人的脸，让世人知道飞升之门是假的，也是为了修复七峰镇邪。

　　几日以来，少说也得有几万人丧命了，那些精气让邪魔变得强大起来，相对的，七峰镇邪自然是十分虚弱。

　　照凌仙估计，要不了多久，这座封魔之阵便会彻底瓦解。

　　届时，即便是世人都知道了真相，也没有任何意义了。故而，他必须得将此阵修复到巅峰状态。

　　不然，所有努力都会付之东流。

　　“不管你是谁，你有多强大，只要有我在，就不会让你的阴谋得逞！”

　　凌仙神情坚定，而后一步跨出，再度进入了飞升之门。

　　其余人亦是如此。

　　之后，如仙界般的场景浮现在众人眼前，让他们满心激动，呼吸急促。

　　“哈哈，看到了吧蠢货，这分明就是真正的仙界！”

　　“就是，仙界已经出现在我等面前，你还有何话说？”

　　“是不是觉得脸肿了啊？哈哈，自取其辱的蠢货！”

　　几位圣主开口，目光中满是戏谑，话语中满是嘲讽。

　　“是么？”

　　凌仙瞥了几人一眼，淡淡道：“等你们催动破妄珠之后，再来和我说这话。”

　　“催动了，也是一样的结果，本便是真实，岂能虚假？”流云宗掌教冷笑一声，而后催动了破妄珠。

　　其余几人亦是如此。

　　顿时，破妄珠释放出柔和光芒与奇异伟力，照在了眼前的虚假幻境上。

　　之后，仙气消失了，美景消失了，一切的一切都消失了。

　　取而代之的是鲜血，是尸骨，是如修罗地狱一般的场景！

　　那浓重的血腥气扑面而来，让十人面色惨白，只觉得浑身发冷，如坠冰窟。

　　太吓人了，也太震撼了，简直就是难以置信！

　　故而，十人都神情呆滞，连呼吸都忍不住凝滞了。之后，他们便倒吸了一口凉气。

　　“太可怕了，这……这竟然真的是地狱！”

　　“难以置信，他说的居然是真的！”

　　“我们错了，天下人都错了，这哪里是什么仙界？分明就是吃人不吐骨头的地狱！”

　　众人惊骇欲绝，霍然将目光移向凌仙。

　　这一次，没有嘲讽，更没有轻蔑，有的仅仅是羞愧！


第1130章 坚定

　　原本，这些人都坚定的认为那就是仙界，凌仙说的全都是假的。

　　因此，他们肆无忌惮的嘲讽凌仙，认为他是在自取其辱。

　　然而眼下，事实已经摆在面前了，虽然难以置信，但任何人也无法反驳！

　　这让他们意识到，自取其辱的人不是凌仙，颜面扫地的人也不是他，而是自己！

　　是整个天下！

　　“我们错了，天下人都错了……”一老人喃喃自语，只觉得被人狠狠抽了一巴掌，火辣辣的疼。

　　其余人亦是如此。

　　尤其是流云宗掌教，一想到自己讥讽凌仙的那些话，他便羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去。

　　脑子进水？

　　愚蠢到家？

　　流云宗掌教满心苦涩，只觉得这些话根本就是在骂自己！

　　骂所有质疑凌仙的人！

　　“现在你们明白了？”

　　凌仙淡淡瞥了几人一眼，道：“究竟是谁自取其辱？又是谁颜面无存？”

　　话音落下，众人都沉默不语，只觉得被人狠狠抽了几巴掌，脸都被打肿了。

　　这还用问么？

　　自取其辱的人是他们，颜面扫地的人，也是他们！

　　“唉……”

　　十人长吁短叹，那般苦涩羞愧的模样，哪还有半点之前的嚣张轻蔑？

　　事实就在摆在面前，就算是再嚣张，此刻也嚣张不起来了。而且可以预见，当他们把消息传回外界后，所有质疑凌仙的人，也都会如他们一般，羞愧得恨不得找个地方钻进去。

　　故而，凌仙笑了。

　　他对几人的表现很满意，积压在心头的怒火，终于消散一空了。

　　之后，他懒得理会众人，趁神秘力量没有出现之际，急忙朝着七峰镇邪飞去。

　　虽然等这几人将消息传到外界后，天下人必定不会再进入飞升之门了，但是七峰镇邪已经濒临崩溃。即便是无人再来送死，要不了多久，邪魔也会破封而出。

　　因此，当务之急是要尽快修复此阵。

　　而凌仙也已经“死”过两次了，很清楚神秘力量有多么强悍，即便是本体降临，也坚持不了多久。

　　如此一来，他又岂能不争分夺秒？

　　“必须尽快修复七峰镇邪，只要能够将其修复到巅峰状态，幕后黑手的阴谋便功亏一篑！”

　　凌仙全力施展九天翼，只用了几息时间，便再次出现在了血海之中。

　　而后，他强忍住浓郁的血腥气，开始修复七峰镇邪。

　　眼下，流云宗掌教等人已经得知了真相，这意味着天下人也很快便会知道，飞升之门这个祸根算是彻底解决了。

　　而只要他能够将七峰镇邪修复到巅峰状态，让邪魔无法出世，那便是彻底摧毁了幕后黑手的阴谋！

　　一想到自己能够亲手瓦解这个布局万年的惊天阴谋，凌仙便为之期待，为之兴奋。

　　虽然他与幕后黑手素未谋面，但双方的立场无疑是相对的，也就是敌人。眼下，他拥有能够摧毁敌人阴谋的机会，又岂能不为之兴奋？

　　因此，凌仙全力出手，漫天符文阵络疯狂涌入山峰，进行着修复。

　　不过几息时间后，神秘力量便出现了，一下子便让他面色苍白，大口咳血。

　　没办法，这力量太过强大，别说是一具分身，即便是他本体亲临，也挡不住。

　　“必须得抓紧时间了，不然随着死亡次数增加，我的伤势会越来越重。”

　　凌仙咬紧牙关，全力出手，誓要瓦解幕后黑手的惊天阴谋。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　凌仙拼命修复此阵，尽显他在符阵两道上的不凡造诣。而在他的全力修复下，七座山峰中的一座，终于有了复原的迹象。

　　而当过了片刻时间后，这座山峰彻底被他修复，重新回到了巅峰状态。

　　不得不说，他的符阵造诣是不俗的，尤其是阵道造诣，更是极其强悍。

　　要知道，这可是唯有大宗师才能布下的惊世神阵！

　　就算是同为大宗师，也不可能在这么短的时间内，将其修复。凌仙能够让其中一座恢复到巅峰，已经相当不可思议了。

　　若是有懂得符阵两道者在场，必定会惊为天人，甚至是……

　　而这时，凌仙终于扛不住了，被神秘力量轰碎，精气也成了邪魔的养料。

　　不过这一次，他也取得了巨大的收获。

　　不仅让众人得知了真相，也将七座山峰修复了一座，这个巨大的战果，无疑是可喜可贺的。

　　故而，凌仙没有遗憾，同时，也更加坚定了。

　　虽然他才仅仅修复了一座，但这却意味着希望，而只要有希望，那就算是死一千次，他也在所不惜！

　　“只要我活着，绝不会让你的阴谋得逞！”

　　凌仙神情坚定，强压下三次分身死亡的伤势，准备再进飞升之门。

　　不过，却被满脸羞愧的众人拦住了。

　　早在他分身死亡之前，那十人便已经死了，故而此刻，在场众人都知道了真相，也都为之羞愧。

　　一想到凌仙好言相劝，自己反而肆意辱骂后，众人便恨不得抽自己几个巴掌。

　　故而，他们都纷纷聚拢到凌仙面前，冲着他深鞠一躬。

　　“凌公子大恩，我永生不忘！”

　　“还请凌公子大人不记小人过，不要与我等一般见识。”

　　“凌公子高义，为了拯救苍生而努力，可笑我等却不知好歹，真是让我无地自容啊。”

　　众人纷纷开口，话语中除了羞愧，便是感激。因为凌仙此举不仅他们的脸，也挽救了他们的生命。

　　“无妨，明白了就好。”

　　凌仙摆摆手，道：“消息传出去了没有？”

　　“我等都已经将消息传给亲朋好友了，想必要不了多久，便会传遍天下。”流云宗掌教开口。

　　“那就好。”

　　凌仙松了口气，只要天下人都相信飞升之门是陷阱，那自然是不会有精气提供给邪魔了。

　　如此一来，他只需将七峰镇邪修复，便能彻底摧毁幕后黑手的阴谋！

　　故而，凌仙挥手示意众人闪开，打算再度进入飞升之门。

　　“公子，虽然我不知道你为何还要进去，但想来，肯定是很重要的事情。”

　　流云宗掌教犹豫了一下，咬牙道：“你受伤不轻，不如，就让我代你前去，弥补我之前的过错吧。”

　　话音落下，众人也跟着开口，纷纷表示愿意代凌仙前往，弥补过错。

　　这让凌仙心头一暖，却是缓缓摇头，说了一句满是坚定的话语。

　　“这件事除了我，谁也完成不了。”


第1131章 粉碎

　　“这件事除了我，谁也完成不了。”

　　凌仙沉声开口，让所有人都为之一愣。

　　倒不是因为话语中的张狂，经过飞升之门一事，他们对凌仙已经十分信服，甚至是五体投地。

　　全天下人都被表象所迷惑，然而凌仙却找出了真相，又岂能不让众人信服？

　　他们发愣的原因，是疑惑凌仙要去做什么事。

　　“敢问公子要去做什么事？不妨说出来，就算我等没有能力，也可以帮你谋划一二。”流云宗掌教发自肺腑道。

　　众人亦是纷纷开口，想知道究竟是什么，也想帮助凌仙。

　　经过方才之事，所有人对凌仙心怀愧疚与感激，自然是真心实意的想要帮他。

　　“知道太多，对你们没有好处。”凌仙轻轻摇头，不打算将七峰镇邪一事告知众人。

　　此事关系重大，不宜闹的沸沸扬扬，天下皆知。

　　反正，他一个人便足够了。

　　这倒不是他狂妄，而是他知道在场众人根本帮不上什么。毕竟，兼修符阵两道之人都是极为罕见了，像他这种都达到宗师之境者，更是稀少得可怜！

　　最起码，此地没有。

　　故而，凌仙只能一个人抗下此事了。

　　“既然公子不愿说，我等也不会勉强，不过若是有需要，公子尽管开口。”流云宗掌教真诚说道。

　　“说到需要……”

　　凌仙忽而一笑，道：“把账结了吧。”

　　“结账？什么帐？”流云宗掌教愣了，其余人亦是如此。

　　“破妄珠的帐。”

　　凌仙嘴角扬起，淡淡笑道：“我可是花了不少珍贵材料，才炼制出破妄珠的，你们这些得见真相的人，难道不应该补偿我一下？”

　　闻言，流云宗掌教与那九人都是苦笑不已，心说你都把我们的脸给打了，还要个屁的补偿啊！

　　不过，他们也觉得理所当然。

　　先不说破妄珠的本身价值，单说凌仙救了他们的命，便足矣让他们付出一切了。

　　“公子说的极是，在下理当补偿。”流云宗掌教苦笑一声，准备取出神物补偿凌仙。

　　另外九人亦是如此。

　　“玩笑罢了，不必在意。”凌仙淡淡一笑，以他的身家，又岂会在意补偿？只是开个玩笑而已。

　　之后，他不再多言，一步跨过了飞升之门。

　　这让众人都面露担忧，虽然知道凌仙不会死，但一次次被轰杀，也是会受伤的。

　　“唉，凌公子高义，让我惭愧的无地自容啊。”

　　“是啊，消息已经传出去了，可他却一次又一次的进入，肯定是想彻底摧毁飞升之门这个阴谋。”

　　“应该是了，不然，没理由拼着受伤，也要进去。”

　　众人纷纷开口，目光中除了惭愧，便是敬佩。

　　“又是这幅景象。”

　　望着眼前熟悉的景象，凌仙摇头失笑，静心咒默念的瞬间，便将其看破了。之后，他二话没说便来到了那片血海，开始修复七峰镇邪。

　　他已经“死”过三次了，虽说每一次的伤害都不算严重，但加在一起，那便很严重了。

　　照凌仙的估计，自己最多还能再坚持五次，超过这个上限，必定会不治而亡。

　　而七峰镇邪还剩下六座山峰，也就是说，他需要在五次之内，将此阵彻底修复！

　　这无疑是一个艰难的考验，就算是大宗师亲临，也未必能够做到。

　　故而，凌仙争分夺秒，全力出手！

　　轰！

　　符文漫天，阵络无尽，疯狂涌入其中一座已经濒临崩溃的山峰。而受到外力加持，此峰上面的符文阵络顿时有了光彩，被凌仙逐渐点亮。

　　而这时，神秘力量再次袭来，一瞬间便让凌仙大口咳血。

　　没办法，他这具分身本便只有本体的七成战力，在受伤的情况下，所能发挥的战力更是有限。

　　因此，他这次坚持的时间比上一次还短，仅仅是片刻，便被轰碎了。

　　不过好在，在崩碎之际，凌仙便已经将那座山峰彻底修复了。

　　这让凌仙庆幸的同时，也有几分担忧。

　　还剩下五座山峰，可他能进来的次数，却只有四次了。而且，每一次都会上一次要短。

　　也就是说，他几乎不可能将七峰镇邪尽数修复。

　　“不管了，拼命一搏吧。”凌仙狠狠一咬牙，再次以分身跨过了飞升之门。

　　与上次一样，这一次的他，也是在被轰碎之前，才堪堪修复了一座山峰。

　　这让凌仙越发担心，因为按照这个情况下去，他必定来不及修复最后的主峰。

　　故而，他发狠了，再次进入时，将符阵两仙的传承尽数召唤了出来。

　　轰！

　　符经闪烁符文，阵经遍布阵络，两大不世传承齐出，加持在凌仙身上，让他修复的速度变得更快！

　　凌仙也发狂了，他拼命施展符阵两道，全力修复着七峰镇邪。

　　而在两大传承的加持下，他的速度变得奇快无比，只用了百息时间，便将其彻底修复。

　　若是有懂符阵两道之人在的话，必定会瞠目结舌，就算是宗师，也得为之震撼！

　　太快了，实在是太快了。要知道，这可是传说中的七峰镇邪，就算是修复一座山峰，寻常宗师没几个时辰，也无法修复。

　　然而，凌仙却只用了百息时间，这是何等的不可思议？

　　“加把劲，争取再修复一座！”

　　凌仙咬紧牙关，打算在被轰碎之前，尽可能的再修复一座。

　　结果，他也做到了。

　　当他的身体消散之际，最后一道印法被他打出，将那座山峰彻底点亮。

　　这让凌仙压力大减，因为他还有三次机会，而山峰也只剩下了三座。

　　接下来的事，便简单多了，虽然他坚持的时间越来越短，但修复的速度却越来越快。

　　故而，他又用了一次的机会，修复了两座阵法。

　　也就是说，凌仙还有两次机会，而七峰镇邪只剩下了最后的主峰。

　　“坚持住，只要将主峰修复，我便成功了。”

　　凌仙面色苍白，嘴角溢血，俨然已是身受重伤。不过，为了两界，为了苍生，他仍是选择了坚持。

　　故而，他义无反顾地跨过飞升之门，以两次机会，换来了七峰镇邪的彻底修复！

　　当他被神秘力量轰碎时，也将最后一道法印打在了主峰上。

　　顿时，七峰镇邪爆发出极端璀璨的光芒，仿佛是七轮不灭骄阳，光耀九天十地。

　　那是希望的光芒，也是胜利的光芒。

　　它意味着凌仙成功了，成功以一己之力，粉碎了幕后黑手的阴谋！


第1132章 轻松

　　当凌仙打出最后一道法印时，七峰镇邪爆发出璀璨霞光，意味着恢复到了巅峰状态，也意味着他成功了。

　　以一己之力，成功粉碎了幕后黑手的阴谋！

　　这让他为之大喜，也为之骄傲。

　　他不知道幕后黑手究竟是谁，但他知道此人必定是极其恐怖的存在，而这从数万年前便已布下的局，更是环环相扣，天衣无缝。

　　然而在这种几乎无解的情况下，他却是打破死局，粉碎阴谋，这让他岂能不感到骄傲？

　　要知道，这可是从几万年前便设下的局，称得上是古来最大的骗局，最完美无瑕的阴谋！

　　但是，却被凌仙一人击溃，换了谁，能够不骄傲？

　　毫无疑问，这是一件值得任何人骄傲的事情，即便是绝顶大能，恐怕也得为之兴奋。

　　“我这算不算是拯救了世界？”

　　凌仙淡淡一笑，有喜悦、有骄傲、也有轻松。

　　从某个角度上来说，他还真算是拯救了世界。因为若不是他让众人得见真相，那必定会有数不清的生灵进入，统统化为养料，助邪魔破封而出。

　　而若非他修复了七峰镇邪，那要不了多久，邪魔便会出世。到时候，就算称不上是灭顶之灾，也是巨大的灾难。

　　如此一来，他自然算的上是拯救了世界。

　　“想不到，我竟然当了一把救世主。”凌仙嘴角含笑，心头压着的千斤巨石终于落地，轻松无比。

　　阴谋算是彻底被他粉碎了，再也不必担心有人会进入飞升之门送死，更不用担心七峰镇邪封印的邪魔，会破封而出了。

　　如此一来，凌仙自然是轻松了下来。

　　之后，他便大口咳血，面色变得极其惨白。

　　没办法，他早已是身受重伤，能够坚持到现在，已经是殊为不易。眼下这一放松，伤势自然是统统爆发了出来。

　　这让在场众人面色一变，急忙围上前来，而后纷纷从储物袋中取出了疗伤宝物，示意凌仙服下。

　　“无妨，调息一下就能压住。”凌仙摆摆手，运转天尊古血，自行调养着伤势。

　　他虽然伤得很重，但没有性命之危，只需调养几日，便能恢复如初。

　　见状，众人没有再劝，都以那种尊敬的目光看着凌仙。即便是如流云宗掌教这般的圣主，亦是目露尊敬。

　　虽然众人不知道他一次次进入飞升之门，具体是为了什么，但不难猜出，必定是在彻底摧毁阴谋。

　　而他拼着受伤，为两界身先士卒，粉碎阴谋，这难道不值得众人尊敬？

　　若是将他在飞升之门里的所作所为传了出去，整个天下的生灵，都得对他心生感激，心怀敬意。

　　因为从某个角度来讲，他等于是挽救了整个世界，所有生灵，都欠他一条命！

　　这等盖世功绩，绝对可以名垂千古！

　　即便是修复七峰镇邪一事不穿出去，单就他将真相公诸于众的功绩，也足以让天下人感念在心。

　　故而，在场众人自发的围在他身边，替他护法。

　　这让凌仙心头一暖，心说自己如此拼命，总算没有白费。

　　虽说他并不图世人记住他的好，回报他什么，但眼前这些人的举动，无疑让他感到心暖。

　　“值了。”

　　淡淡一笑，凌仙闭上眼眸，安心调养。

　　时间，就这样一点一滴的流逝。

　　两个时辰后，凌仙睁开星眸，恢复了几分光彩，面色也红润了不少。

　　虽然伤势并没有完全恢复，但却已无大碍，接下来只需慢慢静养即可。

　　而当他起身之后，便再次迎来了众人的躬身大礼。

　　“多谢公子救命之恩！”

　　众人异口同声，一躬到底，充满了尊敬，就像是在朝拜一尊不死不灭的圣人。

　　“诸位客气了。”

　　凌仙右手虚扶，示意众人起身，而后将目光移向流云宗掌教，道：“消息传播的如何了？”

　　“差不多了，我估计这个时候，两界都已经知道了。”

　　流云宗掌教微微低头，道：“毕竟，在场这么多人，一传十，十传百，消息传播的很快。”

　　“那就好。”凌仙点点头，彻底轻松了下来。

　　他不顾自身安危，忍受众人的质疑辱骂，为的是什么？还不是为了不再有人流血？

　　如今，消息已经传遍两界了，他又已经将七峰镇邪修复，自然是彻底轻松了下来。

　　“事情到了这一步，应该算是彻底了结了，不知道弄出这一切的幕后黑手，得气成什么样子？”

　　想到那个素未谋面，却已经站到对立面的幕后黑手，凌仙嘴角扬起，露出一抹玩味的笑容。

　　辛辛苦苦布了几万年的局，却被他彻底粉碎，一切都付之东流，换了谁能不怒？

　　可以预见，那个幕后黑手必定会气炸了肺，甚至都有可能被气的吐血。

　　“可惜看不到那人的表情，想来，一定会很精彩。”

　　凌仙嘴角含笑，虽然这此举必定会彻底站到那人的对立面，但他却没有丝毫惧意。

　　只因，一切的一切都表明，那人无法亲自动手。不然，又何必浪费心血，花时间布局？

　　故而，凌仙毫不担心，他只是隐约觉得，事情不会就这么简单结束。

　　“暴风已起，难以平息，乱世，即将到来。”

　　凌仙长叹一声，通过两界相融与飞升之门这两件事可以得知，有人在针对两界。这意味着浩劫将至，乱世将开。

　　不过他也懒得想了，兵来将挡，水来土掩便是。何况，他相信两界也隐藏着不为人知的力量，不会毫无抵抗之力。

　　他唯一能做的，便是提升实力！

　　毕竟，实力才是硬道理，唯有实力，才是安身立命的根本！

　　“只要我拥有足够的实力，那就算是面对末日浩劫，我也能安然无恙。”凌仙喃喃自语，双手悄然握成了拳头。

　　“公子，不知这飞升之门，该如何处置？”流云宗掌教开口，想让凌仙定夺。

　　在场众人也是这个意思。

　　经过今日这一系列的事，他们对凌仙都彻底服气了，也心生尊敬，自然是将他当成了主心骨。

　　“这个我不管，我相信很快便会有人来处理的。”

　　凌仙淡淡一笑，他可不认为两界之中，只有自己发现了异常。更不认为，两界最高战力，仅仅是融道境。

　　也许修仙界是这样，但永生界，绝对不是！

　　因此，他认为很快便会有第七境的大能现世，做善后工作。

　　而事实证明，他猜对了。


第1133章 收徒之念

　　三天后，一位白发苍苍的老人来到了这里。

　　他身形佝偻，牙齿都掉光了，自远处缓步走来。前行间，没有道韵流转，也没有磅礴气势，看起来就是一个再普通不过的老人。

　　不过，凌仙是何等眼力，岂能看不出此人的不凡？

　　在看到此人的一瞬间，他便浑身紧绷了起来，只觉得迎面走来的不是一个人，而是一头太古凶兽！

　　那蛰伏起来的力量，实在是太过恐怖，一旦爆发，绝对是势可崩天！

　　这让凌仙神情凝重了下来，以他如今的实力，就算是面对融道巅峰的强者，也不会有太大的压力。

　　然而面对这个行将就木的老人，他却是被压迫的浑身紧绷，这是何等的强大？

　　“仅仅是一照面，便让我如临大敌，此人……定是第七境的大能。”凌仙喃喃自语，判断出了此人的实力。

　　而这时，众人也认出了来者。

　　“天啊，我没有看错吧，居然是春秋子老前辈！”

　　“他老人家隐世已经有几百年了吧，我记得在我小时候，曾经见过他一面。”

　　“几百年前他便已经登临第七境了，不知道如今，强大到了什么地步。”

　　“我可是听着春秋子老前辈的事迹长大的，想不到，居然会有再见春秋子老前辈的一天。”

　　众人都激动了，他们也许看起来很年轻，但实际上已经活了几百年了，自然是认识这个老人。

　　在他们那一代，春秋子便已成名多时，是当时永生界最为强大的几人之一。可以说，他们都是听着此人的事迹长大的，自然是对他心怀敬意。

　　如今再见，难免会有几分激动。

　　“春秋子么……”

　　凌仙双眼眯起，对这个名字很陌生，但无论是老人体内蛰伏的恐怖力量，还是众人的反应都可以证明，此人是一个极其可怕的存在。

　　“小友不必紧张，老朽没有恶意。”

　　一声轻笑，春秋子出现在凌仙身前三丈，老眼中带着几分惊异与赞赏。

　　“在下凌仙，见过前辈。”

　　凌仙拱了拱手，笑道：“前辈可是来收场的？”

　　“不错。”

　　春秋子轻轻点头，感慨道：“对亏了小友，不然，整个天下都还被蒙在鼓里。”

　　“可似乎，您老并没有被蒙骗。”凌仙大有深意看了此人一眼。

　　他相信飞升之门的诱惑是无与伦比的，春秋子之所以此刻才出现，绝对是早就知道飞升之门是假的，否则，岂能忍耐到现在？

　　“小友说得对也不对，我与那几个老家伙只是觉得有异常，并不能确定真假。”

　　春秋子轻轻叹了口气，道：“还请小友过来一叙。”

　　说完，他身形一闪，瞬间出现在了远处的高山上。

　　见状，凌仙眉头微皱，心知接下来的对话必定不能让外人知道。故而，他也展动身形，来到了春秋子身边。

　　“正如我方才所言，我与那几个老家伙只是察觉到了异常，也曾想进入飞升之门一探究竟，但很可惜，我们进不去。”

　　春秋子轻叹一声，道：“也就是说，我们没有证据，更不知真相，无法公诸于众。”

　　闻言，凌仙明白了，春秋子这是在解释为何他没有站出来，阻止世人。

　　他没有证据，更不知真相，自然是不能让世人信服。就算威望再强，在没有证据的情况，也起不了什么作用。

　　“所以，我要感谢小友，全天下的生灵都要感谢你。”

　　春秋子目露赞赏与感激，道：“若不是你，不知道得有多少生灵会因此送命。”

　　“前辈客气了，我只是做了，我觉得应该做的。”

　　凌仙淡淡一笑，虽然春秋子说得没错，全天下的生灵都得感谢他，但他却不喜邀功，只求问心无愧。

　　“哈哈，好一个应该做的。”

　　春秋子爽朗大笑，赞赏之意越发浓郁，道：“想必你已经有师承了吧。”

　　闻言，凌仙微微一怔，想不通怎么扯到这件事上了。不过，他如实回答：“已有师承。”

　　“可惜。”

　　春秋子老眼中难掩失望，道：“若是你没有师承的话，老朽必定将你收为关门弟子，传我衣钵。”

　　“前辈好意，晚辈心领了。”

　　凌仙淡淡一笑，明白了春秋子为何会那么说，原来是自己，让此人动了收徒的念头。

　　这让他略有几分骄傲，毕竟，春秋子可是第七境的大能，眼光自然是十分之高。

　　能够因他动了收徒之念，这本身便是一种极高的肯定。

　　“是我妄想了，以你的天资，迈入第七境不算难事，你我应该平辈论交。”春秋子笑了笑，有欣赏，也有惋惜。

　　他是真的动了收徒的念头，毕竟，像凌仙这等优秀之人，可不多见。“前辈过奖了。”凌仙淡淡一笑，如天仙莅临，风姿无双。

　　这让春秋子越发惋惜，感慨道：“天资不俗，气度不俗，最重要的是，你有一颗肯为天下苍生付出的赤诚之心，着实是我衣钵传人的最佳人选啊。”

　　闻言，凌仙笑了笑，道：“前辈，我们还是说正事吧。”

　　“哈哈，一看到你这么优秀的后辈，我便忍不住唠叨几句。好了，言归正传。”

　　春秋子爽朗大笑，之后便敛去笑意，正色道：“不知小友，可否将飞升之门里面的情况具体说一下？”

　　“这……”凌仙面露迟疑，不知道是否该将事情如实告诉老人。

　　而见他犹豫，春秋子也没有逼迫，只是以柔和慈祥的目光看着他。

　　那种目光清澈透明，毫无杂质，就像是天山雪莲，不染纤尘。

　　这让凌仙下定决心，打算将七峰镇邪一事告知老人。因为他相信，有如此纯净目光的人，必定不是奸佞之辈。

　　故此，他将自己的推测与七峰镇邪原原本本说了一遍，甚至将初入永生界时，遇到的七峰镇邪也都说了。

　　而在听完之后，春秋子神情顿时凝重了下来，不过他的第一句话，却不是发表看法，而是感慨着凌仙的符阵造诣。

　　“小友果然是人中之龙，没想到你不仅战力强绝，在符阵器三道上，也是如此的出类拔萃。”

　　春秋子感慨莫名，越发欣赏凌仙，也越发惋惜了。

　　如此惊才绝艳之辈，不能收为衣钵传人，实乃人生大撼！

　　而春秋子的感慨，让凌仙顿时无语。

　　现在是讨论他有多优秀的时候么？关注的点根本就不对啊！


第1134章 真正的目的

　　夕阳西下，洒下淡红色余晖，照耀在山巅之上。

　　凌仙颇为无语，没想到春秋子在听完之后，第一句话居然是感慨着他在符阵器三道上的造诣。

　　这让他哭笑不得，有几分喜悦，也有几分无奈。

　　“不能收你为徒，实乃人生一大憾事啊。”

　　春秋子长叹一声，道：“我后悔了。”

　　“后悔什么？”凌仙微微一怔。

　　“后悔不该来此，见到了你。”

　　春秋子感慨不已，道：“若是让其他人来的话，想必此刻，难受的就是他们，而不是我了。”

　　闻言，凌仙哭笑不得，道：“前辈，我们还是说正事吧，你关注的点不对啊。”

　　“说的也是，不过我确实是很惋惜啊。”

　　春秋子长长叹了口气，之后，他神情转为严肃，沉声道：“你说的，可都是真的？”

　　闻言，凌仙神情也严肃的起来，正色道：“绝无半句虚言。”

　　“这么说来，幕后黑手所图甚大啊。”春秋子长叹一声，眉宇之间满是忧色。

　　凌仙亦是如此。

　　他虽然不知道幕后黑手的最终目的，但种种事迹已经表明，必定是要对两界不利。

　　如此一来，他又岂能不忧心？

　　“其实不瞒你说，我也知道七峰镇邪的事，不过你说的那两处，我倒是不知道。”

　　春秋子开口，让凌仙浑身一震，目露震惊。

　　他原以为有两座七峰镇邪，已经是不可思议了，可春秋子的话，分明表示在这个世上，还存在着另外的封印。

　　如此一来，他又岂能不为之震动？

　　当下，他沉声问道：“敢问前辈，据你所知，共有几座七峰镇邪？”

　　“之前我知道有三座，加上你说的两座，也就是五座。”春秋子神情严肃，道：“这五处封印都是七峰镇邪，而除了此阵之外，还有一处封印，我觉得与七峰镇邪封印的邪魔是一样的存在。”

　　“也就是说，共有六处封印。”凌仙心头一沉，没想到竟然有六处之多。

　　“不错。”

　　春秋子满脸忧色，道：“虽然不知道镇压的究竟是什么邪魔，但想来不是什么好东西，若是破封而出，必定会掀起一场腥风血雨啊。”

　　“这一点毋庸置疑。”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“通过飞升之门一事，我确定幕后黑手是想释放七峰镇邪封印的邪魔，也不知道，他究竟打的什么主意。”

　　说着，他忽然面色一变，想到了飞升之门这个阴谋。

　　真相已经表明，飞升之门是假的，是幕后黑手在几万年前所布下的局。而究竟是多么大的图谋，能够让人花费几万年的时间布局？

　　换言之，幕后黑手等待几万年的漫长岁月，难道真的只是为了破解一座七峰镇邪？

　　任何一人的想法，都是希望付出很小的代价，收获很大的回报，最起码也得是平衡的。

　　而幕后黑手的付出与回报，明显就不对等。

　　“若是换做自己，绝不会这么做，付出的太多了，而收获却太少。”

　　凌仙喃喃自语，道：“若是我的话，费尽心血等待几万年，绝不可能只是为了破解一座镇邪。”

　　“也就是说，幕后黑手的真正目的是为了几座，甚至是将六处封印一锅端了！”

　　凌仙星眸中爆发出璀璨精光，他从一开始便有几分疑惑，为何幕后黑手要费那么大的力气破解一处封印。

　　眼下听闻老人说还有四座封印后，他终于明白了，幕后黑手的目的，必定是为了破解全部封印！

　　当下，他急切道：“前辈，快告诉我另外几处封印的地点！”“嗯？”

　　春秋子皱眉，想不通从见面就一直是云淡风轻的凌仙，为何会忽然有这么大的反应。

　　“一开始，我以为飞升之门这个阴谋，只是为了破解一座七峰镇邪。因为我只知道有两座，而另一座我已经修复过了。”

　　“这付出与回报明显就不对等，没有人会傻到这么干，而当听到前辈你说还有四处封印后，我终于明白了。”

　　“幕后黑手的目的，肯定是为了将封印一锅端了，绝不单单只是为了一处封印。”

　　凌仙接连开口，越说越急迫：“那些死去之人的精气，肯定被那个神秘阵法分成了六份，分别涌向六处封印，而我只修复了一处。”

　　话音落下，春秋子面色顿时变了。

　　正如凌仙所言，没有人会傻到用巨大的代价，换来极小的收获。也就是说，他的猜测有九成九的可能，都是真的。

　　如此一来，春秋子又岂能不变色？

　　“快，跟我走！”

　　春秋子满心急切，将目光移向众人，道：“尔等守住飞升之门，切记，不可以让任何人进入！”

　　说完，他挥动大袖，竟是直接开辟出了一条空间通道。

　　这让凌仙为之震动。

　　他也可以崩碎空间，但若是想开辟出空间通道，那便做不到了。这不仅需要对空间大道有着极高的造诣，也需要极强的境界。

　　“不愧是第七境的大能！”

　　凌仙感慨一叹，而后闪身进入了空间通道，与春秋子并肩前行。

　　空间通道，与传送阵类似，都是借由空间大道，在短时间内进行长距离的移动。虽然效果与传送阵要差了一些，但也差不了多少。

　　故而，只用了半个时辰，凌仙与春秋子便来到了一处封印之地。

　　只见此地乃是一片大沙漠，方圆千里荒无人烟，放眼望去，尽是黄沙。

　　“开！”

　　春秋子双手结印，整片沙漠开始震动。而后，七座山峰拔地而起，每一座都是黑气缭绕，魔威滔天。

　　正是七峰镇邪，不过此刻，这座传说中的阵法已经频临崩溃了。那不断升腾的黑气，便是最好的证明。

　　这让春秋子面色一变，道：“你猜对了，五十年前我曾经见过此阵一次，那时候，此阵仅仅是破损了五分。”

　　“然而此刻，它却破损了九分，濒临崩溃，这根本就不是时间能够做到的，必定是有着外力介入！”

　　春秋子神情阴沉，骂道：“该死的，那个幕后黑手，竟然真的想将封印全部破解！”

　　“果然是图谋甚大。”

　　凌仙双眼眯起，神情逐渐转为坚定：“只可惜，遇上了我。”

　　话音落下，他不再犹豫，打出了漫天符文与阵络。

　　眼前这座七峰镇邪已经濒临崩溃，比飞升之门里面那一座还要严重，若是不快点修复的话，便来不及了。

　　故而，凌仙全力出手，尽显不凡造诣！


第1135章 可怕邪魔

　　漫天黄沙中，七座黑气缠绕的山峰屹立在那，上面的符文阵络已经暗淡无光，俨然已经到了崩溃的边缘。

　　这让凌仙十分紧迫，尤其是在想到除了眼前这个，还有四处封印之地后，他便更加紧迫了。

　　既然那些生灵的精气是分为六份，那便意味着破解行动是同时进行的，而眼前这座七峰镇邪已经频临崩溃了，那其他几处封印阵法又能好到哪去？

　　就算不是全都濒临崩溃，也必定是相去不远！

　　故此，凌仙争分夺秒，誓要以最快速度修复此阵，之后再赶去救援其他几座封印阵法。

　　而有了两次修复七峰镇邪的经验，他无疑是熟练了不少，因此他只用了两个时辰，便将此阵彻底修复。

　　顿时，黑气消失不见，滔天凶威也溃散了。

　　这让春秋子为之震撼。

　　虽然他知道凌仙符阵造诣强悍，能够修复寻常宗师都无能为力的七峰镇邪，但毕竟没有亲眼见到过，自然是不了解他在符阵两道上的造诣，究竟有多强。

　　眼下，他知道了，也深深为之震撼！

　　要知道，这可是濒临崩溃的七峰镇邪，寻常宗师没有半天时间，根本就修复不了。

　　可凌仙却只用了两个时辰，这是多么巨大的差距，又是多么强悍的造诣？

　　春秋子大为震动，同时，也颇为庆幸。

　　他也很清楚局势有多么糟糕，若是不快点修复的话，邪魔必定会破封而出。在这种情况下，有凌仙这样一个妖孽，自然是让他庆幸不已。

　　“多亏你发现的及时，也多亏你在符阵两道上的造诣十分强悍，不然，怕是只能眼睁睁看着邪魔出世了。”

　　春秋子感慨一叹，看向凌仙的目光越发柔和，越发欣赏。

　　“前辈过奖了，现在，可不是能够放松的时候啊。”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“不知前辈可有精通符阵两道的朋友？我一个人修复四处封印的话，怕时间上来不及啊。”

　　“兼修符阵两道已是很难得了，精通的人更是稀世罕见，不是谁都像你这么变态啊。”

　　春秋子苦笑一声，他知道凌仙说的是事实，但他真的不认识精通符阵两道者。

　　“那看来，只能靠我自己了。”

　　凌仙摇头苦笑，以他今时今日的造诣，修复七峰镇邪不算很难，但他却分身乏术。

　　毕竟，剩下几处封印的崩坏程度应该都差不多，万一在他修复之际，另外几处封印彻底崩溃，那岂不是就麻烦了？

　　不过眼下，也没有好办法了，他只能争分夺秒，全力为之！

　　“走吧，去下一处封印之地。”凌仙神情坚定，话语铿锵。

　　“好！”

　　春秋子用力点头，大袖一挥间，再现空间通道。

　　两个时辰后，凌仙与春秋子出现在了一片蔚蓝大海上，在月色的映衬下，显得格外唯美。

　　不过，凌仙根本就无心欣赏美景，待春秋子将七峰镇邪召唤出来后，他顿时开始了修复。

　　与上一座没什么两样，这一座也已经到了崩溃的边缘，若是晚来两天，邪魔很有可能就出世了。

　　因此，凌仙发狂了，他尽显自己在符阵两道上的彪悍造诣，全力修复着眼前这座七峰镇邪。

　　而这一次，他修复的更快，只用了不到两个时辰的时间，便将其复原到了巅峰状态。

　　顿时，黑气与魔威都消失了，七峰镇邪神光灿灿，如大日当空，光耀九天十地。

　　这让凌仙露出笑容，不过一想到还剩下三处封印之地，笑容顿时变成了凝重。

　　局势紧迫，刻不容缓，唯有争分夺秒，才有将所有封印之地尽数修复的可能。

　　故而，在凌仙的示意下，春秋子开启空间通道，又来了一片密林之中。

　　此地的七峰镇邪更加严重，只差一线，便彻底崩溃。因此，那滔天魔威覆盖整片密林，让凌仙举步维艰，呼吸都有几分困难了。

　　没办法，这魔威太过恐怖，以他目前的修为，根本无法承受。

　　好在，春秋子护住了他，不然，他连靠近这座七峰镇邪的能力都没有。

　　而即便是强如春秋子，走得也极其缓慢，就像是负岳前行，每一步都承受了巨大的压力。

　　“好可怕的邪魔，在被镇压了无尽岁月之后，居然还有如此恐怖的气势。”

　　凌仙轻叹一声，虽然不清楚邪魔究竟有多强大，但是光凭这股魔威便可看出，必定是绝顶强者！

　　“是啊，若是此魔出世，那即便是我与那几个老家伙联手，也未必能够挡住。”

　　春秋子亦是叹息不已，老脸上除了凝重，便是担忧。

　　“好在，我抢先一步到了这里，不然，此魔真有可能破封而出。”凌仙嘴角扬起，自信风采照亮了天宇。

　　“哈哈，不错。”春秋子爽朗大笑，目光中除了欣赏，也有几分信服。

　　凌仙已经用他强悍的符阵造诣，修复了两座七峰镇邪，自然是他十分信服。

　　当下，他调笑道：“你可是邪魔克星，我相信只要你在，此魔绝对出不来。”

　　“邪魔克星？”

　　凌仙摇头失笑，道：“这个称号倒是挺形象的，既然如此，那便将这个称号贯彻到底吧。”

　　说完，他敛去笑容，全力出手。不过这一次，他却遭遇了抵挡。

　　此阵距离崩溃只有一线之差，故而，里面封印的邪魔已经清醒，自然是不愿束手就擒。

　　轰！

　　魔威滔天，尽管邪魔无法施展实质性的攻击，但这股气势，仍是恐怖到了极点。

　　“若是你破封而出，我二话不说转身就走，可你既然已经被封印了，那便给我乖乖待着！”

　　凌仙眸绽冷电，抬手打出符阵法诀，点亮了七座山峰上原有的符文阵络。

　　顿时，魔威被压下去了几分，不复之前强大。

　　而随着凌仙接连打出符阵法诀，魔威也越来越弱，到了最后，恐怕连一只野兔子都震慑不了。

　　这让春秋子放声大笑，满是快意：“你不是放肆释放出魔威么？怎么此刻变得如此弱小？这样的气势，连蚂蚁都吓不住啊。”

　　话音落下，并没有得到邪魔的回应。

　　不过凌仙猜得出来，此刻的邪魔必定是快气炸了肺，搞不好还得吐几口血。

　　故而，他嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　不过下一瞬，他便敛去笑容，转为凝重。

　　还剩下两处封印，其中一处好说，乃是他十分熟悉的七峰镇邪，也曾经修复过一次。

　　可是另一处，他却是全然不知。


第1136章 宝珠融合

　　“走吧，先去那处封印之地，之后再去我曾经修复过的那座七峰镇邪。”凌仙神情严肃，定下之后的行程。

　　对此，春秋子没有任何异议。

　　毕竟，那座七峰镇邪曾被凌现修复过一次，坚持的时间肯定要比其他封印之地要强。因此，在这种紧迫的局势下，自然是要先修复濒临崩溃的封印之地。

　　“前辈可否告知，那处封印之地采用的是何种阵法？”凌仙淡淡一笑，道：“我也好有个准备。”

　　“你兼修符阵两道，想必应该听说过镇魔九封禁吧。”春秋子捋了捋胡须。

　　“竟然是镇魔九封禁？”凌仙身体一震，没想到那处封印之地，所用的居然是这个传说中的阵法。

　　镇魔九封禁，号称古来针对邪魔的第一阵法。据说此阵共有九道禁制，环环相扣，可将邪魔封锁致死，是传说中的超强神阵。

　　故而，凌仙震动的同时，也露出惊喜之色。

　　若是此种阵法的话，那倒是无需太担心了。因为此阵共有九道禁制，耐力十分强悍，即便是两座七峰镇邪加在一起，也比不上。

　　“非也，不是真正的镇魔九封禁，因为此种阵法已经失传了。”春秋子惋惜一叹。

　　这让凌仙眉头皱起，惊喜顿时转变成了失望，道：“那前辈为何提起此阵？”

　　“那里的封印阵法虽然不是镇魔九封禁，但应该，应该算是五封禁吧。”春秋子想了片刻，才想到了一个合适的措词。

　　“五封禁？”

　　凌仙眉头微皱，道：“也就是说，那阵法共有五道禁制。”

　　“不错。”

　　春秋子点点头，语气中有几分敬佩之意：“布置此阵的人也是个惊才绝艳之辈，居然在镇魔九封禁失传的情况下，硬是摸索出了大半，还原了五道禁制，着实不凡。”

　　“确实，布下此阵的人，必定是个绝世奇才。”

　　凌仙深以为然，他自问若是换了自己，以目前的符阵造诣，绝对做不到这一点。不过他很想纠正一下，那便是镇魔九封禁并没有失传。

　　因为，第五焚天的传承中，便记载着此种阵法！

　　这便是拥有仙人传承的好处了，不仅起步更高，还能得到很多明明已经失传的技艺。

　　比如琼华丹，此丹便已经失传，不过在丹经中却有着记载。镇魔九封禁亦是如此，在世人都以为它已经失传的情况下，凌仙却懂得布下之法。

　　这种感觉，着实不错。

　　凌仙淡淡一笑，道：“镇魔九封禁相当于是两座七峰镇邪，但五封禁的话，最多就比七峰镇邪强一点罢了。所以，原计划不错。”

　　“好，那便立刻动身吧，以免夜长梦多。”春秋子大修一挥，空间通道顿时浮现。

　　“有这东西，确实方便。”凌仙星眸中闪过一丝羡慕。

　　“哈哈，等你到了第七境，再多领悟一下空间大道，也能做到。”春秋子爽朗大笑。

　　闻言，凌仙星眸中闪过一丝期待，而后便进入了空间通道。

　　这一次花费时间的最长，足足过了三个时辰，才来到了那处封印之地。

　　只见此地乃是一座火山，凌仙还未踏进其中，便感受到了炽热的高温，即便是以他的实力，也有几分痛楚。

　　“好恐怖的火山！”

　　凌仙眉头皱起，与眼前这座火山比起来，他曾遭遇的妖火山，根本就是小巫见大巫。

　　“这里面的火焰虽然不是神火，但也相去不远了，自然是极其可怕。”春秋子捋了捋胡须，道：“用不用我以法力护住你？”

　　“无妨，我自有办法。”

　　凌仙淡淡一笑，避火珠浮现而出，垂下蒙蒙清光，开辟出了一条真空通道。

　　“原来你有此宝，倒是我多虑了。”

　　春秋子老眼中闪过一眼讶色，笑道：“这可巧了，正好我这里也有半颗避火珠，便送给你吧。”

　　说完，他扔出一颗残缺的避火珠。

　　这让凌仙微微一怔，失笑道：“确实巧了，不过无功不受禄，我不能要。”

　　“怎会是无功？若是你无功的话，那曾为两界立下功绩之人，岂不是一个笑话？”

　　春秋子面容慈祥，温和笑道：“你识破了飞升之门的阴谋，挽救了无数生灵，此刻又快要彻底粉碎幕后黑手的阴谋，这等盖世功勋，担得起任何奖励。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没有说什么。

　　正如春秋子所言，若是他无功的话，那曾为两界立下功绩之人，都是一个笑话。

　　故而，他也不矫情了，将自己的避火珠与春秋子的避火珠合在了一起。

　　他这颗珠子乃是残缺的，威力只有完整的一半，春秋子的避火珠亦是如此。眼下，两者相融，顿时爆发出了炫目的光芒。

　　大概持续了片刻时间，两颗残缺之珠彻底融合，成了一颗真正的避火珠！

　　“不错，没想到会有意外之喜。”

　　凌仙嘴角扬起，催动完整的避火珠，顿时，真空通道变得更宽，四周火焰纷纷避退。

　　之后，他迈开大步，踏上了真空通道。

　　不得不说，真正的避火珠是强悍的，若是换做之前，以这座火山的恐怖高温，他肯定会有点灼热感。

　　可是此刻，他便向如履平地一样，丝毫痛楚也没有。

　　故而，凌仙与春秋子畅通无阻，很快便来到了火山底部。

　　只见正前方矗立着一个巨大的黑色圆盘，上面遍布符文阵络，深奥复杂，神异非凡。圆盘边缘有九个孔洞，其中四个是空着的，另外五个则各自拴着一条红色锁链。

　　锁链赤红，遍布符文，在圆盘中心处凝成一点，释放出禁锢之力，镇压着邪魔。

　　不过此刻，整个圆盘却充满了森然魔气，五条锁链也已经黯淡了四条，唯有一条还在苦苦支撑。

　　“果然是惊才绝艳之辈，竟然连最重要的阵盘都还原了，只差四道禁制，便能够再现镇魔九封禁。”凌仙星眸中闪过一丝惊叹。

　　“若非惊才绝艳，又岂能封印此魔？”

　　春秋子淡淡一笑，道：“虽然不知此魔有多强，但其余的邪魔可都是用七峰镇邪封印的，唯有他，动用了镇魔九封禁。”

　　“确实，动手吧，此阵快要撑不住了。”凌仙神情转为凝重，抬手便是符文阵络，打入五条锁链之中。

　　而就在这时，圆盘中心却传出了一句冰冷话语。

　　“你敢封我，定要你受尽三灾九难，万劫不复。”


第1137章 九封禁

　　“你敢封我，定要你受三灾九难之痛，万劫不复之苦。”

　　一句冰冷话语自圆盘中传出，仿佛是至尊神域，天仙法旨，有震慑众生之威。

　　这让春秋子眉头皱起，有几分震动。

　　凌仙亦是如此。

　　早在修复前一座七峰镇邪之时，他便知道那里的邪魔已经苏醒，但却碍于种种规则，不能开口。

　　然而眼下，此地封印的邪魔却能开口说话，这意味着两件事。一是镇魔五封禁濒临崩溃，二便是此魔极其强大！

　　不过，凌仙毫不畏惧。

　　虽说此魔威胁的话语很可怕，比死还要恐怖，但是，他不认为此魔有这个能力。

　　“好大的口气，别忘了，你现在可是被封印了，而你的自由，掌控在我的手上。”凌仙神情漠然，抬手便是符阵法诀，修复着濒临崩碎的锁链。

　　“区区一只蝼蚁罢了，也想掌控吾的自由？”

　　圆盘中再度传来冰冷声音：“我劝你最好立刻离开，否则，三灾九难可不是说笑的。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　三灾九难确实恐怖，号称世间最痛苦的刑罚，几乎没有人能够硬抗过去。可这与死，也没有太大的区别，最多就是死之前遭点罪罢了。

　　而早在决定拆穿幕后黑手的阴谋之际，他便已经做好了死的准备。

　　为了自己，也为了天下苍生，他纵死无悔！

　　“废话就不必说了，你若是有能耐，大可以突破封印。我倒是想看看，你是如何让我承受三灾九难的。”

　　凌仙神情冷了下来，全力施展符阵法诀，修复着镇魔五封禁。

　　在第五焚天的传承中，恰好有此阵的记载，他也早就熟络于心了。因此，他修复的速度相当之快，甚至比修复七峰镇邪还要快速。

　　“你！”

　　圆盘中传来惊怒交加之音：“愚蠢的人类，我定要你求生不能，求死不得！”

　　话音落下，滔天魔威呼啸而出，如同魔神复苏，横推三千界，傲世九重天。

　　顿时，那四条本便黯淡的铁链顿时崩碎，剩下那一条也随之黯淡了下来。

　　这让凌仙变色，被魔威冲击的气血翻腾，五脏六腑都移位了。

　　好在，春秋子及时出现在他面前，为他挡下了恐怖魔威。

　　“好强大的邪魔，居然连封禁之链都能够震碎。”

　　凌仙嘴角溢血，没料到此魔在被封印的情况下，竟然还能爆发出如此恐怖的威势，这可比上一个封印之地的邪魔强大多了。

　　不过，他仍是毫无畏惧。

　　从他打算做这件事时，便知道自己会站到幕后黑手的对立面，遭遇数不清的生死危机。但为了自己，为了苍生，他必须得这么做！

　　“你确实很强大，可惜，你出不来！”

　　凌仙发狠了，大袖一挥间，众多神料浮现而出，闪烁着流光溢彩。

　　封禁之链已经崩碎了四条，就算他成功修复最后那一条，也无法阻挡邪魔出世。唯有重新炼制出四条封禁之链，才有可能。

　　不过，凌仙不打算炼制四条，他要炼制八条！

　　也就是说，他要布下真正的镇魔九封禁，将此魔彻底锁死！

　　“前辈，你坚持一下，我现在立刻炼制镇魔九封禁。”

　　凌仙简单说了一句，之后便心分两用，一边修复仅存的那条锁链，一边炼制着封禁之链。

　　这让春秋子顿时呆住。

　　炼制镇魔九封禁？

　　此阵不是早已失传了么？

　　春秋子目露不敢置信，怀疑是不是自己出现了幻听，若非凌仙的举动让他十分信服，他都得怀疑凌仙是不是要借机逃跑！

　　毕竟，镇魔九封禁已经失传了，这是举世公认的一件事，他自然是无法相信。

　　不止是他，圆盘中的邪魔也无法相信，觉得这就是一个笑话，天大的笑话！

　　“哈哈，你在符阵两道上的造诣确实不俗，可想要炼制出已经失传的镇魔九封禁，无疑是痴人说梦！”

　　邪魔发出无情的嘲笑，同时，也爆发出更加强悍的魔威，欲轰杀春秋子。

　　这给他带来了极大的压力，不过事到如今，他也无路可退，只能将希望寄托在凌仙身上了。

　　“但愿，你真能炼制出镇魔九封禁，不然，你我二人怕是要陨落在此了。”春秋子苦笑一声，随即敛去笑容，转为凝重。

　　此魔太强大了，哪怕仅仅是气势，他也得慎重对待。

　　凌仙亦是神情凝重，全力以赴。

　　镇魔九封禁乃是超级神阵，唯有大宗师才有可能炼制出来，注意，是有可能，并非是百分之百。

　　而连大宗师都未必能够炼制出来的神阵，以他目前的阵道造诣，自然是无法将其炼制出来。

　　当然，这是在通常的情况下，若是遇到特殊情况，那还是有可能的。

　　就比如现在，这座镇魔五封禁虽然是残缺的，也已经崩碎了四条锁链，但最重要的阵盘却并未损坏。

　　也就是说，凌仙只需要炼制八条锁链即可，难度无疑是减小了一半。

　　故而，他才决定改修复为炼制，彻底囚禁此魔。

　　“此魔太过强大，春秋子前辈怕是坚持不了多久，我必须得争分夺秒了。”凌仙左手结宝印，右手化神材，全力炼制着封禁之链。

　　由于他只是炼制锁链，所以难度大减，然而炼制起来，仍是十分艰难。毕竟，这可是镇魔九封禁的一部分，即便是以他的造诣，也是一个巨大的挑战。

　　同时，这也是一个契机，突破的契机。

　　若是他能够成功炼制出八条封禁之链，那阵道造诣，便能够突破到大宗师的境界。

　　因此，凌仙越发拼命了，为了大宗师，也为了天下苍生！

　　而就在他全力炼制之际，镇魔五封禁崩坏的越来越严重，邪魔的力量也随之增强，将春秋子死死压在了下风。

　　那般虚弱的模样，显然是撑不了多久了。

　　“哈哈，你错就错在不该相信这个蠢货，就凭他，也能炼制出镇魔九封禁？笑话！”

　　邪魔猖狂大笑，魔气在半空中凝聚成一道人形虚影，抬手便将春秋子轰飞了出去，根本就挡不住。

　　这让老人心生苦涩，也心生绝望。

　　尽管此魔仍然没有完全破封，但仍然是强大无比，最起码对于他而言，是不可抗衡的存在。如此一来，他又岂能不绝望？

　　而邪魔，则是猖狂大笑，充满了胜利者的得意。

　　不过就在他得意，春秋子绝望之际，一道平淡中尽显张狂的话语，自凌仙口中缓缓传出。

　　“纠正一点，这不是笑话，而是绝望，你的绝望！”


第1138章 管你是谁

　　“纠正一点，这不是笑话，而是绝望，你的绝望！”

　　淡淡一语落下，凌仙长身而起，如至尊挺起脊梁，上抵天宇，下踏幽冥。

　　在他背后，八条赤红锁链狂乱舞动，上面遍布符文阵络，释放出神秘而又强大的禁锢之力。

　　正是封禁之链。

　　镇魔九封禁共分为两个部分，一个是镇魔之盘，另一个便是封禁之链。当两者融合为一时，便是真正的镇魔九封禁，拥有堪称无穷无尽的封魔之力！

　　顿时，春秋子呆住了，邪魔亦是没了声息。

　　两人内心都掀起了滔天巨浪，被这八条封禁之链震撼到了极点！

　　要知道，镇魔九封禁可是失传的超级阵法，即便是那个惊才绝艳之辈，也只是炼制出了镇魔盘与五条锁链。

　　然而，凌仙却炼制出了八条，而且两人看得出来，他有能力炼制出第九条。只是碍于镇魔盘上已有，才没有炼制。

　　这意味着他懂得炼制镇魔九封禁的方法，更有将其炼制出来的能力！

　　如此一来，两人又岂能不感到震撼？

　　别忘了，他们一开始可都是不信凌仙有这个能力的，然而他却真的炼制出来了，这无疑是给了他们一个狠狠的巴掌！

　　春秋子倒还好说，他虽然也不信，但对凌仙还是抱有几分希望的。因此，他更多的是震撼。

　　不过邪魔就惨了，他对凌仙除了嘲讽，便是不屑。而他的不屑有多浓，这一巴掌就有多狠！

　　故而，邪魔只觉得脸都被打肿了，火辣辣的疼。

　　“现在知道，我说的不是笑话了吧。”

　　凌仙淡淡瞥了邪魔虚影一眼，有冰冷，也有玩味。

　　这种目光，如刀子一般割在邪魔身上，让他觉得自己被羞辱了，但却无可奈何。

　　事实就摆在面前，任何人也反驳不了！

　　“你确实很强，可以轻易的捏死我，不过此刻，我也可以轻易的镇压你。”

　　凌仙淡淡一笑，八条锁链狂乱舞动，势可封天，气能镇地。

　　“该死的混蛋！”

　　邪魔怒发冲冠，但不难听出，他的语气中有几分恐惧。

　　镇魔九封禁有多强，他不知道，但仅仅是五封禁，便将他囚禁了无尽岁月。可想而知，九封禁该有多么恐怖。

　　故而，邪魔恐惧了，尤其是在此刻即将破封的情况下，更是恐惧到了极点。

　　明明都已经看到了希望，再回到原点，那该是何等的残忍？又是何等的恐怖？

　　当下，他强装镇定道：“你知道我是谁么？敢封我，你必死无疑！”

　　闻言，凌仙笑了。

　　若是换作别人这么和他说话，他直接一巴掌抽过去，管你是谁？统统轰杀！

　　不过，他还真想知道邪魔的身份。

　　这对于他而言，对于两界而言，都是至关重要的事情。

　　毕竟，邪魔与幕后黑手应该是同伴，都属于两界的敌人。若是知道了此魔的身份，最起码可以不像之前那么被动了。

　　故而，凌仙淡淡笑道：“我倒真想听听，是什么样的身份，能够震慑住我。”

　　闻言，春秋子顿时露出了期待之色。

　　“无知的蝼蚁，一旦我说出自己的名字，你必定会肝胆俱裂，屁滚尿流！”邪魔猖狂大笑。

　　“那你倒是说啊，我可不认为，你的名字能够吓到我。”凌仙面露讥诮，用了激将法。

　　“好，很好。”

　　邪魔气的火冒三丈，不过正当他打算说出名字时，却忽然想到了什么，顿时将话咽了回去。

　　这让凌仙眉头一皱，继续嘲讽：“怎么不说了？难道是怕了？好笑，连名字都不敢说的废物，也妄想让我肝胆俱裂？”

　　闻言，邪魔怒发冲冠，但却忍了下来，没有开口。

　　“连还口都不敢，果然是废物。”凌仙继续嘲讽，试图让邪魔失去理智，说出身份。

　　这对于他来说，是很重要的一件事！

　　不过，任凭他如何讥笑，邪魔就是沉默不语，显然是打定主意死也不说了。

　　这让凌仙明白，此魔是不会说出身份了。

　　“只能日后再想办法了。”

　　凌仙暗叹一声，神情转为冰冷，道：“既然你不愿说出身份，那你也就失去了价值，给我滚回去吧。”

　　话音落下，邪魔大惊失色，怒吼道：“你敢！我不是你能惹得起的，速速退去，还能保住一条命！”

　　“现在的你，还有资格和我说这话么？”

　　凌仙眸绽冷电，道：“说实话，若不是想知道你的身份，我早就镇压你了。而不管你的身份有多么惊人，都吓不住我。”

　　“管你是谁，统统镇压！”

　　话音落下，凌仙双手一捏，八条锁链狂乱飞舞，如雷霆般破空而出。顿时，火山震动不休，如同太古凶兽降世，气息惊颤九重天。

　　这让邪魔惊骇欲绝，连身体都有几分颤抖了。

　　若是五封禁，他也许不会这么恐惧，因为五封禁存在着希望。可九封禁，却代表着至强的囚困之力，等同于是绝望！

　　一旦九道封禁形成循环，那便意味着源源不绝，无止无休。如此一来，邪魔又岂能不感到惊骇？

　　同时，他也绝望了，面对恐怖的九封禁，他一丝还手之力都没有！

　　“给我永世沉沦吧！”

　　凌仙断喝，施展镇魔九封禁的启动法诀，顿时，黑色圆盘大放光芒，释放出无与伦比的吸力。

　　“啊！”

　　一声惨叫，由魔气凝聚而成的虚影瞬间消散，被吸入了圆盘之中。

　　与此同时，八条赤红锁链分别打进圆盘的孔洞上，与镇魔之盘相融，形成真正的镇魔九封禁！

　　此阵乃是传说中的超级神阵，只要九道封禁形成循环，那便能产生源源不绝的力量，永生永世也不会断绝。

　　故而，当九条赤红锁链汇聚到中心一点后，漫天魔气顿时消散，整座火山也停止了震动。

　　唯有一道充满怨毒，充满不甘的话语，响彻了乾坤。

　　“该死的蝼蚁，终有一日，我会破封而出，将你碎尸万段！”

　　闻言，凌仙笑了，笑此魔的愚蠢与狂妄。

　　都什么时候了，居然还敢威胁他，这不是给自己找罪受么？

　　“到了现在，你还没有认清形势，也罢，就让我帮你认清现实。”

　　凌仙神情转冷，右手捏印了一个法印，赤红锁链顿时发光，将神秘力量涌入了镇魔盘。

　　之后，这片空间便响起了一声撕心裂肺的惨叫。

　　“啊！该死的，我要杀了你！”

　　邪魔惨叫，刺破云霄，可想而知，他此刻承受着多么剧烈的痛苦。


第1139章 大宗师

　　镇魔九封禁，乃是传说中的超级神阵，一旦九道封印形成循环，便拥有近乎于无穷无尽的力量。只要不是瞬间击溃，那任何外力都是无效的。

　　就拿幕后黑手使用的精气破阵法来说，对于真正的镇魔九封禁根本就无用，因为破坏的速度，远远不及恢复的速度。

　　这便是镇魔九封禁的强大之处，源源不绝，无休无止。

　　而除了禁锢能力超强之外，此阵也拥有折磨邪魔的能力，就如同是封魔碑中的火焰，可让邪魔痛不欲生。

　　此刻，这尊魔头便承受着极端可怕的折磨，疼得他撕心裂肺，大声惨叫。

　　那一声声惨叫刺破云端，响彻乾坤，可想而知，此刻的他该有多么痛苦。

　　“现在，认清形势了没有？”

　　凌仙神情漠然，松开右手结成宝印，顿时，赤红锁链不再发光，归于平淡。

　　那撕心裂肺的惨叫，也变成了浓重的喘息声。

　　“嗬嗬……”

　　邪魔大口喘息，咬牙切齿道：“该死的，我一定要杀了你，一定要杀你了啊！”

　　“看来，你还是没有认清形势。”凌仙笑了，冰冷的笑了。此魔确实是强绝的可怕，在被封印了无尽岁月后，居然还能压着春秋子打。而这，还是在他没有完全出世的状态下。

　　不过，他就算再强也没有用，只要有镇魔九封禁在，他便是案板上的鱼！

　　而凌仙，则是刀！

　　一把让此魔无力招架的刀！

　　“也罢，既然你没有认清形势，那我再帮帮你。”

　　凌仙淡淡一笑，抬手捏成宝印，霎时红光再起，惨叫再起。

　　那种折磨实在是太痛苦了，即便是邪魔的坚强意志，也扛不住。故而，他发出一声声惨叫，疼得面容都扭曲了。

　　这让他愤怒到了极点，也终于明白眼下的形势，是自己为鱼，凌仙为刀俎。

　　“啊，气煞我也！”

　　邪魔都快气疯了，屈辱到了极点，偏偏，他无可奈何。

　　镇魔九封禁的禁锢之力，是无与伦比的，即便是他鼎盛时期，也未必能够破封而出。而此阵的折磨之力，更是可怕到了极点，让他痛不欲生。故而，他已经昏迷了一次又一次，可每当他昏迷之后，都会被剧痛弄醒。周而复始，无限循环。

　　片刻时间后，此魔终于扛不住了，他强压下心中的屈辱，求饶道：“我认清了，你别再折磨我了！”

　　“现在认清了？也罢，就放过你了。”

　　凌仙淡淡瞥了圆盘中心一眼，捏印的手掌渐渐放下，没有继续折磨此魔。

　　这样做只是为了出一口恶气，眼下，他的怒火已经消散一空，自然是没必要继续了。

　　而见他停止捏印，邪魔顿时松了口气，不过下一瞬，这口气便再次提了上来。

　　“怎么，不打算感谢一下我么？”

　　凌仙目露玩味，道：“真没礼貌，我可是不打算继续折磨你了，难道不说一声谢谢？”

　　话音落下，春秋子怔住，之后便摇头失笑。

　　而邪魔，则是被气得差点喷出一口血来。

　　我谢你大爷！

　　将老子封印，居然还想让老子谢你？简直是欺人太甚！

　　邪魔在心里破口大骂，气得浑身发抖，都快要发狂了。不过，他却不敢表露出丝毫不满，哪怕是明知道隔着镇魔盘，凌仙看不到自己，他也不敢。

　　那种折磨实在是太痛苦了，他不想再尝试一次！

　　“不说谢谢啊，那我放过你，就没什么回报了。”

　　凌仙嘴角扬起，淡笑道：“既然如此，我为何要放过你？”

　　话音落下，邪魔顿时打了一个冷颤，听出了凌仙的意思。

　　这让他陷入了纠结之中，很显然，凌仙的意思就是他如果不说谢谢，那便会继续折磨他。

　　那种痛苦，邪魔不想再尝试一次，可若是说谢，那便是奇耻大辱。如此一来，邪魔又岂能不纠结？

　　而最终，他选择了服软。

　　邪魔强压下心头的愤怒与屈辱，艰难的吐出了两个字。

　　“多谢。”

　　闻言，凌仙笑了，却是故作没有听到，道：“大点声，没听见。”

　　“你！”

　　邪魔都快气疯了，却是无可奈何，只能以更大的声音，再次重复了一遍。

　　这让凌仙露出满意的笑容，懒得再理会此魔。

　　此魔已经被他折磨的体无完肤，身体与精神都倍受打击。而他也已经出气，继续折磨下去没有任何意义，还是办正事要紧。

　　故而，他将目光移向春秋子，道：“前辈，我们走了，去最后一处封印之地。”

　　“我倒觉得，应该先逼问出他的身份。”

　　春秋子眉头微皱，道：“他刚刚可是服软了，应该没有问题。”

　　“没用的，他虽然已经服软了，但我想他很清楚，只要他说出自己的身份，我便不会再折磨他了。”

　　凌仙轻轻叹息，道：“可是，他宁可屈辱的说出多谢二字，也没有说出身份。这便证明，就算我折磨他几百年，他也不会松口。”

　　“也是，他若是有心说出，绝不会忍受折磨，忍受屈辱。”

　　春秋子长长叹了口气，他本来还以为这是一个突破口，最起码，能够知道幕后黑手的身份。

　　可现在看来，根本没戏。

　　“罢了，反正这口气已经出了，此魔也被彻底封印，此行的任务已经圆满完成。”

　　春秋子捋了捋胡须，不再纠结此事。而后，他将目光移向凌仙，除了欣赏，便是震惊。

　　“没想到，你居然懂得镇魔九封禁的炼制之法，据我所知，此阵可是已经失传了几万年。”

　　“机缘巧合之下，恰好得到了此阵的传承。”凌仙嘴角含笑，颇为喜悦。

　　不单单是因为彻底封印邪魔，出了一口恶气，也是因为他的阵道造诣，已经达到了大宗师之境！

　　早在炼制锁链之前，他便预感到只要炼制成功，自己便能够突破到大宗师的境界，而当他炼制成功后，也的的确确是突破了。

　　要知道，任何一道的大宗师，都是极其罕见的存在，即便是放眼天下，也找不出来几个。

　　像凌仙这么年轻的，更是绝无仅有，即便是纵观万古，那也是独一份！

　　如此一来，他又岂能不感到喜悦？

　　大宗师这个称号，本便是意味着天大的荣耀，若是在前面加上史上最年轻五个字，那更是无上光荣！

　　史上最年轻的大宗师啊！

　　这其中蕴藏的份量，足矣轰动天下！


第1140章 新的目标

　　火山底部，春秋子满眼惊叹，满眼欣赏。

　　他望着面前的俊秀男子，大有深意道：“我虽然不是阵道中人，但也知道布下镇魔九封禁的难度，即便是大宗师，也未必能够布置出来。”

　　“我可没有布下镇魔九封禁，只是炼制了八条封禁之链，难度只有一半而已。”凌仙淡淡一笑。

　　“你说的不错，有镇魔之盘在，难度确实少了一半。”

　　春秋子轻轻点头，话锋一转道：“可就算是难度大减，仍然是大宗师级别的难度，宗师可没这个能力。”

　　“前辈说了这么多，无非就是想问，我是不是真到大宗师？”凌仙失笑一声，听出了春秋子的意思。

　　“不错。”春秋子笑眯眯地看着凌仙，老眼中闪烁着好奇之色。

　　“炼制之前不是。”

　　凌仙嘴角含笑，之后，一句轻飘飘的话语自他口中缓缓传出。

　　“不过，现在是了。”

　　话音落下，春秋子顿时震惊了，即便是心中已有猜测，可当听凌仙亲口承认后，内心仍是掀起了滔天巨浪。

　　大宗师啊！

　　即便是放眼两界，那也是绝对凤毛麟角般的存在！

　　在他的印象中，永生界的阵道大宗师一只手都可以数的过来，而且都是神龙见首不见尾，见一面都费劲。

　　而当他想到凌仙的年纪后，便更加震撼了。

　　这个年纪的阵道大宗师，即便是放眼万古，那也是独一份啊！

　　“难以置信，我想，你应该算是史上最年轻的阵道大宗师了吧。”春秋子神情略显呆滞，无法相信这居然是真的。

　　“唔，应该算吧。”

　　凌仙沉吟了一下，他踏入宗师之境时，便是史上最年轻的宗师了。眼下踏入大宗师之境，自然也算得上。

　　“真是人比人气死人啊，我不是阵道中人，都有几分被打击的感觉。若是阵道中人，那得被你打击到什么程度？”

　　春秋子苦笑不已，只觉得自己面前的根本不是人，完全就是一个怪物。

　　对此，凌仙笑而不语。

　　他也知道自己如今的成就有些吓人了，若是传了出去，想必所有阵道中人都得掩面而走，尤其是那些活了成百上千年的阵法师，更是得羞愧的无地自容。

　　“史上最年轻的阵道大宗师，这个称号的份量，可太重了。”春秋子感慨一叹。

　　“还好吧。”凌仙淡淡一笑，依旧是那般云淡风轻，泰然自若。

　　这让春秋子颇为无语，若是换了别人，能在这个年轻取得如此惊人的成绩，恐怕尾巴都得翘到天上去。

　　可凌仙倒好，一点炫耀的意思也没有，若不是春秋子，他根本就不会说。

　　这一点，让春秋子颇为赞赏，笑道：“啧啧，我似乎是见证了一个传奇的诞生啊。现在你便达到了大宗师之境，未来说不定会超越阵仙，成为万古阵道第一人！”

　　闻言，凌仙微微一怔，没想到春秋子竟然给了自己这么高的评价。

　　超越阵仙？

　　成为万古阵道第一人？

　　凌仙沉默了下来，忽然觉得自己奋斗的目标，又多了几个，或者说是责任。

　　这倒不是他野心很大，想要超越九仙图中的几位仙人，而是他觉得，丹仙等人应该很想让自己青出于蓝胜于蓝。

　　毕竟，每当凌仙取得一些成就时，几位仙人总会笑的很欣慰，很高兴。

　　这让他忽然意识到，若是自己青出于蓝胜于蓝，那几位仙人必定会高兴得不能自己。

　　因为这从某个角度来讲，是一种天大的光荣，天大的骄傲。

　　自己培养出来的徒弟，成为了新的万古第一人，就好比是孩子取得了成就，做父母的又岂能不骄傲？

　　“看来，自己又多了几个奋斗目标。尤其是师尊，他老人家一直耿耿于怀，没能在丹道上战胜丹祖，成为万古丹道第一人。”

　　凌仙低声呢喃，道：“这个心愿，就让弟子来替你完成吧。”

　　说完，他神情逐渐转为坚定，下定了决心。

　　他要登顶阵器丹符四道，成就新的万古第一人，尤其是丹道，必须要替炼苍穹完成心愿！

　　唯有如此，他才对得起几位仙人的教导之恩！

　　“师尊，你放心，弟子一定会替你完成心愿。其他几位仙人，我也不会让你们失望，定要让世人知道，你们教导弟子的能力，一样是当世顶尖！”

　　凌仙暗中许下誓言，而后便将目光移向春秋子，道：“前辈，我们该走了，还剩下一处封印呢。”

　　“嗯，走吧。”

　　春秋子大袖挥动，开辟空间通道，满含期待道：“我等着你成为传奇的那一刻。”

　　“那是很久以后的事了，现在你期待的，应该是将那座七峰镇邪修复，彻底瓦解幕后黑手的阴谋。”凌仙淡淡一笑。

　　“那对你来说，算不上什么难事，尤其是现在的你，更是易如反掌。”春秋子爽朗大笑。

　　闻言，凌仙笑而不语，算是默认。

　　以他如今大宗师的阵道造诣，修复七峰镇邪自然是没有什么难度，即便是称一句易如反掌，也不算夸张。

　　“走吧，赶紧将最后一处封印之地修复，我也好休息一下。”凌仙迈步进入了空间通道，与春秋子赶往最后一处封印之地，也就是他初到永生界的那片密林。

　　三个时辰后，二人降临在密林之中。

　　只见前方赫然是一座七峰镇邪，不过与之前不同的是，眼前这一座阵法已经崩碎了六座山峰，仅剩下的一座也是黑气缭绕，几近崩溃。

　　里面封印的邪魔，都已经探出半个身体了，就差最后一步，便能够彻底出世！

　　这让春秋子面色一变，没想到此阵居然崩坏的如此严重。

　　凌仙也没有想到，不过，他并没有感到慌乱。

　　若是换做之前，阵法崩溃到这种程度，他可能会束手无策。不过此刻，只要阵法没有彻底崩溃，他便能力挽狂澜！

　　“前辈不必担心，此魔出不来。”

　　凌仙嘴角扬起，自信风采照亮了天宇。而后，他大袖挥动，打出数道符阵法诀，瞬间将仅剩下的那座山峰稳定住。

　　接着，他左手捏宝印，右手化神料，开始炼制镇邪峰。

　　一个时辰后，六座镇邪峰强势压落，顿时将半个身子都露出来的邪魔压了回去。

　　与此同时，一句带着几分戏谑的话语，自他口中缓缓传出。

　　“我能封印你一次，就能封印你第二次，给我乖乖滚回去吧。”


第1141章 悲剧人生

　　此地的邪魔觉得自己很悲剧，不，或许从自己降生开始，就注定是一个悲剧。

　　虽说在漫长生命的前期，他十分快乐，可自从被封印后，他的人生便沦为了悲剧。

　　不过，邪魔并没有放弃，他相信以自己的实力，必定可以破封而出。

　　事实上，也的确如此。

　　他的实力在被封印的邪魔中算是不错的，因此在几十年前，他便有了破封而出的机会。那一次，他是激动的，是喜悦的，满心欢喜以为自己能够逃离镇压。

　　可结果，却被一个人类给镇压了。

　　在他眼里，那个人类的实力真的不怎么样，与虫子没什么区别。可偏偏，那人深谙符阵两道，竟是修复了濒临崩溃的七峰镇邪。

　　这让他肺都快气炸了，偏偏，无可奈何。

　　随着时间流逝，邪魔便逐渐淡忘了那段不愉快的记忆，淡忘了那个给予他绝望的人类。而在这段时间中，他一直都没有放弃逃跑。

　　不得不说，他的实力很恐怖的，即便是放眼被封印的邪魔，那也是名列前茅的存在。

　　故而，在短短几十年中，他竟是打破了三成封印。

　　这一成果，让他为之振奋，拼命轰击着七峰镇邪。尤其是当前几日，莫名涌现出了破阵之力后，他便更来劲了。

　　同时，也更加坚定了，坚信自己必定可以破封而出！

　　而破封的过程，也按照他所设想那般，甚至是超出了他的想象，异常的顺利。

　　四成、五成、六成……随着封印逐渐弱化，邪魔越来越喜悦，等到了九成时，他都已经癫狂了。

　　那是一种难以言喻的心情，激动、期盼、喜悦、甚至还有几分感动。

　　感动上天，终于让他看到了希望！

　　真正的希望！

　　这一次，邪魔认为绝对不会再出差错了，他的神念已经探查过了，方圆百里根本就没有活物。如此一来，又怎么可能出差错？

　　就算忽然出现的破阵之力消失了，他相信以自己的实力，也打破最后一成封印！

　　故而，邪魔忘乎所以，完全沉浸在了喜悦之中。他甚至开始考虑，一会出去后该怎么庆祝才好。

　　是屠城饱餐一顿？还是收罗天下美女？

　　邪魔纠结了，他发现自己想做的事情太多了，每一件他都想做，实在是不知道该先做那件事。

　　不过下一瞬，他便不纠结了，或者说是他知道，自己没有纠结的机会了。

　　只因，他看到了一个人，听到了一句话。

　　“我能封印你第一次，就能封印你第二次，给我乖乖滚回去吧。”

　　淡淡一语落下，七座山峰大放光芒，无与伦比的镇魔之力涌现，将邪魔再度拉回了主峰。

　　顿时，他懵了。

　　这一刻，他觉得自己的人生都崩塌了，一切的一切都是失去了意义。

　　什么幻想、什么喜悦，都在这一瞬消失不见，被打回了原型。

　　都我去你大爷！

　　怎么又是你啊？！

　　邪魔欲哭无泪，觉得凌仙就是自己的克星，也觉得自己的人生，就是一出彻彻底底的悲剧。

　　三次啊！

　　而每一次的希望，都是满心欢喜时破灭，尤其是这一次，他只差一步便能破封而出。可惜，又被凌仙给镇压了。

　　这种打击无疑是极其残酷的，换了谁都得疯！

　　故而，邪魔疯了，尤其是在听到凌仙与春秋子的对话后，更是彻底疯狂了。

　　“还好赶上了，若是晚来半个时辰，此魔便逃出去了。”凌仙淡淡一笑，有几分庆幸。

　　春秋子亦是庆幸不已，笑道：“也幸好你突破到了大宗师的境界，不然，可无法在这么短的时间内炼制出六座镇邪峰。”

　　“是啊。”

　　凌仙嘴角含笑，将目光移向主峰，道：“几十年前，我曾经修复过一次，没想到，居然崩坏的这么快。”

　　“哈哈，快也没用，还不是被你给封了？”

　　春秋子爽朗大笑，畅快无比：“估计此刻，这里面的邪魔都得气疯了。”

　　“估计是，任谁被同一人封印两次，都会受不了。”凌仙摇头失笑，倒不是他刻意针对此人，纯属巧合。

　　“好了，这下算是彻底轻松了。”春秋子满脸笑容，心头压着的巨石终于落下。

　　凌仙亦是如此。

　　已知的六处封印之地，已经全被他加固了一遍，最起码几十年内，不需要担心了。这意味着，他真正粉碎了幕后黑手的阴谋！

　　故而，凌仙既轻松又骄傲。

　　“飞升之门一事，全仰仗你，老朽在此代表全天下的生灵，对你说一声谢谢。”春秋子神情严肃，冲着凌仙缓缓躬身，一躬到底。

　　对此，凌仙坦然受之。

　　一来，是他的功绩担得起春秋子一拜，二来是他知道，若是不让此人道谢，这位第七境的大能是不会安心的。

　　因此，凌仙并没有阻拦。

　　这让春秋子露出满意之色，笑道：“我还以为，你会矫情一番呢。”

　　“非是矫情，而是我身为后辈，自然不能让你躬身。”凌仙摇头失笑，将春秋子搀扶了起来。

　　“我说了，你我平辈论交。”

　　春秋子笑眯眯的看着凌仙，道：“不论年龄，不论修为，只看你这颗为了天下苍生的赤城之心。”

　　“过誉了，说到底，我也是为了自己。覆巢之下，可没有完卵。”

　　凌仙摆摆手，道：“六处封印之地，我已经全部加固，彻底粉碎了幕后黑手的阴谋。至于两界是否还有其他的封印，那我便不得而知，也无能为力了。”

　　“你做的已经够好了，以一己之力粉碎阴谋，这可是惊世壮举。”

　　春秋子赞叹了一句，道：“至于是否还有别的封印，任何人也没有办法，毕竟，我们只知道六处。”

　　“只能祈祷一共就只有六处了，不然，便是灾难啊。”

　　凌仙喃喃了一句，道：“后续的事情，便交给前辈你了，我也是时候该休息一下了。”

　　“你就放心的休息吧，我会处理好后续的事情。”春秋子郑重点头。

　　闻言，凌仙彻底放下心来，将目光移向了前方的七峰镇邪：“此地的邪魔似乎很强，不得不防。”

　　说着，他以神魂在主峰上刻下烙印，只要此魔接近破封，他便能感应到。

　　“这样就没问题了，任他手段通天，也逃不出来。”凌仙淡淡一笑，朝着春秋子拱了拱手，转身离去。

　　而他这一举动，让春秋子放心，也让邪魔欲哭无泪。

　　这一刻，他彻彻底底认为自己的人生，真的就是一出悲剧。


第1142章 圆满融合

　　辞别春秋子之后，凌仙便回到了三生阁。

　　也许由于那一场护宗之战的原因，又或许是因为他身为隐阁之主，总之，他对三生阁的归属感很强，将这里当成了家。

　　故而，他回到了三生阁，得知了一个坏消息与一个好消息。

　　坏消息是有人耐不住飞升之门的诱惑，死在了那里，其中便有二长老与三长老。好消息则是大部分人都没有去，保住了性命。

　　而当凌仙在三生阁清闲下来后，后续事宜的消息，也陆续传了过来。

　　第一个消息，便是他识破飞升之门一事，已经传遍了天下，再一次震动了两界。至于那六处封印之地，则是没有半点消息传出。

　　这让凌仙感到满意。

　　邪魔一事不宜人尽皆知，毕竟，那只会引起天下人的恐慌，没有半点意义。

　　第二个消息，便是飞升之门被毁掉了。

　　春秋子联合了四五个第七境大能，粉碎飞升之门的同时，也粉碎了这个流传几万年的虚假传说。

　　至此，这件事告一段落，两界恢复了平静。

　　凌仙也变得悠闲起来，他这段日子实在是太累了，不仅劳神，也颇为劳力。故而，当风波平息之后，他索性将一切事都放下，每日除了休眠，还是休眠。

　　说的通俗点，就是睡觉。

　　实际上，别说是他高居第六境，就算是筑基期，也不需要吃饭睡觉了。因此，自他踏上修行路以来，他已经不记得有自己有多久没有睡过觉了。

　　眼下风波已经平息，凌仙彻底轻松下来，又没什么事，索性便以休眠来恢复自己过度劳累的精神。

　　这一觉，便是半个月，睡的无比香甜。

　　而当他自休眠中苏醒过来后，整个人也变得精神抖擞，神采奕奕。

　　之后，他便自储物袋中取出了悟法书，准备进行领悟。

　　此书乃是他在逐鹿山大能洞府中得到的，自从到手之后一直都没有时间翻阅修习，眼下万事皆定，自然是该翻阅一下了。

　　“希望，此书可以给我惊喜。”

　　凌仙淡淡一笑，将神魂灌注到悟法书中，之后，他的星眸便亮了起来。

　　只因第一眼，他便看到了一种大神通，而且是一种他渴望已久的大神通。

　　破天光。

　　大神通中的佼佼者，炼制最高境界，有一光破天之伟力，是一种颇为不凡的神通。

　　尤其是对于凌仙而言，此法更是梦寐以求，极为珍贵。

　　只因，此法乃是凝聚神光攻击，这与耀仙境可是同属一类。也就是说，此法很适合与耀仙镜融合。

　　“果然是惊喜，不枉我拼死拼活，将你抢到。”凌仙笑了，颇为喜悦。

　　当初，诛天五变都已经融合，唯有耀仙镜与伏龙琴，没有得到增强。因此，他一直都渴望得到两种能有它们相融的神通，增强这两种神兵的威力。

　　眼下，破天光出现了，此法也是凝聚神光攻击，无疑是最合适耀仙镜的神通！

　　如此一来，凌仙又岂能不感到喜悦？

　　当下，他沉浸心神，开始参悟破天光。

　　想要融合的前提，首先得掌握此法，不然，必定无法成功。故而，凌仙全神贯注，用心参悟。

　　时间，就这样一点一滴的流逝。

　　不得不说，他的悟性真的很变态，若是换作别人，怎么也得用几个月的时间，才能领悟到一点皮毛。

　　可凌仙，只用了半个月，便将破天光领悟到了小成之境。

　　这个层次，足矣让他进行融合了。

　　故而，凌仙睁开眼眸，左手凝仙境，右手聚天光，开始融合。

　　轰！

　　神镜灼灼，天光耀世，两者虽同属一类，可以进行融合。但接触的一瞬间，便发生了大爆炸。

　　虚空破碎，烟尘四起，凌仙所在的山峰都裂出了大口子。可见，这次爆炸有多么强悍。

　　即便是强大如他，也被震得气血翻腾，面色发白。

　　“不太好融合啊。”

　　凌仙微微皱了下来，而后沉浸心神，驱除杂念，一心只想着融合。

　　只见他左手再度凝成仙境，右手也再次喷吐神光，随即将两者缓慢的合在了一起。

　　这一次，他变得更加小心，也更加专注，终于成功融合了一丝。

　　“不错的开端，接下来只要小心一点，就不会出问题了。”

　　凌仙嘴角含笑，双手缓缓靠拢，两大法门也不断融合，释放出惊心动魄的气息。

　　就这样过了两个时辰，破天光终于融合进了耀仙镜，让此兵变得更加强悍，达到了大神通的巅峰层次！

　　只见它的外表并没有发生改变，但镜面上的神光却越发璀璨，不曾发出，都有惊天动地之力。

　　“不错，完美的融合。”凌仙满意一笑，散去耀仙镜，将心神再度放在悟法书上。

　　之后，他便看到了好几种神通，不过对于他而言，一点用都没有。

　　这些神通虽然都不错，但那是对普通人而言，对于他这种第六境的妖孽而言，唯有无上大神通，能够勾起他的兴致。

　　不过，当凌仙看到最后一种神通时，星眸顿时亮了起来。

　　只因，此法名为荡魂曲。

　　顾名思义，这是音律神通，而且恰好是琴曲。此曲拥有震荡神魂的奇异能力，是一种十分罕见、也十分不俗的神通。

　　试想一下，若是两人实力相同，战力相等，那有一方忽然分心，那岂不是就锁定了胜局？

　　从这个角度来讲，荡魂曲绝对战斗的一大利器！

　　故而，凌仙笑了，灿烂的笑了。

　　此曲不仅功效强悍，而且很适合与伏龙琴相融，岂能不让他感到喜悦？

　　“果然没有白抢此书。”凌仙嘴角含笑，将心神放在荡魂曲上，开始参悟。

　　这一次他用了十天时间，便将此曲领悟到了小成境界。

　　之后，他便召唤出伏龙琴，开始与荡魂曲融合。

　　一开始不是很顺利，失败了足足三次。不过，凌仙毫不气馁，终于在第四次时，将两者成功融合。

　　而新生后的伏龙琴，无疑是十分强悍的。它表面上浮现出玄奥纹络，凌仙随意一拨，便响彻乾坤，拥有震荡神魂的能力。

　　“圆满了，诛天七变尽数融合，威能大增，自己的实力也强悍了几分。”凌仙颇为满意，也颇为期待。

　　诛天七变已经尽数融合，接下来，他自然是开始期待第八变了。

　　之后，他散去伏龙琴，将心神放到了悟法术上。

　　相比起前面记载的数种神通，后面记载的东西，无疑才是重头戏。


第1143章 修习三道

　　所谓的悟法书，一般都记载着修士的毕生所学，不单单是神通道法，也记载着关于修行的心得感悟。

　　眼前这本悟法书，便是如此。

　　对于凌仙来说，除了破天光与荡魂曲之外，其余的神通根本不值一提。他真正在意的，是悟道书的后半段，也就是留下此书之人的修行经验。

　　虽然不知道那人究竟是什么等级的强者，但看他留下的宝物便可得知，此人的修为必定是非同小可。

　　故此，凌仙颇为期待，而当他翻阅到记载着心得体会这一段后，期待顿时变成了惊喜。

　　只因，上面明确点出，留此书者，乃是第七境的大能。也就是说，此书记载的心得经验，最高达到了第七境。

　　这对于凌仙而言，可是一件天大的好事。

　　第七境大能的心得体会，价值可是难以估量的，这意味着可以在修行路上少走很多弯路，甚至是少了很多风险！

　　要知道，修行可是越来越艰难，也越来越危险。到了凌仙这一境界，稍有差错，便有可能陷入万劫不复之地。

　　不过此刻，这个担心便没有了。

　　有了第七境大能的宝贵经验，凌仙最起码也能顺利修炼到第七境，不必担心会出现差错。

　　当然，瓶颈还是存在的，但他的前路，无疑会平坦很多。

　　“果然是收获颇丰啊，有了此书，自己绝不会出现差错。”凌仙嘴角扬起，露出一抹满意的笑容。

　　随即，他沉浸心神，阅读悟法书上的心得体会。之后，他便沉浸其中，难以自拔了。

　　太玄奥了，也太精彩了，尤其是第六境到第七境的过程，更是让凌仙为之沉醉。

　　这上面不仅详细讲解了如何冲关，如何避免弯路，还说了几个能快速突破的办法。

　　故而，凌仙沉醉了，也为之狂喜。

　　毫不客气的说，这些经验价值连城，有了此书，他的前路必定是平坦无比。

　　最起码，在第七境之前，不必担心在修行上出岔子了。如此一来，凌仙又岂能不感到喜悦？

　　“这个收获，可太大了，果然是没白抢啊。”凌仙满心欢喜，继续研读悟法书上的经验心得。

　　十天后，他终于将这些宝贵经验了然于胸，前路，顿时变得清晰起来。仿佛只需一步，便能够迈过瓶颈，登临第七境。

　　当然，这只是错觉。

　　虽然他的前路会平坦许多，但瓶颈仍然存在，尤其是到了第六境，可不是那么简单就能突破的。

　　“这下算是彻底圆满了，接下来，自己便一边修行，一边参悟丹符器三道吧。”凌仙微微一笑，定下了日后的计划。

　　自从春秋子说他有可能成为万古阵道第一人后，他便决定，自己应该重视符阵丹器四道了。不是为了自己，而是为了对他有大恩的几位仙人。

　　他要让几位仙人欣慰，让世人知道，他们的弟子，也是如他们一样的出类拔萃！

　　尤其是在丹道上，凌仙更是发下宏愿，誓要超越丹祖，完成炼苍穹的心愿。

　　故而，在之后的日子里，凌仙便一边修行，一边参悟丹符器三道。

　　至于阵道，他暂时没有理会，都已经是大宗师了，自然是该放一放，将重点放在其他三道上。

　　而在符丹器三道上，他造诣最深的无疑是符道。虽然他接触符道的时间最短，但由于阵道的关系，所以在此道的造诣最深，已经逼近宗师之境了。

　　丹道其次，因为他境界不断提升，神魂不断增强的原因，他此刻已经是三品炼丹师了，也差不多逼近宗师。

　　器道最次，只有四品，等同于大师。

　　故而，凌仙重点修习器道，争取早日让符丹器三道平衡，最后再让四道都成为大宗师！

　　就这样，日子变得平静下来，既无风浪也无波。

　　凌仙每日除了引天地灵气入体，便是摆弄乾坤鼎，炼制着各种各样的宝物与丹药。

　　这下子，三生阁可遭殃了。

　　因为无论是炼制法宝还是丹药，都需要大量的材料，而这些材料，自然都是由三生阁提供。

　　作为罗阳域的一霸，三生阁自然是坐拥丰厚资源，即便称不上是无穷无尽，供给凌仙一人还是没问题的。

　　至少，向九尘是这么认为的，在他想来，凌仙只是一个人，能用多少材料？

　　资源丰厚的三生阁，又怎么可能满足不了？

　　故而，向九尘大袖一挥，豪爽表示凌仙随便用，无论多少他都给。

　　不过，当随着一吨吨材料送上凌仙所在的山峰，而且不曾停歇后，向九尘终于意识到自己错了。

　　大错特错！

　　照凌仙这样的消耗速度，要不了多久，三生阁便会资源枯竭！

　　这让向九尘后悔不已，可话都已经说出去，自然是不好反悔，只能暂时停止对门下弟子的供给，全力供给凌仙。

　　如此一来，整个三生阁充斥着浓郁的怨气。

　　修行最重要的是什么？

　　有人会说天资，也有人会说运气、还有人会说努力，但有一点谁也无法否认，那便是资源。

　　没有资源，修行会变得异常艰难，根本没可能迈向更高的层次。

　　而此刻，所有资源都给了凌仙，导致三生阁弟子失去平日里的用度，自然是引起了众人的不满。

　　一时间，三生阁弟子怨声载道，都在咒骂着凌仙。

　　毕竟，他们不知道凌仙真实的身份，只以为他是一个普普通通的客卿，自然是为之不满。

　　这让向九尘头痛不已，没想到事情竟然演变到了这一步，不过他也没办法，只能祈祷凌仙别再索取了。

　　可惜，凌仙全然沉浸在炼器炼丹之中，对外界发生的事情一无所知。

　　故而，三个月后，三生阁的资源彻底枯竭，连一株灵药都找不到了。这让向九尘欲哭无泪，也让三生阁弟子越发愤懑，方圆百里，都弥漫着浓郁的怨气。

　　“可恶啊，也不知道阁主是怎么想的，凭什么将所有资源都给一个客卿啊？”

　　“就是，不就是一个客卿么，凭什么断了我们的资源，都给他一个人？”

　　“不公平！强烈抗议！”

　　三生阁弟子纷纷抗议，每个人都充满了怨气，要不是向九尘拦着，他们恐怕都已经冲上凌仙所在的灵峰了。

　　不过七天后，所有人的怒气都消失了，取而代之的是狂喜，是激动。

　　只因，那一天下了两场雨。

　　一场丹药雨，一场法宝雨。


第1144章 两场雨

　　这一日风和日丽，晴空万里。

　　两场雨忽然自九天之上降下，准确的说，是从凌仙所在的灵峰。

　　第一场雨乃是由丹药构成，不要钱的从天上掉落，从九品到三品不等，种类繁多，应有尽有。

　　霎时，三生阁被丹药所笼罩，所有人都陷入了震撼之中。

　　实在是太多了，放眼望去，尽是丹药，简直就是无穷无尽。

　　而当众人下意识地接住一颗后，顿时陷入了更加剧烈的震动之中，甚至是为之疯狂了。

　　只因，这都是七成药效的宝丹，或者说，最次的丹药也拥有七成药效。

　　放眼所有丹药，有八成药效的，也有九成药效的，但是没有一颗，是低于七成！

　　要知道，七成药效的丹药被称之为宝丹，属于丹药的珍品，一般不在市面上流通。换言之，便是每一颗七成宝丹，都是珍贵的，是寻常修士接触不到的存在。

　　然而眼下，却有数不清的七成宝丹降落，这让那些弟子怎能不感到震撼？

　　就算一些有身份的长老，也被震得默默无语，满脸不可思议。

　　“七成！我的天啊，这么多的丹药，竟然没有一颗低于七成！”“难以置信，是我眼花了，还是神迹降临了？”

　　“不可思议，我这辈子都没有见过一颗七成宝丹啊，然而此刻，却见到了一场宝丹雨！”

　　“神迹！这简直就是神迹！是老天爷看我们太可怜，送给我们的礼物么？”

　　所有人都震撼了，七成宝丹可是价值不菲的东西，他们之中有不少人连见都没有见过，然而此刻却下起了宝丹雨，这是何等的不可思议？

　　又怎能称不上是神迹？

　　就连向九尘，也将这一幕当成了神迹。

　　没办法，这一幕实在是太过不可思议了，他活了上百年，别说是见到宝丹雨，连听都没有听说过！

　　而在震撼之后，所有人都疯狂了，每个人都竭尽所能，拼命往自己怀中装着丹药。

　　这可是难得一见的宝丹啊，最次的也有七成药效，又岂能不让众人疯狂？

　　一时间，场面混乱无比，不过，却没有爆发战斗。

　　没办法，丹药实在是太多了，先不说仍在降落的灵丹，单说地上的宝丹，便难以数清。随便一划拉，都是几十颗丹药。

　　如此一来，还需要靠武力来抢么？

　　而就在众人疯狂搜刮丹药时，又一场雨降临了，这一次，是法宝雨。

　　那些法宝造型精美，种类繁多，无论是耀眼的光芒，还是不俗的波动，都证明了它们的不凡。出现的瞬间，便将天空染成了五颜六色，多姿多彩，美轮美奂。

　　与丹药一样，法宝的品级也从九品到三品不等，但哪怕是最低级的九品法宝，也是价值不菲的存在。

　　只因，这些法宝都是精品，没有一件例外！

　　就像是丹药看品质，法宝也看品质。举个简单的例子，一件可以发挥出百分百威力的九品法宝，对决一件只能发挥出五成威力的八品法宝，那肯定是前者胜利。

　　虽然眼前这些法宝，没有一件是能够发挥出百分百威力，但最次的存在，也能够发挥出七成！

　　这就意味着，它们都属于法宝中的精品！

　　故而，三生阁所有人都神情呆滞，连呼吸都忍不住凝滞了。

　　原本他们便够震惊的，此刻又见到一场法宝雨，更是被震撼到无以复加，甚至都开始怀疑是不是自己在做梦了。

　　“神迹啊！我的天啊，我怎么有种在做梦的感觉？”

　　“就算是梦，我也希望永远都不要醒来，就让我沉浸在美梦之中吧。”

　　“先是宝丹雨，又是法宝雨，太梦幻了，太难以置信了。”

　　众人纷纷惊呼，有不少人都狠狠掐了自己一下，待感到剧痛之后，顿时乐开了花。

　　之后，场面再次混乱。

　　所有人都拼命拾取法宝与丹药，就连一些身份尊贵的长老，都忍不住放下身段，加入了拾取大军。

　　若是只有几十件，自然是不会让他们动心，可地上的丹药与法宝实在是太多了，走一步都能见到几十件。

　　最要命的是还不需要争抢，就那么安安静静的躺在地上，等待着有人来拾取。

　　如此一来，谁能不动心？

　　故而，众多长老纷纷放下身段，随便一挥手，便是数件珍宝入怀。

　　那些弟子亦是如此。

　　满地都是丹药与法宝，他们根本就不需要争抢，只需弯腰即可。这让众人越发喜悦，只觉得这就是神的恩赐，是老天爷的垂怜！

　　对此，向九尘没有阻拦。

　　他不是瞎子，自然是清楚这些宝物都是从凌仙所在山峰飞出来的，也就是说，这是凌仙的恩赐。

　　这让向九尘感到欣慰。

　　原本，他以为凌仙无休止的索取材料，是为了自己。可是这一刻他才明白，凌仙只是为了磨练器丹两道的造诣，根本没想过要占三生阁的便宜。

　　反而，是给了三生阁一个天大的便宜。

　　诚然，凌仙用的材料确实很多，几乎已经掏空了三生阁，但材料又岂能比得上成品？

　　更何况，还是难得一见的精品？

　　举个例子，如果说一件法宝的材料价值三十颗的灵石，那么成品便是九十颗灵石。像凌仙炼制出的精品法宝，最少也得价值三百颗灵石。

　　也就是说，眼前的每一件法宝，都超出了材料价值的十倍！

　　丹药亦是如此。

　　这意味着，凌仙为三生阁创造出了十倍的收获！

　　故而，向九尘喜不自胜，后悔顿时变成了庆幸。

　　“还好我选择相信了他，不然，又岂能有现在的收获？”

　　向九尘面露得色，觉得自己此举，当真是明智到了极点。浑然忘了自己，前一刻还暗暗后悔来着。

　　“这下子，怨气应该平息了吧。”

　　望着那些满脸喜意的修士，向九尘松了口气，凌仙对三生阁有救命之恩，身份又极其尊贵。

　　若是那些弟子怒气难消，非要讨个说个说法，那向九尘真的不知道该如何是好。

　　不过眼下，他自然是不担心了，若是还有人心存怨气，那根本就是无理取闹，贪得无厌！

　　而当所有丹药与法宝都被拾取后，也没有人心存怨气了，每个人都是喜笑颜开，哪还有半点怒气冲冲的模样？

　　就在众人喜不自胜之际，一句清朗笑声自凌仙居住的灵峰传来，让在场众人再度震撼。

　　“东西已经发完了，想来，你们的怒气也该消了。”


第1145章 两座山

　　“东西已经发完了，想来，你们的怒气也该消了。”

　　清朗笑声自远方传来，让所有人都为之震撼。

　　因为这句话已经表明，降下丹药法宝的人是他，而不是他们所认为的神。

　　这让所有人都陷入震撼，一些人联想到那成吨的海量材料，终于明白了事情的原委。

　　“天啊，原来这些法宝与丹药，都是凌客卿炼制出来的！”

　　“不可思议，他竟然精通丹器两道，而且造诣如此不凡！”

　　“是我们误会他了，原以为他是抢占了我们的资源，没想到，竟然是替我们炼制法宝丹药。”

　　众人纷纷惊呼，被震撼到了无以复加的地步。

　　只因，从那些品质极高的丹药法宝上可以看出，凌仙造诣非凡，绝对是精通丹器两道。不然，可无法炼制出那么高品质的丹药与法宝。

　　要知道，精通一道已是不易，两道更是极为艰难。故而，所有人都震撼了，没想到凌仙竟然还精通丹器两道。

　　而在震撼之后，取而代之的便是羞愧。

　　原本，众人都以为凌仙是霸占了自己的资源，因此才心生怨气。可是方才的两场雨，无疑证明了他没打算私吞资源，甚至可以说是大公无私。

　　毕竟，他可是花费了很多功夫在里面，然而却不计回报，将所炼丹药法宝洒遍三生阁，这是何等的无私？

　　因此，前一刻还怒气难平的众人，此刻都涨红了脸，羞愧得无地自容。

　　见状，向九尘彻底松了口气，也出了口气。

　　这些日子以来，他都快被三生阁弟子给逼疯了，每天都有人跑到他面前告状，烦不胜烦。

　　眼下，见众人恨不得找个地缝钻进去，他自然是觉得浑身舒坦，畅快无比。

　　“现在，你们没有怨气了吧。”向九尘扫了一眼众人，淡淡开口。闻言，众人越发羞愧了，不少人甚至都悄悄用衣袖捂住了脸。

　　凌仙降下了两场雨，让每个人都盆满钵满，又怎么可能还有怨气？

　　这么说吧，他们每个月的资源，换算成灵石大概是一千块。凌仙炼宝一共花了半年时间，也就是六千块灵石。

　　而他们今日的平均收获，却相当于六万块灵石！

　　如此一来，谁还能有怨气？他们每个人都感激涕零，恨不得给凌仙立一块长生碑，又怎么可能还有怨气？

　　“不说话就是默认了。”

　　向九尘神情淡漠，道：“你们到手的丹药与法宝，我可以不收回，但冤枉凌大师一事，我却不得不罚！”

　　话音落下，众人顿时变得忐忑起来，但却无人反驳，因为他们的确是冤枉了凌仙。

　　“一年之内，谁也别问我要资源，你们可有异议？”向九尘淡淡开口，满是不容置疑。

　　众人也不会质疑。

　　一年的资源，也不过才一千块灵石，与他们今日的收获比起来，无疑是九牛一毛。

　　故而，众人都松了口气，不仅没有丝毫埋怨，反而是兴高采烈，就差手舞足蹈了。

　　“哼，便宜你们，还不快点谢谢凌大师？”

　　向九尘冷冷哼了一声，颇有几分肉痛。毕竟，那些丹药与法宝可不是一个小数目，即便是他，也有几分心疼。

　　“多谢凌大师，是我等有眼无珠，还请您大人有大量，不与我等计较。”

　　“是啊，是我们错了，凌大师高风亮节，是我们以小人之心度君子之腹了。”

　　“唉，我现在都羞愧得无地自容，恨不得抽自己两个巴掌。”

　　众人纷纷开口，有感激、有羞愧、也有羞愧。

　　“无妨，过去的事便让它过去吧。”

　　凌仙微微一笑，云淡风轻，泰然自若。显然，他根本就没将此事放在心上。

　　这半年以来，他沉浸在丹器两道的世界，当真是两耳不闻窗外事。因此在半个时辰前，他才知道原来自己的无心之举，已经引起了三生阁上上下下的不满。

　　对此，凌仙没有被冤枉的感觉，只是觉得很好笑。

　　以他今时今日的身家，又岂会在意那些低阶材料？他随便从储物袋中取出一件宝物，价值都比这些低级材料高。

　　若不是修习丹器两道，需要大量的低级材料，他根本不会对向九尘开那个口。

　　故而，凌仙便降下了两场雨，将所炼丹药与法宝扔给了众人。

　　反正对于他而言，这些都是不值一提的东西，随手便可炼制出来。

　　眼下，见众人被他两场雨弄的一点脾气都没有，他也就懒得再理会，言明此事就这样过去了。

　　这让众人心生感激，目光中的羞愧与尊敬，都浓郁了几分。

　　“请阁主上来一叙。”凌仙轻声开口，准备将剩下的丹药与法宝交给向九尘。

　　这些东西都是他以向九尘提供的资源炼制的，虽然他也花费了不少时间，但这些东西对于他来说，一点价值都没有。反倒不如交给向九尘，也算是他为三生阁出了一份力。

　　“哈哈，好！”

　　爽朗大笑，向九尘飘身走进洞府，之后便愣在了原地。

　　只因在凌仙身边，分别堆积着两座小山，一座全是由法宝组成，流光溢彩，五颜六色。

　　另一座则是由丹药组成，香气弥漫，沁人心脾。

　　“这……这怎么还有这么多？”

　　向九尘神情呆滞，他原本以为凌仙已经将所炼法宝丹药都发给众人了，毕竟，那两场雨的规模太大，简直是不计其数，自然是让他以为那就是所有了。

　　然而此刻，却又出现了两座小山，数量比之前的两场雨只多不少，这让他怎能不为之呆滞？

　　“我可是已经掏空了三生阁的资源，若是只有那么一点，那岂不是显得我太废物？”

　　凌仙淡淡一笑，没有丁点炫耀的意思，只是很平淡的阐述一个事实。

　　一个惊人的事实。

　　“不可思议，你这得是多高的成功率啊！”

　　向九尘震撼了，他虽然不是丹器两道中人，但一般的常识他还是知道的，更清楚自家的资源有多少。

　　按照他的估算，能够炼制出那两场雨的成品，已经算是很不错了。毕竟材料有限，成功率也有限，无法炼制出更多。

　　然而事实就摆在面前，在资源固定的情况下，凌仙居然炼制出了这么多的丹药与法宝，这是何等的不可思议？

　　一想到他不仅炼制出了两场雨，还炼制出了两座山，向九尘便忍不住爆粗口。

　　我去你大爷！

　　你这得是多高的成功率啊！


第1146章 双宗师

　　洞府中，丹山香气四溢，浓郁扑鼻，哪怕只是闻一下，也会让人通体舒泰。

　　宝山则是五光十色，色彩斑斓，流光溢彩蔓延开来，美轮美奂。

　　这让向九尘神情呆滞，饶是以他的心性，也被吓住了。

　　事实就摆在面前，任何赞美都是多余的，凌仙已经用两场雨与两座山，证明了他惊世骇俗的成功率！

　　“难以置信，你这是多高的成功率啊。”向九尘自呆滞中回过神来，脸上仍是难掩震惊之色。

　　他虽然不懂炼器炼药，但基本上的常识还是了解的，知道有失败这么一说，而且概率很高。寻常大师，炼制十次能够五次已经算不错了，即便是宗师，也得有三四次的失败。

　　而以他给的资源，即便是宗师，最多也就是炼制出两场雨罢了。然而，凌仙却额外炼制出了两座山，这得是多么可怕的成功率？

　　简直就是惊世骇俗！

　　“还好，是阁主给的材料多。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“若是只炼制出两场雨，那我未免也太差了点。”

　　“拉倒吧，三生阁的资源我清楚，能够炼制出两场雨，已经是极为难得了。”

　　向九尘苦笑，感慨道：“你这成功率有点吓人啊。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　自他修习丹器两道开始，不仅品质颇为出众，成功率也一直都很高。尤其是在他晋升宗师之后，更是高到了一个吓人的地步。

　　“如此变态的成功率，怕是可以甩同级别的人几条街啊。”

　　向九尘感慨不已，道：“如果我没猜错的话，你在丹器两道上的造诣，已经达到宗师之境了吧。”

　　“阁主好眼力。”

　　凌仙淡淡一笑，早在半个月前，他便已经达到了宗师之境，丹器两道的双宗师。

　　不得不说，这是很惊人的一件事，若是传了出去，绝对会引起丹器两道的大地震。

　　双宗师啊！

　　这可是一项了不得的成就，而若是再加上阵道，那简直就是难以置信！

　　即便是放眼万古，估计也只有他这个变态能做到了。

　　“果然……”

　　向九尘震动，就算是早有猜测，可当听到凌仙亲口承认后，内心仍是掀起了滔天巨浪。

　　双宗师啊，这个份量可太重了，而且像凌仙这么年轻的双宗师，绝对是古来头一遭！

　　如此一来，向九尘又岂能不感到震惊？

　　“还要多亏了阁主的鼎力相助，若是没有那些海量的资源，我未必会如此顺利突破。”凌仙真诚感谢。

　　他说的是实话，虽然他身负两大至高传承，悟性也极为强悍，但若是没有海量材料供他练手，可无法顺利突破。

　　“就算你说的是实话，可说到底，还是你自身的努力。”

　　向九尘满眼复杂，叹息道：“和你一比，我总觉得自己的天骄之名，有几分名不副实啊。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没有接话。

　　“只能说，你太妖孽了，连我最擅长的修为，都比不过你了。”向九尘长长叹了口气，与凌仙一比，他居然发现自己一无是处。

　　没办法，凌仙成长的速度太迅猛了，别的不说，单说修为，便在短短十数年内赶上了他。

　　这是何等恐怖的速度？

　　又岂能不让向九尘倍受打击？

　　当下，他转移话题，不打算继续讨论这个让自己难过的话题了。

　　“这两座山我拿一半就好，毕竟，你也耗费了不少心血。”

　　闻言，凌仙笑着摆摆手，道：“这些东西对我无用，反而是对培养子弟很有用，所以，还是都留给三生阁吧。”

　　“可这样，你也太吃亏了，而三生阁，却是白捡了一个天大的便宜。”

　　向九尘迟疑了一下，道：“毕竟，我只是负责提供材料，并没有做什么。”

　　“我可没吃亏，能够让丹器两道同时破入宗师之境，已经是巨大的收获了。”

　　凌仙淡淡一笑，虽说这两座山加在一起的价值，也颇为不菲。不过，他还真没看在眼里。

　　故而，他轻声说道：“阁主你就收下吧，怎么说我也是三生阁的人，做点贡献也是应该的。”

　　“这可不是一星半点啊。”

　　向九尘感慨，不过话都说到这份上了，他若是再矫情，那可就是不给凌仙面子了。故而，他挥手将两座山收入囊中，越发觉得自己实在是太明智了。

　　其因有两点，一是当年让凌仙成为隐阁之主，将他拉入三生阁。二便是顶住压力，将三生阁的低级资源都给了他。

　　否则，可不会有这么丰厚的回报。

　　“估计此刻，所有人都会称赞着我的英明吧。”向九尘暗暗得意，颇为喜悦。

　　凌仙也十分高兴。

　　虽然这半年来他耗费了不少心血，没白天没黑夜的开炉炼制，但能够让丹器双双破入宗师，一切付出都是值得的。

　　别说是双宗师，就算只是一个，寻常大师没个几十年的苦修，也无法做到。然而，凌仙却只用了半年时间，这让是何等的逆天？

　　又岂能不感到喜悦？

　　“丹器两道都已经是宗师了，想来师尊与器仙，会很欣慰吧。”凌仙暗自一笑，打算一鼓作气，让符道也破入宗师之境。

　　他在阵道上的造诣最强，已经是大宗师了，丹器两道紧随其后，同为宗师。符道，也仅仅是逊色一线，逼近宗师。

　　故而，他打算将符道也提升到宗师层次，这样一来，在四道的修习上便算是彻底圆满了。

　　当下，凌仙与向九尘寒暄了几句，隐晦的表露出了送客的意思。

　　对此，向九尘很识趣的告辞。

　　而当送走这位既高兴，又失落的一方雄主后，凌仙并没有选择闭幕造车，而是来到了道阁。

　　李无为乃是罗阳域仅有的符阵双宗师，虽说阵道修为在他面前不值一提，很多年前便能甩此人几条街。不过此人的符道造诣，却是让凌仙服气。

　　因此，他登临李无为居住的灵峰，打算向此人助自己早日破入宗师。

　　而当凌仙落到峰顶时，李无为顿时跑了出来，依然是多年前初见时的模样，蓬头垢面，邋里邋遢。

　　“你来得正好，快跟我进来，大事不好了！”李无为满脸焦急，不由分说便将凌仙拉进了洞府。

　　这让凌仙感到好笑的同时，也有几分疑惑，究竟是出了什么事，能够这位符阵双宗师急成这个样子？

　　而当他看到洞府中的景象后，面色顿时一变。


第1147章 逃走的邪魔

　　洞府中，七座小型山峰巍峨屹立，通体遍布符文阵络，不过此刻却黯淡到了极点。

　　正是七峰镇邪。

　　不过，眼前这座与凌仙之前所见的有所不同，它得主峰上有着一抹冰蓝色，格外显眼。

　　顿时，凌仙面色一变，倒不是因为这座七峰镇邪与众不同，而是因为这座七峰镇邪外面，还笼罩着另一种阵法。

　　裂天神阵。

　　单以攻击力来论，此阵就算在神阵中谈不上是数一数二，那也绝对称得上是名列前茅。尤其是此阵爆炸后，威力更是成倍增强，毫不客气的说，足矣将整个三生阁都摧毁。

　　而此刻，这座神阵便处于爆炸的边缘。

　　这便是凌仙为之色变的原因，一旦此阵爆炸，三生阁必定会沦为废墟，所有人都将葬身此地！

　　“该死的，你怎么把快要爆炸的裂天神阵弄回来了！”凌仙呵斥了一句。

　　“我也没想到啊。”

　　李无为哭丧着一张脸，委屈道：“前些日子我有事外出，见到了一座七峰镇邪阵，里面的邪魔已经快要破封而出了。偏偏，我又无法修复。”

　　闻言，凌仙浑身一震，没想到这个世上，居然还存在着封印之地。至于李无为说自己无法修复，他倒是没有感到意外。

　　此人的符道造诣虽然足够了，但阵道造诣却不够，自然是没法修复濒临崩溃的七峰镇邪。

　　而在联想到裂天神阵后，凌仙明白了几分，道：“所以，你就炼制出了裂天神阵，打算将邪魔炸死？”

　　“不错。”

　　李无为耷拉着脑袋，垂头丧气道：“裂天神阵不算难，我能炼制出来，所以，我将此阵覆盖到七峰镇邪上，打算将其轰杀。”

　　“结果呢？”

　　凌仙迫不接待的问道，不过一想到面前的裂天神阵，他顿时觉得自己问的多余了。

　　裂天神阵就摆在眼前，结果还需要多说么？肯定是失败无疑。

　　“让邪魔给逃了。”李无为如鸵鸟一般埋着头，老脸上满是羞愧。

　　他也许不知道邪魔出世意味着什么，但也知道这肯定不是一件好事。因此，他第一时间布下了裂天神阵，准备将其轰杀。

　　可是没想到，邪魔却先一步逃走，反而裂天神阵这个大威胁，留给了他。

　　“果然逃了。”

　　凌仙心头一沉，眉宇间顿时涌上了担忧之色。不过眼下，明显不是思索此事的时候，当务之急眼前这座即将爆炸的裂天神阵。

　　“我本以为自己能够完美控制裂天神阵，可没想到，我高估了自己。”

　　李无为满脸苦涩，道：“也许是炼制过程出了差错，此阵炼制出来没多久，便逐渐崩坏，此刻已经快要爆炸了。”

　　“那你把它带回三生阁干什么？直接让它原地爆炸啊！”

　　凌仙强压下心头的火气，咬牙切齿道：“你知不知道你这么做，不仅将自己置身于险境，也让三生阁跟你一起承担风险！”

　　“我知道。”

　　李无为哭丧着一张脸，道：“我将此阵带回来的原因有两点，一是那处封印之地位于繁华城中，若是任由裂天神阵爆炸，那一城生灵都得死亡。”

　　“二来是我鬼迷了心窍，见七峰镇邪的主峰蕴藏着冰幽仙金，便想试试自己能否稳定裂天神阵，保住冰幽仙金。”

　　“现在我明白了，以我的阵道修为，根本就稳定不了此阵。”

　　李无为垂头丧气，双眼中充满了希冀，哀求道：“凌仙，就当是我求你了，我不想成为三生阁的罪人，你帮帮我吧。”

　　闻言，凌仙沉默了下来。

　　冰幽仙金乃是九大无上神料之一，价值连城，不仅可以用来炼宝，也能够当作炼阵材料。因此，李无为舍不得也在情理之中，但他却不认同。

　　冰幽仙金就算再珍贵，也比不上性命。不过此人的第一个理由，却是让凌仙无法反驳。

　　一城生灵少说也得有几十万，换做他，也不能任由裂天神阵将无辜生灵炸死。

　　“唉，你的选择是对的，但你不该为了冰幽仙金，将此阵带回三生阁。”凌仙长叹一声，眉头紧紧皱起。

　　以他大宗师的造诣，稳定住崩溃的裂天神阵，根本算不上什么难事。毕竟，他连七峰镇邪都能稳定住。

　　可眼前的裂天神阵不是崩溃，而是濒临爆炸，稍有不慎，他就落得个尸骨无存的下场。

　　“是我鬼迷了心窍，也高估了自己。”

　　李无为满心苦涩，也满心悔恨。他希冀的看着凌仙，哭丧着脸道：“拜托了，你一定要将此阵稳定住，不然，三生阁就完了。”

　　“是啊。”

　　凌仙苦笑一声，道：“已经快要爆炸了，就算现在将它扔到荒郊野岭，也已经来不及了，只能尽力一搏。”

　　说完，他神情转为坚定，抬手便是阵道法诀打出。

　　说实话，凌仙心里真的没有底，但事已至此，他唯有全力一搏。否则，不仅三生阁会沦为废墟，连他也逃不出去。

　　没办法，裂天神阵爆炸的范围实在是太广了，绝对可以将方圆千里都笼罩其中。

　　“给我镇压！”

　　大喝一声，凌仙全力出手，尽显大宗师级别的强悍造诣。那漫天阵络四下飞舞，将几欲爆炸的裂天神阵稳定住。

　　这让李无为顿时呆滞。

　　他好歹也是阵道宗师，更清楚此刻的裂天神阵有多么狂暴，最起码他是无法稳定住的。

　　然而此刻，凌仙一出手便将其稳定，这是何等的不凡？

　　又怎能不让他感到震撼？

　　大宗师！

　　脑海中忽然闪过三个字，李无为越发震撼，没想到数年不见，凌仙竟然已经成了大宗师！

　　要知道，他卡在宗师之境已经有好多年了，连宗师巅峰都不曾迈入。而凌仙却已经成了大宗师，这让他心生苦涩，只觉得自己这多年都白活了。

　　同时，他也心生喜意，有凌仙这样一个大宗师在，裂天神阵自然是不在话下。

　　不过就在这时，裂天神阵忽然剧烈颤抖起来，一丝丝恐怖波动溢出，瞬间崩碎了虚空。

　　这让李无为变色，也让凌仙苦笑。

　　他的阵道造诣不可谓不强，但这裂天神阵已经濒临爆炸，即便是以他大宗师的造诣，也未必能够将其控制住。

　　毕竟，崩坏与爆炸可是两码事，前者没有杀伤力，他也可以轻易将其镇住。可后者却充满了狂暴，稍有不慎，便是尸骨无存。

　　“只能拼命了啊。”

　　轻轻叹了口气，凌仙左手捏宝印，右手画阵纹，全力出手。


第1148章 又得仙金

　　裂天神阵绝不是威力最强的阵法，但在神阵在这个等级中，它爆炸的笼罩范围，绝对是最大的。威力，也颇为不俗。

　　毫不客气的说，一旦此阵爆炸，那方圆千里基本上就没有活路了。就连第六境的强者，也得葬身此地。

　　故而，凌仙全力出手，却又小心翼翼。

　　他不得不小心一点，裂天神阵此刻就是个火药桶，随时都可能爆炸。而他的出手既是稳定剂，也相当于是引爆器，稍有不慎，便会彻底引爆裂天阵。

　　因此，凌仙高度紧张，那般专注且小心翼翼的模样，是前所未见的。

　　渐渐地，汗水都已经打湿了整件衣裳。

　　这让李无为也跟着紧张，大气都不敢喘，因为他透过凌仙反应，终于意识到了此事有多么严重。

　　要知道，凌仙如今可是阵道大宗师，连他都得小心翼翼的阵法，该有多么的可怕？

　　李无为连想都不敢想，他只能摒住呼吸，尽量不给凌仙造成麻烦。

　　“绝不能让你爆炸，绝不能。”

　　凌仙神情坚定，高度专注，全力稳定着处于爆炸边缘的裂天神阵。

　　他左手捏宝印，右手画阵络，将大宗师的恐怖造诣发挥的淋漓尽致。而在全下出手之下，裂天神阵也渐渐稳定了下来，不再是那般狂暴了。

　　两个时辰后，此阵终于彻底稳定，失去了威胁。

　　这让凌仙长长舒了一口气，整个人像是刚被水里捞出来一样，浑身都湿透了。不仅如此，他的精神也十分虚弱，不复平时的神采奕奕。

　　没办法，稳定过程他实在是太专注了，可以说是心力交瘁，自然是十分萎靡。

　　不过，他的神情却是喜悦的，是骄傲的。

　　只因，他稳定了裂天神阵，避免了一次可毁灭整个三生阁的爆炸。也就是说，他再一次拯救了三生阁，这让他怎能不感到喜悦？

　　李无为亦是大喜过望，同时，也对凌仙彻底服气。

　　通过他的反应，不难看出稳定裂天神阵，是一件多么艰难的事情。然而即便如此，凌仙仍是将其稳定了，这是多么的惊人？

　　又岂能不让李无为服气？

　　“呼，终于将这个麻烦解决了。”

　　凌仙彻底放下心来，回想起过程中的艰难，由衷的发出一声感慨：“下次再有这样的麻烦，你可千万别求我，太危险了。”

　　闻言，李无为顿时尴尬起来，目光有羞愧、有悔恨、也有敬佩。

　　他算是彻底服气了，连几近爆炸的裂天阵都可以稳定，这得是多么恐怖的阵道造诣？

　　“这次多谢你了，若不是你，我不仅会死，也会连累整个三生阁啊。”李无为长叹一声，满心的自责与悔恨。

　　“既然已经稳定了，你就别自责了，不过下次千万要注意，别引火烧身。”凌仙摆摆手，将目光移向七峰镇邪阵的主峰，星眸中闪过一丝炽热。

　　只因，那上面蕴含着冰幽仙金。

　　这可是九大无上神料之一，价值无可估量，他自然是免不了动心。

　　“不管怎么说，我欠你一个人情。”

　　李无为神情肃然，沉声道：“他日若有用到我的地方，你尽管开口，我万死不辞。”

　　“那这样吧，这里面蕴藏的冰幽仙金分我一半，如何？”凌仙淡淡一笑。

　　“你全拿走都没问题！”

　　李无为恨恨道：“都是因为此物，我才将三生阁置于险境，不要也罢。”

　　“事情都过去了，你跟一件死物置什么气？”凌仙摇头失笑，道：“我只取一半即可，剩下的，你留着吧。”

　　说着，他抬手划出阵络，将主峰上的符文阵络击溃。之后，这座山峰的其余材料都崩碎了，唯有那巴掌大小的冰蓝神金，丝毫也没有损坏。

　　顿时，凌仙星眸中闪过一丝惊异，暗道不愧是传说中的冰幽仙金，果然坚固。

　　李无为亦是如此，不过更多的，是感叹凌仙强悍的阵道造诣。

　　虽然这座七峰镇邪已经濒临崩溃了，没有多少抵挡能力，但就算是给他十天时间，他也未必能击破主峰。

　　然而到了凌仙手上，居然只用了一瞬，这是多么巨大的差距？简直就是天壤之别！

　　故而，李无为心生苦涩，感慨道：“不愧是大宗师啊，果然强悍。”“和你一比，我这么多年简直都活到猪身上去了。”

　　“你说你怎么就那么变态呢？这才过了多久啊，你就已经是大宗师了，若是再给你几百年，你是不是得超越阵仙啊？”

　　“变态，太变态了，和你待在一起，都让我无地自容啊。”

　　李无为感慨不已，典型的话唠。

　　“以前可没发现你这么啰嗦。”凌仙失笑一声，懒得理会此人，而是取出了紫曜仙剑，将冰幽仙金斩成两半。

　　单以材质的坚固来论，两者都是一个等级，谁也奈何不了谁。不过，紫曜仙剑可是成品，而且炼制之人少说也得是个宗师，自然能轻易切割冰幽仙金。

　　“拿着吧，这可是你冒了很大风险才得到的，留着当个警示吧。”凌仙将属于自己那一半收入囊中，将另一半扔给了李无为。

　　之后，他敛去笑容，道：“现在，说说那个邪魔的事吧。”

　　闻言，李无为神情也严肃了几分。

　　“那个邪魔……当真逃了？”凌仙沉声问道。

　　“我亲眼看着他逃走的，可以确定，他是真的破封而出了。”李无为郑重点头。

　　凌仙心头一沉，他为了巩固所有封印之地，不辞辛劳，拼尽全力。可没想到，终究是遗漏了一个封印之地。

　　不过这也怪不了他，连地点都不知道，又岂能阻止邪魔逃走？

　　“那你可看清楚邪魔的样子？或者说，是知道邪魔的身份？”凌仙眉头紧锁。

　　“没有。”

　　李无为轻轻叹了口气，道：“只看到一团黑气自主峰中飞出，接着，便消失不见了。”

　　闻言，凌仙眉头皱得更深了，也跟着叹了口气。

　　邪魔已经逃走，无法挽回，只能想办法补救。可连样子，甚至连一点特征都不知道，如何补救？

　　很显然，没有任何办法，只能坐以待毙。

　　“看起来，只能提高警惕，严阵以待了啊。”

　　凌仙长叹一声，不过当想到邪魔少说也得被镇压了几万年，实力必定会大减后，眉宇间的忧色多少淡了几分。

　　“但愿，只有一个邪魔逃了出去。”

　　凌仙喃喃了一句，随即将此事放下，淡笑道：“不想这件事了，我此番前来，乃是为了寻求你的帮助，助我突破。”


第1149章 邀请

　　“助你突破？”

　　李无为愣了一下，苦笑道：“别说你都已经是大宗师了，就算是没有突破，我也没能力帮助你啊。”

　　“你有。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我指的可不是阵道，而是符道。”

　　闻言，李无为再次愣住，待想到了什么后，顿时吸了一口凉气。

　　“你不会告诉我，你在符道上的造诣，也快破入宗师了吧？”

　　“不错，只差一脚，便能登临宗师之境。”凌仙轻轻点头，没觉得此事有什么惊人的地方。

　　殊不知，当他话音落下后，却是让李无天的内心掀起了滔天巨浪。

　　当年，凌仙的符道造诣虽然不错，但距离大师境界，都差了几分。然而眼下，他在符道上的造诣却已经逼近宗师，这是何等的神速？又是何等的惊人？

　　“变态啊，真是变态。”

　　李无为感慨不已，苦涩道：“与你这个妖孽一比，我怎么觉得倍受打击呢？”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　“我这会算是想明白了，绝不能和你比，不然，就是自找打击啊。”李无为叹息。

　　“好了，说正事吧。”

　　凌仙摆摆手，认真说道：“我此番找你就是为了突破，不知你可愿助我？”

　　“你帮了我那么大一个忙，这点小事自然是没问题。”

　　李无为应承下来，道：“不过，我可不敢保证你一定能突破，毕竟，这种事也是看运气的，我只能说会尽力助你。”

　　“有您老这句话，我就放心了。”凌仙嘴角扬起，星眸中闪烁着期待之色。

　　只要他符道也突破到宗师之境，那丹符器三道算是平衡了，短期目标也就圆满，自然是让他颇为期待。

　　“那便开始吧，我能帮助你的，只是将我自己的心得体会告诉你，能否成功，全靠你的悟性与运气。”

　　李无为神情严肃，先是将自己对符道的理解娓娓道来，之后便让凌仙不停地绘制符箓。

　　光说不练是没用的，想要突破，还是得实践才行。因此，在李无为的指点讲解下，凌仙静心炼制符箓，造诣有了明显的提升。

　　虽然不多，但却是实实在在的进步，也就是说，只要他不停歇，终有一日能够突破到宗师之境。

　　而凌仙，自然也不会停歇。

　　他放空心神，全身心投入到绘制符箓中，等待着自己突破的那一天。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　两年后，凌仙终于突破到了宗师之境，水到渠成，毫无阻碍，就像是呼吸一样自然。

　　这让李无为再次苦笑，他当年为了突破宗师之境，可是闭关了十多年。而凌仙倒好，居然只用了两年时间，这个差距不可谓不大。

　　“果然是妖孽啊，这下好了，连我最自傲的地方，都比不过你咯。”李无为捋了捋胡须，打趣道。

　　“说笑了，我只是初入宗师罢了。”凌仙嘴角含笑，颇为喜悦。符道宗师的达成，意味着他丹器符三道终于平衡，短期目标也圆满了，自然是他十分高兴。

　　尤其是想到自己在丹器两道也都是宗师后，他高兴中也有几分骄傲。

　　三宗师啊！

　　这即便是放眼天下，恐怕也是绝无仅有的存在！

　　而若是再加上阵道，那目光便无法放在天下上了，而是纵观万古！

　　“自己的头衔还真多，不知道若是传了出去，会掀起怎样的风波。”凌仙暗自一笑，想到九仙图中的几位仙人，笑容便更浓郁了几分。

　　他相信，当几位仙人知道此事后，必定会十分欣慰。

　　“两年前那场雨我听说了，你还是丹器两道的宗师，再加上一个阵道大宗师，着实是太妖孽了。”

　　李无为苦笑，他听到那两场雨的消息后，可是震惊了许久才慢慢消化的。不过直到今日，每每想起，仍是震撼不已。

　　兼修四道，且样样精通，这即便是放眼万古，也是绝无仅有！

　　也就是说，凌仙算得上是前无古人，而且，多半也是后无来者！

　　“难以置信啊，若是将你精通四道的消息传出去，恐怕不止是四道圈子，整个天下都得震上三震。”李无为叹息。

　　“那你可千万别说出去。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我可不想出那个风头。”

　　“放心，我嘴严的很，不会说出去的。”

　　李无为忽然想到了什么，道：“对了，你接下来有什么打算？”

　　“自然是修炼。”

　　凌仙淡淡一笑，符丹器阵四道已经暂时圆满，他自然是该重心放在修行上面了。

　　“那就没事了。”

　　李无为神秘一笑，道：“正好，我给你找点事做。”

　　“何事？”凌仙眉头一挑。

　　“担任一个符道大赛的评委。”

　　李无为笑眯眯的看着凌仙，道：“前些日子接到的邀请，正好我不想去，你就代我走一趟吧。”

　　“人家邀请的是你，怎么能代替？”凌仙摇头失笑，对这种事兴趣不大。

　　“打个招呼就行了，反正你也有能力，又不是滥竽充数。”

　　李无为满不在乎，兴致勃勃道：“有没有兴趣？那可是永生界最高等级的符道大赛，五十年才举办一次，是每个符师都向往的最大舞台。”“要知道，这个大赛的评委可不是谁都能当的，最次也得是宗师，而且都是声名赫赫之辈。”

　　“想想看，你能够担任这个大赛，这本身便是一种极高的肯定，一种天大的荣耀。”

　　“还有啊，那些参赛选手在台下激烈竞逐，而你却高高在上，这得是多么的舒爽？”

　　“怎么样，动心了吧，是不是想立刻就赶过去？”

　　李无为接连开口，每一句都充满了难以拒绝的诱惑。之后，他便以那种期待中带着笃定的目光看着凌仙，显然，已经认为他肯定会答应。

　　然而下一瞬，他便老脸一垮。

　　“没兴趣。”

　　凌仙轻轻吐出三个字，他对担任什么大赛的评委可没兴趣，有这时间，还不如看看风景呢。

　　“好吧，看来我得祭出杀手锏了。”

　　李无为嘿嘿一笑，道：“评委可不是白当的，每一位评委，都会获得一次进入符塔的资格，难道你不想去看看？”

　　“符塔？”

　　凌仙微微皱眉，道：“那是什么东西？”

　　闻言，李无为顿时无语。

　　符塔可是天下闻名的存在，尤其是对于符师而言，那更是如雷贯耳，梦寐以求。别人没听过也就罢了，可身为符道中人竟然不知道，那便有几分不可思议了。


第1150章 神符

　　“居然连符塔都不知道，我真怀疑你是不是符道中人……”

　　李无为哭笑不得，若非知道凌仙乃是符道宗师，他都得怀疑要他代替自己去担任评委，究竟是不是一个错误了。

　　让一个连符塔都不知道的人，去担任符道最高赛事的评委？这若是传了出去，绝对会笑掉大牙啊。

　　“很有名么？我的确不知道。”

　　凌仙狐疑，他虽然是符道宗师，但对于那些与符道有关的常识，他却是一无所知。

　　“何止有名啊？这么说吧，即便是对符道一点关注都没有的人，也知道符塔。而对于符道中人来说，那更是如雷贯耳，是每个符师都梦寐以求得地方。”

　　提起符塔，李无为老眼中有几分炽热，也有几分崇敬。

　　这让凌仙来了兴致，问道：“说说看，那究竟是一个怎样的地方。”

　　“那里是每个符师，或者说是每个修士都梦寐以求的地方。”

　　李无为目露缅怀，道：“顾名思义，符塔里面蕴藏着无数符箓，也有不少符道中人留下的心得体会，甚至还有前人留下的传承。”

　　闻言，凌仙摇头失笑，道：“我还以为是什么样的宝地呢，如果仅仅是如此的话，那可担不起梦寐以求四个字。”

　　“别急，我保证接下来的话，会让你为之动心。”

　　李无为神秘一笑，但却没有接着开口，而是大袖一挥，轰向凌仙。

　　见状，凌仙微微一挑眉，没有闪躲也没有抵挡。

　　一来是他相信李无为不会伤害自己，二来便是李无为只有融道初期的修为，就算全力一击，也伤不到他。

　　故而，他傲然挺立，如山岳般巍峨不动。

　　下一瞬，凌仙便真的不动了。不是他刻意摆高手架子，而是真的动不了了，就像是被人施了定身法，一动也不能动。

　　这让他眉头皱起，感受着压在自己身上的禁锢之力，试图将其崩碎。然而，他却发现自己的法力也被定住了，就连神魂亦是如此。

　　“有意思，居然将肉身、神魂、法力三者尽数封印……”凌仙嘴角扬起，来了兴致。

　　“哈哈，猜出我动用了什么没有？”李无为爽朗大笑，双眸中流露出几分戏谑之色。

　　“不是神通，也不是法宝。”

　　凌仙沉吟了一下，淡笑道：“这种感觉……倒是有点像符箓，但寻常符箓可无法将我镇压，应该是神符吧。”

　　“猜对了，我方才施展的正是一张神符，名为定身。”

　　李无为笑眯眯看着凌仙，戏谑道：“此符可是我压箱底的手段，如何，被封印的滋味不错吧。”

　　“不错的神符。”

　　凌仙赞了一句，他虽然不了解与符道相关的知识，但也知道神符是什么。

　　符箓共分为两种，一种是普通符箓，可以储存神通法道，但都是一次性消耗的物品。另一种便是神符，此符有天生地养的，也有人为炼制的。

　　前者稀世罕见，后者更是唯有符道大宗师方可炼出，而且成功率，可谓是万中无一。不过，此符的强大，倒也对得起它的稀少。

　　神符可以无限使用，单就这一点，便比普通符箓好了无数倍。而神符的能力，更是极其强大。

　　它里面蕴藏着天地大道，就拿李无为的定身符来说，此符蕴藏的便是禁锢大道，可将一切人与物镇压。

　　凌仙便是一个很好的例子。

　　虽说他是大意的情况下，才被定身符镇住的，但能够做到这一点，也足以证明它的强大了。

　　如果非要给定身符做一个划分的话，那只能说它比无上大神通要弱一分，但却比巅峰大神通要强，是一种介乎于两者之间的不俗手段。

　　而这仅仅能代表定身符，最高等级的神符，可是不逊于无上大神通的存在！

　　“哈哈，我可是费了很大力气才拿到此符的，自然是不凡。”李无为哈哈一笑，老眼中满是戏谑，没有放开凌仙的意思。

　　“若是你不放的话，可别怪我自己挣开了。”凌仙嘴角扬起。

　　“定身符最少能镇住你片刻时间，你就别白费力气了。”李无为嘿嘿一笑。

　　“此符确实不错，不过想镇住我一刻钟，还是不现实的。”

　　凌仙淡淡一笑，双手陡然爆发出灿灿神光，化为两道拳印，无敌之威撼天动地。

　　顿时，无形屏障碎裂，在半空中凝聚成一张黄色符箓，显得有几分黯淡。

　　这一幕让李无为瞪大了眼睛，满是震撼。

　　他曾经凭此符镇压过一个融道中期的修士，而且足足封印了一刻钟。然而，在凌仙面前，却连片刻钟的一半都不到，自然是让李无为震惊。

　　“果然是可越级而战的妖孽，真实战力远超修为啊。”李无为苦笑着摇摇头。

　　“别吹捧我了，说正事吧。”

　　凌仙星眸中闪过一丝期待，道：“你先说符塔，又取出一张神符，想来，两者之间必定有着联系。”

　　“聪明。”

　　李无为笑了笑，道：“符塔之中存在着无数符箓，其中，便存在着神符。”

　　话音落下，凌仙浑身一震，星眸中顿时涌上了火热之色。

　　神符的强大，他方才已经领教过了，若是能够得到一张，那无疑是多了一种不俗的手段。而他也清楚这种符箓有多么罕见，属于撞大运才能得到的宝贝。

　　如此一来，凌仙又岂能不心动？

　　“哈哈，动心了吧。”

　　李无为哈哈一笑，道：“每位评审都有一次进入符塔的机会，也就是一次得到神符的机会，若是错过了这村，可就没这个店了。”

　　“你要是早说有机会得到神符，我早就答应了。”凌仙淡淡一笑，决定去担任评委。

　　其他东西他都不在乎，但这拿到神符的机会，却是他无法拒绝的诱惑。何况，李无为明知有机会拿到神符，却将这个宝贵的机会让给他，摆明了就是要还他人情。

　　如此一来，凌仙若是再拒绝，那可就是不给李无为的面子了。

　　“这么说，你是答应了？”李无为笑眯眯的看着凌仙。

　　“您来都把这么宝贵的机会让给我了，若是我再拒绝，那也太不知好歹了。”

　　凌仙大有深意的看了李无为一眼，道：“谢谢。”

　　“哈哈，应该是我说谢谢才是。”李无为爽朗大笑。

　　“告诉我时间地点吧，为了神符，这一趟我走定了。”凌仙嘴角扬起，星眸中闪烁着期待之色。


第1151章 赤洪域

　　“地点在赤洪域的符塔，时间是半个月后。”

　　李无为笑眯眯的看着凌仙，道：“符塔是一个势力，由永生界的符师所组成，地位超然，与世无争。”

　　“哦？”

　　凌仙微微一怔，道：“既是由符师所组成的势力，想必不缺少符道宗师吧，为何还要邀请别人来担任评审？”

　　“为了公平，或者说是显示公平性。”

　　李无为解释道：“符塔传承至今已有万年，即便是五十年才举办一次符道大赛，一共也举办了不少次。最开始，还能保证绝对的公平性，可是随着时间流逝，自然也就免不了各种黑幕，甚至有内定的情况发生。”

　　“渐渐的，符塔失了人心，不仅没有多少人来参赛，连已经加入符塔的人也受不了乌烟瘴气，选择了退出。”

　　“这对于以符师为根基的符塔来说，无异于是致命危机。因此在三千年前，那一任符塔之主想出了一个办法，那便是邀请闻名永生界，但却与符塔毫无瓜葛的符道宗师担任评审。”

　　“如此一来，自然是公平了许多，虽说仍旧是无法做到绝对公平，但符塔的失去人心也渐渐回来了。”

　　“久而久之，这便成了一个铁律，只要举办大赛，必须邀请与符塔毫无瓜葛的五位宗师来担任评审。”

　　李无为接连开口，为凌仙详细解释了一番。

　　“原来如此。”

　　凌仙恍然，问道：“那一共有几个评审？”

　　“十个，符塔五个，自由符师五个。”

　　李无为忽然想到了什么，笑容顿时收敛了几分，叹息道：“你不用关心这些，走个过场，随便说两句即可。”

　　“我知道。”

　　见状，凌仙心中了然，道：“公平与否我不管，谁拿冠军我也不在意，只要能进入符塔就行。”

　　“你能抱着这个心态，我就放心了。”李无为笑了笑，他真怕凌仙见不了那些乌烟瘴气，愤而出手。

　　如果是那样，可就糟了，毕竟，符塔的水太深了，那些老狐狸可不是好对付的。

　　“放心吧，我也不是毛头小子了，这世上的太多事，都需要糊涂一些。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我的目的很简单，也只有一个，那便是符塔中的神符。其余的纷纷扰扰，与我何干？”

　　“如此甚好。”

　　李无为点点头，道：“可千万别因小失大，浪费了这一次机会。”

　　“您老把这个珍贵的机会让给我，岂有不珍惜之理？”凌仙笑了笑，道：“放心吧，不会有事的。”

　　“唔，除了这个，还有一点你要注意。”

　　李无为沉吟了一下，道：“虽然我已经打过招呼了，不过对于那些老家伙来说，你毕竟是生面孔，他们多半是考验你一番。”

　　“无妨，只要不是刻意刁难，那便没问题。”凌仙摆摆手。

　　“说的也是，我相信你的实力。”

　　李无为含笑点头，道：“再有半个月，大赛便开始了，准备上路吧。”

　　“好，那我就先告辞了。”

　　凌仙拱了拱手，转身朝着洞外走去。不过在走到门口时，他忽然顿了一下，嘴角也随之扬起。

　　“等着吧，我会带回两枚神符，我一枚，你一枚。”

　　话音落下，凌仙身影消失，留下略显呆滞的李无为。

　　带回两枚神符？

　　我一枚？

　　李无为摇头失笑，他可是很清楚符塔里的神符有多么难得，本便稀少不说，还有几个强有力的争夺者。

　　很多进去的人，连神符的面都没有见到，又怎么可能带回两枚？

　　“能给你自己带回一枚，就已经是天大的幸运了，我可不敢奢望还有我的份。”

　　李无为失笑着摇摇头，大袖一挥，合上了自己的洞门。

　　……

　　在永生七域之中，赤洪域处于中等水平，不算最强，也不算不弱。

　　不过，这一域的符道，却是永生界公认的最强。

　　只因，符塔坐落于此。

　　上万年的发展，符塔俨然已经成了一个庞然大物，虽然整体战力不强，但却地位超然，很少有人敢来招惹。

　　毕竟，得罪一群造诣深厚的符师，可是一件很麻烦的事情。

　　而若是说哪里的符师最多，最强，那无疑便是符塔了。

　　天机阁这个神秘的势力曾经统计过，永生界有六成的符师都是符塔的人，每年由符塔栽培而成的符道大师，也达到了恐怖的三位数。

　　而其余六域加在一起的符道大师，也不过是两位数。

　　至于宗师等级的符师，那便更恐怖了，足足有八成都是符塔的长老。

　　毫无疑问，这是三个极其恐怖的数据，意味着就算是其余六域的符师加在一起，也比不上一个符塔。

　　无论是底层的符师，还是中层的大师，又或是高层的宗师，统统比不上符塔！

　　因此，符塔的号召力是极强的，每一次举办大赛，永生界的绝大多数符师都会来参加，争夺那象征着荣耀的冠军宝座！

　　不单单是因为荣耀，冠军的奖励也是极其丰厚的。

　　第一个，便是能够进入符塔，拥有一次拿到神符的机会。

　　第二个，则是可以成为符塔之主的亲传弟子！

　　注意，不是记名弟子，而是能够得到倾囊相授的亲传弟子！

　　不得不说，这两个奖励实在是太诱人了，前者无需多说，没有符师能够拒绝神符的诱惑。虽然只是有机会，并非是一定可以拿到神符，但也值得拼尽全力了。

　　后者，更是无法拒绝。

　　作为永生界符道的最高水平，符塔之主自然不是什么人都能当的，必须得有力压符塔所以符师的能力才行。

　　而符塔可是汇聚了永生界八成的符道宗师，能够从其中脱颖而出，可想而知，历代符塔之主的造诣，有多么深厚。就算不是当世第一符师，那也绝对是名列前三！

　　故而，第二个奖励无疑是更具有诱惑力，能够成为符塔之主的亲传弟子，这可是意味着无比璀璨的未来！

　　再加上第一个奖励，这等诱惑，又几人能够拒绝？

　　因此，永生界绝大多数符师都汇聚到了符塔，一时间，整个赤洪域都热闹了起来。

　　凌仙，也在大赛将近之时悄然到来。

　　与那些参赛选手不同的是，他是来担任评审的，虽然都是被诱惑来的，但他看重的只是神符。至于符塔之主的亲传弟子，他一点也不在意。

　　开什么玩笑？

　　拥有第五焚天这位超级大宗师的传承，他还需要拜其他人为师么？


第1152章 乞儿

　　符塔既是一个符师梦寐以求的神圣宝地，也是一个闻名永生界的超然势力。

　　它坐落于山林之中，景色优美，宛若仙境。

　　而在符塔前方，则是一座异常繁荣的城池，尤其是随着来自其他六域的符师涌入后，这座城更是变的热闹非常。

　　凌仙此刻，便走在热闹的长街上，领略着赤洪域的风土人情。

　　自他离开三生阁后，并没有直接赶往赤洪域，而是先去了一趟北冥域的神王殿，打算见一见洛心解。

　　结果，他却得到了一个坏消息。

　　洛心解进入了飞升之门，之后，便不知死活，不知所踪。

　　这个消息，让凌仙感到悲伤，他可是很清楚飞升之门里的力量有多强。即便是以洛王的实力，也扛不住。

　　不过同时，他也有几分疑惑。

　　在他的印象，洛心解一向都是高深莫测，不仅实力出众，也十分精明。这样一个人，又岂能没有发现飞升之门的异常？

　　可花幽独言辞凿凿，又让凌仙不得不信。

　　对此，他很悲伤，却也无可奈何。之后，他便离开北冥域，辗转来到了赤洪域。

　　而这时，距离大赛开始仅剩三天。

　　“不愧是符塔创建的城池，果然到处都是充满了符道。”

　　望着人头攒动的热闹长街，凌仙由衷的发出一声感慨。

　　入目所见，都是与符道息息相关，人们口中谈论的是符道，街道两旁卖的也是符箓。似乎除了符，就没什么值得在意的东西了。

　　这让凌仙感慨，符塔的影响力确实庞大，竟然将符道做成了一种文化，形成了根深蒂固的思维。

　　“难怪都说符塔代表着永生界的符道，天下无出其左右，今日一见，果然名不虚传。”

　　凌仙感慨不已，漫无目的的朝前走去。

　　两个时辰后，他不想继续逛了，打算前往符塔，表明自己的评委身份。

　　毕竟，他是替李无为来的，若是直接降临，难免会有些不妥。

　　因此，凌仙打算先打个招呼，以免到时候出乱子。

　　而就在这时，他眼角的余光忽然瞥见了一个十二三岁的少年。只见他衣衫褴褛，蓬头垢面，看起来就是个乞丐。

　　不过，他面前却有一张空白灵纸，手上有一只灵笔，正全神贯注的绘制符箓。

　　那般专注的模样，引起了凌仙的注意。

　　明明面色苍白，额头冒汗，但乞儿却仍是咬紧牙关，不肯放弃。那般倔强坚持的模样，让凌仙产生了共鸣，想起了曾经的自己。

　　昔年，他也是这般倔强，这般落魄。

　　“红尘三千繁华，三千可怜。”凌仙感慨一叹，迈步走到乞儿身前，星眸不由得一亮。

　　以他如今的宗师造诣，自然是看得出来乞儿只是符道学徒，也看得出来他要绘制的乃是最基础的空白灵符。

　　一般来讲，这种灵符需要三个符文，而这张灵纸上已经有了两个符文，只差最后一个。

　　这对于一个符道学徒而言，可是一件相当不易的事情。

　　“看来，此子还算是有点天赋。”

　　凌仙暗道一声，温和笑道：“可是遇上难题，无法落笔了？”

　　忽然响起的声音，吓了乞儿一跳，也许是多年来的遭遇，让他变得小心翼翼。因此，他下意识地后退，眼中闪过一丝畏惧。

　　不过，他却在后退之前，将灵纸紧紧抓住，藏到了身后。

　　“怕我抢么？”

　　注意到了这个细节，凌仙温和一笑，道：“不用怕，我不是坏人，你可以尽量放松。”

　　闻言，乞儿没有说话，依然是那种警惕畏惧的目光看着他。

　　见状，凌仙不怒也不恼，他理解底层修士的艰难，理解他们的想法。

　　活在这个秩序混乱的世界，底层修士都是小心翼翼，艰难生存，每时每刻都要担心能否见到第二天的太阳。

　　尤其是对于朝不保夕的乞丐来说，这种担心，更是被放大到了极致。

　　故而，凌仙依旧是温和的看着乞儿，淡笑道：“将灵纸拿出来吧，我教你如何落第三笔。”

　　“真的？”

　　乞儿双眸亮起，闪烁着希冀之色，不过，警惕仍是没有消退。

　　“自然是真的。”凌仙嘴角含笑，而后一拳落到地上，顿时将青石板打出裂缝。

　　这一举动吓坏了乞儿，小脸瞬间变得惨白。

　　“看到了吧，以我的实力，可以轻而易举抢走你的灵纸，但我不会抢。”

　　凌仙温和一笑，道：“所以你不必担心。”

　　闻言，乞儿长长舒了一口气，反倒轻松了下来。

　　他见识到了凌仙的实力，自然是知道自己毫无抵抗能力，但凌仙却没有对他不利，自然是让他轻松下来。

　　之后，他便将灵纸递到凌仙面前，双眸中闪烁着希冀之色。

　　“不错，你倒是好学。”凌仙淡淡一笑，而后以指带笔，在半空中勾勒了几笔。

　　顿时，第三个符文显现在纸上，这张灵纸也随之变成了一张基础符箓。

　　这一幕让乞儿眼睛都快要瞪出来了，充满了不可思议。

　　他可是被第三个符文难了许久，然而凌仙只用了一息时间便将其画了出来，怎能不让他感到震撼？

　　“看清楚了么？”

　　凌仙温和一笑，他见这乞儿与当年的自己很像，因此动了恻隐之心，打算给他一些指点。

　　“啊，没……没看清。”

　　乞儿回过神来，小脸上充满了尴尬。他方才光顾着震撼了，凌仙的动作又太快，根本就没有看清。

　　这让他心生后悔，以为自己再也没有机会了。因为在他眼里，凌仙就是高不可攀的大人物，能够指点他一次，已经是垂怜了，又怎么可能指点他第二次？

　　不过下一瞬，他便愣住了。

　　“没看清么，那再来一次，这次，你可得认真了。”凌仙温柔一笑，挥手抹去了第三个符文。

　　这让乞儿再次呆滞，只觉得自己就像是在做梦，不然，又岂能遇到这么好的贵人？

　　他可是很清楚那些大人物都是什么做派，绝大多数人都是鼻孔朝天，高高在上。然而，凌仙却待他如此温和，这让他惊喜的同时，也满是感动。

　　“好了，认真看着。”凌仙嘴角含笑，又画了一遍。

　　这一次，乞儿看清了，也明白了。当下，他照葫芦画瓢，竟也画出了这个符文。

　　“不错，有点天赋。”凌仙满意一笑，揉了揉乞儿的小脑袋。

　　就在这时，一句平淡话语忽然从小巷中传来。

　　“确实不错，做我徒弟吧。”


第1153章 啼笑皆非

　　“确实不错，做我徒弟吧。”

　　一道清脆声音忽然响起，如珠落玉盘，流水叮咚。

　　随即，一个紫衣少女现出身形，明眸皓齿，美艳动人。

　　见状，凌仙眉头一挑，道：“想要收徒，是否应该报上自己的名字与实力。”

　　“我来自玄机域，名为第二落雪，实力嘛。”

　　少女俏脸上带着几分傲意，道：“我可是符道大师，有资格收徒了吧。”

　　闻言，凌仙星眸中闪过一丝惊异。他看得出来，此女年龄不会很大，没想到竟然已是符道大师了，难怪一开口便要收徒。

　　一般来讲，达到大师之境的人，便有收徒的资格了。眼前这少女一看便是背景不凡之辈，再加上大师级的符道造诣，收徒自然是没问题的。

　　当下，凌仙将目光移向乞儿，笑道：“你的运气不错，这位姑娘欲收你为徒。”

　　闻言，乞儿呆住了，准确的说，从第二落雪说自己乃是符道大师时，他就已经呆住了。

　　虽然他只是一个朝不保夕的乞丐，但却痴迷于符道，自然是对符道的境界不陌生。

　　对于他来说，别说是符道大师，就算只是一个初级符师，那也是得仰望的存在！

　　而此刻，一位符道大师说要收他为徒，这让他怎能不呆滞？怎能不高兴？

　　乞儿激动得都快要哭了，蜡黄小脸上写满了高兴与不敢置信。

　　然而少女的下一句，便将他打落了深渊。

　　“喂喂，我可没说要收你为徒啊。”第二落雪不满。

　　闻言，凌仙微微一怔，乞儿更是神情呆滞，被这种巨大的落差给弄懵了。

　　“你不是说要收徒么？”

　　凌仙皱起眉头，不明白这少女在搞什么，难道给人希望，又让人绝望很好玩么？

　　“对啊，我的确是说要收徒。”第二落雪轻点螓首，而后，便说了一句让凌仙愣住的话语。

　　“不过，我要收的人可不是他，而是你。”

　　话音落下，凌仙顿时愣住。

　　出道至今，他遇上过很多前辈大能，有不少人都表露出了要收他为徒的意向。最近的一个，便是春秋子。

　　凌仙毫不怀疑，当时只要自己点头，春秋子必定会倾囊相授，绝不藏私。

　　毕竟，他的优秀摆在那里，很多高人都想将他收为衣钵传人。

　　故而，凌仙没有因此事感到意外，让他意外的是，区区一个符道大师，居然也想收他为徒。

　　先不说他身负第五焚天的传承，单说他此刻宗师级的造诣，是一个符道大师有资格收为徒弟的么？

　　就算是符塔之主，也没这个资格！

　　故而，凌仙摇头失笑，婉拒道：“抱歉，我想，我可能没资格做你的徒弟。”

　　“我说你有，你就是有。”

　　第二落雪傲然一笑，道：“你方才挥手抹去符文那一幕，我看到了，虽然这不算什么高深的技巧，但却是唯有对符文完美掌控，才能够做到的事情。”

　　“所以，你有资格成为我的徒弟。”

　　“我可是注定要超越第五仙人的存在，能成为我的衣钵传人，这可是你几辈子修来的福气。”

　　第二落雪接连开口，带着傲气，也带着笃定。显然，她已经认定了凌仙会答应。

　　然而下一瞬，她便愣住了。

　　“不好意思，我没兴趣。”

　　凌仙啼笑皆非，觉得这少女未免也太有意思了些。

　　先不说她定的目标有多远大，就算她将来超越了第五焚天，可此刻，她也只是一个符道大师。

　　而一个区区的大师，也想当他这位宗师的师傅，这让凌仙怎能不感到好笑？

　　简直就是本年度最大的笑话啊。

　　不过，第二落雪明显没有意识到这一点，她俏脸呆滞，满是惊愕。之后，便成了恼怒。

　　长这么大，从来都没有人敢拒绝她，自然是让她颇为羞恼。

　　“可恶的家伙，你知不知道我是谁啊？在玄机域，我若是放出声说要收徒，第二天我家的门槛便会被踏破！”

　　第二落雪气的直跺脚，万万没有想到，凌仙竟然拒绝了她。

　　“那你家的门槛，质量可真不好。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“何况你也说了，那是在玄机域，而此地，可是赤洪域。”

　　“你！”

　　第二落雪肺都快气炸了，道：“我可是符道大师，符道大师你懂么？错过了这个机会，日后你就后悔去吧！”

　　闻言，凌仙失笑不已。

　　他算是看明白了，这少女对自己符道大师的身份颇为得意，动不动便将这个身份挂在嘴边，好像有多厉害似的。

　　诚然，符道大师的身份很尊贵，若是对一般人说，肯定会引起一番惊叹赞美。

　　可他是一般人么？

　　在他这个符道宗师面前，炫耀自己的大师身份，这不是关公面前耍大刀么？

　　凌仙啼笑皆非，道：“那你就让我后悔好了，不过我奉劝你一句，此子的天赋不错，你收他为徒也是一样的。”

　　“本姑娘就看上你了！”

　　第二落雪冷哼了一声，道：“我最后问你一次，你到底愿不愿意做我徒弟？”

　　“我说了，没兴趣，你别逼我说更难听的话。”凌仙眉头皱起，心说这姑娘怎么如此不知好歹。

　　“更难听的话？”

　　第二落雪气得直跺脚，道：“我倒想听听，你能说出什么。”

　　闻言，凌仙眉头皱起，他是真不愿意让第二落雪难堪，不过既然她如此不知好歹，那他也只好成全她了。

　　当下，他淡淡吐出一句话，让第二落雪瞬间抓狂。

　　“你没资格收我为徒。”

　　话音落下，第二落雪顿时抓狂了。凌仙这句虽然是实话，他身为符道宗师，即便是符塔之主，也没有收他为徒的资格。

　　可是第二落雪不这么认为，她认为凌仙是在嘲讽自己。

　　故而，她都快气疯了，咬牙切齿道：“好一个没资格，敢不敢和我比试一场，我倒想看看你有什么资格。”

　　“不好意思，没这个时间。”

　　凌仙淡淡瞥了少女一眼，而后将目光移向情绪低落的乞儿，温和笑道：“不要失落，她不收你为徒，是她的损失。”

　　闻言，乞儿低着小脑袋，沉默不语。

　　见状，凌仙心知他是被打击到了，不由得皱起了眉头。沉吟片刻后，他一指点在乞儿眉心，将自己在符道上的心得经验，打入了此子的脑海。

　　当然，符经他是不会私自传给外人的，他传给乞儿的只是自己的经验。不过即便如此，也足矣让乞儿受用终生了。

　　别忘了，他可是符道宗师！


第1154章 一息成符

　　小巷中，凌仙一指点在乞儿眉心，将自己在符道上的心得经验，打入了此子的脑海。

　　虽然只是他自己的经验，没有半点符经上内容，但只要悟性足够，也足矣修行到大师境界了。

　　几息时间后，凌仙收回手指，低声笑道：“我已经尽我所能了，能在符道这条路上走多远，就看你自己的了。”

　　闻言，乞儿没有说话，他此刻完全处于呆滞状态，搞不清楚究竟发生了何事。

　　不过直觉告诉他，自己撞了大运，得到了一个改变命运的机缘！

　　而这机缘，是面前这个俊秀男子给的。

　　故此，乞儿紧紧地盯住凌仙，似乎是想将他的容颜牢牢刻在心上，永生不忘。

　　“记住了，不要对任何人说起今日之事，尤其是方才之事。”

　　凌仙以传音之法，告诫了乞儿一句，之后便转身离开。

　　见状，乞儿顿时流露出了不舍之意。

　　第二落雪亦是如此，当然，准确的说是不甘。

　　她死死盯住凌仙的背影，冷哼道：“等着瞧吧，你一定会后悔的。”

　　……

　　人生中有很多过客，轻鸿一瞥之后便各自离去，难以留下印记，也难以再次相见。

　　乞儿与第二落雪，便是凌仙生命中的过客。

　　前者只是他动了恻隐之心，随手帮助一下的人，他不指望，也不在乎乞儿能回报自己什么。

　　至于第二落雪，在他心里更是没能留下印记，最多就是偶尔想起，当做一段笑谈。

　　故而，当离开小巷后，凌仙便直奔符塔。

　　两个时辰后，他降落到山林之中，接着便跟随守卫弟子来到了迎客楼。

　　过了大概半个时辰，三位白衣老人迈步走入，领头一位胸口绣着五个奇异符文，后面两人则是绣着三个。

　　“老夫宁封，是符塔的长老之一。”

　　领头老人神情淡漠，扫了一眼凌仙之后，眉头便皱了起来。

　　另外两人亦是如此。

　　只因，凌仙太年轻了。虽然他的气质很沉稳，如山岳般厚重沉凝，但那体内蕴藏的旺盛气血，却骗不了人。

　　而这种气血，绝非活了成百上千年的老怪物能够拥有的。也就是说，凌仙很年轻，最起码与三人一比，他无疑是年轻得过分。

　　因此，几人皆是皱起眉头，怀疑他这么年轻，究竟有没有真才实学。

　　“你便是李无为那个老家伙推荐的人？”

　　宁封缓缓开口，语气虽然平淡，但凌仙却从中听出了几分不喜。

　　这让他眉头微皱，不过也没有说什么，客气拱手道：“正是在下。”

　　“有意思，还以为是个人物，想不到，竟是个乳臭未干的毛头小子。”宁封神情淡漠，话语很不客气。

　　这让凌仙皱起眉头，他虽然不愿惹事，但也不怕事。此人都已经这么说了，他岂有沉默之理？

　　当下，他淡淡道：“年龄可不代表一切。”

　　闻言，宁封面色一沉，冷哼道：“年龄的确不能代表一切，可符道不是一蹴而就的东西，没有时间积累沉淀，能有什么造诣？”

　　“我看，你是嫉妒我比你年轻吧。”凌仙针锋相对，反唇相讥。

　　他算是看出来了，宁封应该是与李无为不对付，而他又这么年轻，自然是找茬挑事。

　　对此，凌仙自然是不会忍下，若是保持沉默，那宁封只会认为他好欺负。

　　“你！”

　　宁封面色阴沉，怒火中烧。

　　其余两人亦是如此。

　　正如凌仙所言，他们确实是嫉妒他的年轻，因为大赛评审的规定摆在那里，不是宗师根本没资格担任。

　　李无为可不会犯这个低级错误，也就是说，凌仙肯定是宗师。

　　虽说他们也是宗师，但年龄可比凌仙大太多了，根本就没有相提并论的资格。如此一来，三人又岂能不嫉妒？

　　眼下被凌仙一语道破，自然为之羞恼。

　　“我什么我，难道我说的不是事实？”凌仙淡淡开口。

　　闻言，宁封没有理会，转移话题道：“我严重怀疑你有担任评委的资格，接受符塔的考验吧。”

　　话音落下，另外两人齐声附和，双眸中都闪烁着不怀好意。

　　“终于把目的说出来了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我知道符塔的规矩，不就是考验么，放马过来吧。”

　　“好！”

　　宁封冷笑一声，道：“我倒想看看，你有什么本事，若是无法通过，就乖乖给我滚回去。”

　　“哪来的回哪去算了，大赛评审，可不是你一个毛头小子能担任的。”

　　“哈哈，不错，现在回去，你还能保住一点颜面，免得到时候颜面扫地。”

　　两个长老纷纷开口，一边讥讽着凌仙，一边盘算着该怎么刁难凌仙。

　　这让凌仙笑了，有冰冷，也有嘲讽。

　　三人摆明了就是要刁难于他，想让他颜面扫地，但他们忽略了最重要的一点。

　　他，不会给三人刁难自己的机会！

　　“若我所料不差的话，你们是打算刁难我吧。”凌仙目露玩味，一语道破，让三人越发羞恼。

　　“废话少说，我就问你敢不敢？有胆子就接受挑战，别说那些没用的！”

　　“不错，你若是怕了就趁早滚回去，免得丢人现眼。”

　　“大赛评审可不是你能担任的，哪来的赶紧回哪去。”

　　几人纷纷开口，满是讥讽。

　　“我不惧任何挑战，但是，我不会接受刻意刁难。”

　　凌仙淡淡瞥了几人一眼，道：“死心吧，我不会给你们刁难的机会。”

　　“这可不是你说了算的，不接受考验更好，立刻给我滚出符塔！”宁封满脸得意。

　　另外两人亦是如此，脸上除了戏谑，便是得意。

　　不过下一瞬，三人的得意便僵在了脸上。

　　只因，凌仙随意一挥手，一张完美的基础符箓便浮现在了半空中。这不是他从储物袋中取出来的，而是挥手间炼制出来的。

　　一息成符！

　　符道宗师的标志性能力！

　　“别以为我不知道符塔的规矩，在有评委推荐我的情况下，只要我是符道宗师，便有担任评委的资格。”

　　“这一点可是铁律，即便是当代的符塔之主，也不能否决。”

　　“而一息成符，乃是符道宗师的标志性能力，不达宗师，绝对做不到。”

　　“也就是说，我已经证明了自己的能力，谁也无法质疑。”

　　凌仙接连开口，每说一句，三人便呆滞一分。之后，他嘴角扬起，缓缓吐出一句平淡中满是戏谑的话语。

　　“现在，你们还有何话说？”


第1155章 气的吐血

　　“现在，你们还有何话说？”

　　戏谑一语落下，三人顿时被气的脸色煞白，连身体都有些颤抖了。

　　可偏偏，他们无话反驳。

　　正如凌仙所言，在有原定评审，也就是李无为的举荐下，他只需有宗师级的造诣即可。这一点乃是铁律，即便是当代符塔之主也无法否决。

　　而一息成符可是宗师的标志性特征，不达宗师，根本不可能做到。

　　也就是说，这个评审凌仙当定了，任何人也阻止不了！

　　这让三人差点气的吐血，只觉得被人狠狠抽了几巴掌，脸上火辣辣的疼。

　　同时，三人心中也涌出了无限嫉妒。

　　嫉妒凌仙这么年轻，便达到了宗师之境，也嫉妒他随手一挥，便能绘制出完美符箓！

　　虽然那只是一张最基础的空白符箓，但能够达到完美，也绝非易事。他们三人虽然也能够做到，但成功率可不高，十张中能有三张已经算是不错了。

　　然而，凌仙却是轻描淡写，便绘制出了完美符箓，这让他们怎能不震撼？

　　又怎能不嫉妒？

　　一想到凌仙这么年轻，却拥有如此深厚的符道造诣，宁封三人便嫉妒的发狂，也苦涩到了极点。

　　与他一比，他们三人虚长的几百年光阴，简直就是活到狗身上去了！

　　“不说话就是默认了。”

　　望着气到浑身颤抖的三人，凌仙嘴角扬起，颇为畅快。

　　宁封一上来便针对于他，另外两人亦是出言不逊，眼下，他狠狠抽了三人一巴掌，自然是觉得解气。

　　“我早说过，不会给你们刁难我的机会，你们也阻止不了我担任评委。”

　　凌仙淡淡一笑，没有嘲讽之意，可落在三人耳中，这便是实实在在的奚落。

　　偏偏，无话反驳。

　　铁律摆在那里，别说是他们这些长老，就算是符塔之主，也否定不了凌仙的评审身份。

　　“可恨啊！”

　　宁封脸色铁青，肺都快要气炸了。

　　其余两人亦是如此，他们可都是高高在上的符道宗师，何曾受过如此大辱？自然是被气的快要吐血。

　　“可恨又怎样？你奈何不了我。”

　　凌仙嘴角扬起，玩味道：“忘了告诉你们，我叫凌仙。”

　　话音落下，三人浑身一震，目光中顿时留露出震撼之意。

　　凌仙这个名字，早已响彻了整个永生界，而且不止一次。那一桩桩一件件，皆是惊世之举，尤其是他的彪悍战力，更是传遍了永生界。

　　故而，三人都下意识的后退，双眸中流露出几分畏惧之意。

　　他们虽然也是融道境的修为，但却只是初期，而且主修的乃是符道，不以战力见长。而凌仙可是能够越级而战的存在，对上他这个妖孽，三人根本就不可能有活路！

　　原本，他们对凌仙生出了杀意，可是此刻，杀意顿时消失，取而代之是恐惧！

　　“老实一点，大家还可以和平共处，相安无事。”

　　凌仙嘴角含笑，没有散发出任何气势，但却自有一股惊天神威，震人心魂。

　　这让三人如坠冰窟，遍体生寒，尤其是在听到他那句冰冷话语后，更是冷的打颤。

　　“可若是你们不老实，那便别怪我不讲情面了。”

　　话音落下，凌仙眸绽冷电，让三人连连倒退，冷汗直流。

　　太可怕了，哪怕只是一个眼神，也具有迫人威势，让宁封三人感到恐惧。

　　明明怒火滔天，明明想大声喝骂，可是话到嘴边，却怎么也说不出来。只能强撑住自己的身体，尽量不要表现的太不堪。

　　可那不停颤抖的身体，已经暴露出了他们三人，此刻有多么恐惧。

　　见状，凌仙笑了，满意的笑了。

　　他知道自己吓住了三人，最起码，短时间内是震慑到了。这对他而言，已经足矣。

　　反正他的目的只是为了进入符塔，拿到神符，不想搀和符道大赛的事情。

　　“给我安排住处吧。”凌仙淡淡一笑，就像是吩咐下属一般自然。

　　这让三人怒火中烧，感受到了一种莫大的屈辱，偏偏，他们无法反驳。

　　给评审安排住处，是符塔应尽的责任，就算是再不满，他们三人也不能反抗。

　　“来人，给凌大师安排住处！”宁封咬牙切齿，双眸中充满了怨毒。

　　对此，凌仙不在乎。

　　怨毒又能怎样？先不说他彪悍的战力，但说他评审的身份，便不是宁封能动的。此人若是敢暗下黑手，他便敢将此人轰杀！

　　反正他占着一个理字，就算是闹到符塔之主那里，他也无惧！

　　“凌大师好生休息，可千万保重贵体，要别出事啊。”宁封怨毒的看了凌仙一眼，在出事二字上加重了语气。

　　“我可以将这句话理解成威胁么？”凌仙淡淡瞥了此人一眼，绽冷电，起杀意。

　　顿时，这片空间的温度骤然降至冰点，让宁封三人打了一个冷颤。

　　“可恶啊！”

　　宁封愤怒到了极点，也屈辱到了极点，可是，他不得不忍耐。

　　当下，他实在是受不了这种屈辱了，转身离开了迎客厅。不过在临走之前，却用怨毒的目光深深看了凌仙一眼。

　　另外两人亦是如此，显然是恨上了凌仙。

　　“一群心胸狭隘的小人。”

　　凌仙星眸中流露出几分不屑之意，今日之事归根结底，是因为三人嫉妒他太年轻。这等心胸，实在是不堪。

　　故而，他不曾将三人放在心上，跟着一个符塔弟子，来到了一座清幽雅致的楼阁。

　　之后，凌仙便在此地住下，等待着大赛的开始。

　　……

　　三天后，符道大赛如期举行。

　　来自永生界各地的符师汇聚于此，每个人都是摩拳擦掌，信心满满。

　　然而现实，却给了所有一记当头棒喝。

　　当第一轮筛选过后，上万名符师被淘汰了九成，只有一千多人进入了复试。

　　不得不说，这是一个很可怕的数据，仅仅是初选，便淘汰了九成符师，这是何等的惊人？

　　而这，还仅仅是一个开始。

　　复试第一轮，又是淘汰了五成符师，只剩下了五百人左右。复试第二轮，五百多名符师被淘汰了八成，只剩下了一百多人。

　　至此，初选阶段算是彻底结束，接下来，便是真正的对决。

　　而剩下的一百多个人，有近半的修士，都是符道大师。剩下的那一半，也都是高级符师。

　　由此可见，这届符道大赛的含金量，究竟有多么高。

　　而当决出这一百多个人后，也就该轮到凌仙出场了，准确的说，是评审出场。


第1156章 天大的笑话

　　朝阳初升，洒下淡金色的光辉，照耀在山林之中。

　　一座广阔的擂台已然搭建好，由珍贵石料所铸成，四周遍布符文，颇为不凡。

　　擂台前方，一座高耸的观战台也已经搭建好，上面有着十把金丝楠木椅，贵气逼人。

　　这便是留给十位评审的地方。

　　而那擂台，则是参赛选手大展拳脚的地方。

　　此刻，经过重重筛选留下的符师正站在擂台上，或激动、或紧张的等待着。

　　一来是等待着比赛开始，二来，便是等待着评审入场。

　　在这个符道大宗师成为传说的时代，宗师便是符道的最高成就，也是真实存在的成就，不像大宗师那般飘渺。

　　故而，对于任何一个符师来说，宗师之境便是终生奋斗的目标。而很快，他们便能见到十位符道宗师，这让众人怎能不激动？怎能不期待？

　　虽说他们都是精英中的精英，但对于符道宗师，仍是心怀着尊敬，甚至是崇拜。

　　故而，众多符师翘首以盼，安静等待。

　　半个时辰后，第一位宗师入场了。他神情漠然，白发白须，单看气质的话，倒也称得上是仙风道骨。

　　正是宁封。

　　在他身后，四位宗师鱼贯而入，无一例外，都是声名赫赫之辈。

　　因此，现场顿时沸腾了，无论是参赛选手还是围观群众，全都在这一刻激动了。

　　那可是五位符道宗师啊！

　　任何一个都是高高在上，难得一见，然而眼下，却是五位齐现，这让众人怎能不感到激动？

　　即便是那些大师级的参赛选手，也免不了激动。

　　第二落雪亦是如此。

　　她虽然志向远大，誓要超越第五焚天这位超级大宗师，但宗师在她眼里，仍是高不可攀的。

　　故而，她眨也不眨的盯着宁封等宗师，妙目中闪烁着激动与崇拜。尤其是当另外五位宗师入场后，她更是激动的不能自己。

　　在场众人亦是如此。

　　每一届大赛的评审都是十位，符塔五位，自由符道宗师五个，以显示公平。而相比起符塔的宗师，自由宗师无疑更得人心。

　　因为从某个角度上来讲，自由宗师便代表着公平，是专为对抗符塔的黑幕而存在的。

　　而这些宗师也都是声名赫赫之辈，虽不加入符塔，但任何一个都是名动符道圈子的存在，受万人敬仰。

　　因此，当五位自由符师走入观战台后，现场顿时爆发出了热烈的欢呼声。

　　“快看，那是吴大师，他老人家可是成名已久的宗师，符道造诣高深莫测。”

　　“周大师居然也来了，他的符道造诣，可是公认的强悍啊。”

　　“都是熟面孔，等等，最后一个是谁？怎么如此年轻？”

　　所有人都纷纷开口，言语之中充满了激动与敬意。不过，当看到最后一个俊秀的男子后，众人顿时怔住。

　　一来是没见过他，二来便是他太年轻了。站在一群白发苍苍的老头子里面，就如同鹤立鸡群，是那么的出众，那么的卓尔不凡。

　　第二落雪更是为之呆滞。

　　前四位自由宗师，她都见过，知道他们皆是造诣精深之辈。因此，她十分激动，然而当看到最后一人，激动顿时化为了不敢置信。

　　“这……这不是前几日那个不知好歹的家伙么？”

　　第二落雪瞪大了眼眸，失声道：“他怎么会出现在观战台？”

　　“废话，能出现在观战台的人当然是评审了，有什么好奇怪的？”有人听到了少女的后半句话，不屑的回了一句。

　　这个问题问的实在太蠢了，此时此刻，能够出现的观战台的人只有一种，那便是评审。

　　换言之，便是符道宗师！

　　第二落雪也意识到了这一点，但她，仍是觉得难以置信。

　　那个不知好歹的家伙，竟然是符道宗师？

　　还是本届大赛的评审？！

　　第二落雪震撼到了极点，无法相信眼前这一幕是真的，可是事实就摆在面前，任何人也否认不了。

　　这让她忽然觉得，自己就是一个笑话，一个天大的笑话！

　　居然想着收一位宗师为徒，这不是笑话是什么？传了出去，绝对会让人笑掉大牙！

　　“难怪他哭笑不得，难怪他说我没资格，可不就是没资格么？”

　　第二落雪满心苦涩，也满心羞愧。一想到自己对凌仙说的那些话，尤其是那句“你会后悔”，她便恨不得找个地缝钻进去。

　　一个大师要收一个宗师为徒，被拒绝后，还对人家说不知好歹，会后悔的，这是何等的可笑？

　　“第二落雪啊，你还真是一个笑话。”

　　少女惨笑，傲气在这一刻彻底消失，取而代之的是苦涩，是羞愧。

　　她就那么怔怔的望着凌仙，百感交集，五味杂陈。

　　这让凌仙有所感应，待看到第二落雪后，他也有几分意外。不过转念一想，也就释然了。

　　符道大赛的吸引力太强，像第二落雪这等有天资，有实力之人，自然是想来争一争。

　　“估计此刻，她应该会被打击的很惨吧。”

　　凌仙轻轻摇头，他可没有故意打击第二落雪的意思，纯属巧合。

　　而这个巧合，确实将第二落雪打击的不轻。

　　一想到自己对凌仙说的那些话，第二落雪便恨不得找个地缝钻进去，实在没脸见人了。

　　“但愿，她别被打击的太惨。”

　　凌仙无奈地摇摇头，而后便施施然坐到角落里的椅子上，安静等待着大赛的开始。

　　他来之前就已经打算好了，不管大赛有多少黑幕，都有他无关，他在意的只是符塔内的神符。

　　因此，他打算搀和，只想安静的等到大赛结束。

　　而一见到凌仙，宁封双眸中顿时涌上了怨毒之色，却也无可奈何。

　　另外几位自由符师，则是目露好奇之色，没想到这一届的符道大赛，会出现一个如此年轻的评审。

　　不过，他们也没有上去搭话，纷纷入座，等待着大赛开始。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　半个时辰后，宁封起身宣布大赛开始，接着，便将第一轮的规则说给参赛选手听。

　　规则很简单，每位参赛者只需现场绘符即可，剩下的，便是评审说了算。

　　只要评审认可了某一个人所绘制的符箓，那么便可让其通过，进入下一轮。

　　而这一轮最终只会留五十位符师，也就是说，一位评审拥有五个名额。能否打动评审，便看参赛者的能力了。

　　故而，当参赛者开始炼制后，几位评审皆是眼观八方，聚精会神。

　　唯有一人例外，那便是凌仙。


第1157章 奇葩

　　这一轮比试，不是看参赛者绘制的符箓有多好，而是看能否打动评审的心。

　　当然，绘制的符箓越好，打动评审的可能自然是也越高。不过总的来说，还是要看评审是否愿意。

　　本届大赛共有十位评审，每一位评审都有五个名额，一旦选定，不得更改，旁人也无权干涉。也就是说，不管是否存在着黑幕，评审都决定了参赛者能否挺进下一轮比试。

　　故而，每一位参赛者都很卖力气，拿出了自己的全部本事。

　　评审亦是聚精会神，认真观看着每一位参赛者。

　　不过，却有一人例外，那便是凌仙。他不仅没有观看参赛者的绘制，反而是闭上了眼睛。

　　是的，在其余评审都睁大眼睛，不肯放过一个细节的情况下，他……他居然闭上了眼睛！

　　那般老神在在，一副事不关己的模样，不仅让其余评审惊讶，也让围观群众为之失声。

　　“我去！他到底是来当评审的，还是来养大爷的，怎么感觉他像是置身之外了呢？”

　　“奇葩啊！别的评审都聚精会神，不肯错过哪怕一个细节，可他倒好，居然闭上了眼睛。”

　　“确实奇葩，我也看了六次大赛了，还是第一次见过这样的评委，他真的是来当评审的么？”

　　在场修士纷纷开口，哭笑不得。

　　而接下来的事，更是让人为之无语。

　　随着时间逐渐流逝，大部分参赛者都已经完成，每一位评审也都选出了自己看好的对象，就算没有达到五个，最少的也选择了两三个。

　　可凌仙，却一个也没有选。

　　他依然是闭着双眼，斜靠在椅子上，那般老神在在的模样，让人很怀疑他是不是已经睡着了。

　　“确定了，他根本不是来当评审的，明显就是来走个过场。”

　　“太奇葩了，我还是头一次见。”

　　“谁不是呢？别的评审都选出两三个了，他居然一个未选，这是打算放弃了么？”

　　众人哭笑不得，即便是那几位评审，亦是颇为无语。

　　不过，宁封却是暗自高兴。

　　因为按照大赛制度，这一轮必须要选出五十个参赛者，若是有一位评审不选，那名额便会划到首席长老名下。

　　而他，便是首席长老。

　　也就是说，若是凌仙不选，那便由宁封来选。而他，可是收了不少参赛者的好处，自然是感到高兴。

　　就这样，时间再度流逝。

　　半个时辰后，九位评审都已经选好，就差凌仙手上的五个名额。不过，他仍是无动于衷，仿佛真的睡着了一样。

　　这让其余几位评审摇头失笑，宁封更是为之大喜。

　　“小友不打算选择么？我等，可都已经选好了。”吴老忽然开口，善意提醒。

　　“差不多了？”

　　凌仙睁开眼眸，虽然没有迷迷糊糊，但却显得有几分意兴阑珊。

　　他在意的只是神符，来此，只是为了走一个过场，根本不打算掺和大赛。故而，他连看都不看，便闭上了眼睛。

　　眼下，他依然是没什么兴趣，因此，他淡笑道：“难道非的选？我弃权不可以么？”

　　闻言，吴老眉头微皱，而宁封则是大喜过望。

　　他等的便是凌仙这句话，当下，他急忙开口：“自然是可以弃权，既然凌大师选择弃权，那这五个名额，便由我来选。”

　　话音落下，凌仙眉头微皱，道：“为何要交给你？”

　　“因为按照大赛规定，若有一位评审弃权，那五个名额，便交给首席长老。”

　　吴老无奈一笑，道：“宁大师，便是符塔的首席长老。”

　　闻言，凌仙眉头微皱，神情顿时变得玩味起来。

　　他不介意将自己的权限，交给别人，但如果对象是宁封，那便另当别论了。

　　“哈哈，吴老说的不错。”

　　宁封爽朗大笑，虽然他已经将给了自己好处的参赛者，都选出来了。但在场有不少参赛者他都熟悉，若是趁机卖一个人情，不愁得不到好处。

　　因此，他急忙开口：“既然凌大师主动弃权，那这五个名额，便由我来选。”

　　说着，他伸出一根手指，点向了擂台上的一个青年。

　　不过就在这时，一句轻飘飘的话语忽然响起，让宁封的手指顿时僵在了半空。

　　“慢着。”

　　凌仙斜靠在椅子上，淡笑道：“宁长老急什么？我可没说弃权啊。”

　　闻言，宁封面色阴沉了下来，强压下火气道：“凌大师刚刚不是说要弃权么？这句话，我等可是听得清清楚楚。”

　　“你听错了，我只是在问弃权可不可以，没说我要弃权。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向吴老，道：“您老说是不是？”

　　“哈哈，对，他确实只是问一问。”

　　吴老爽朗大笑，戏谑道：“是宁长老太着急了。”

　　“你们！”

　　宁封肺都快要气炸了，却也无可奈何，只能收回手指，面色阴沉得仿佛可以滴出水来。

　　见状，凌仙淡淡笑道：“既然这是我的权利，也是责任，那我自然是责无旁贷。”

　　说完，他将目光移向擂台，眉头不由得皱了起来。

　　只见擂台上升起了很多柱子，共有四十五根，每一根上面都站着一个人，与站在平地上的参赛者形成了鲜明对比。

　　显然，这些人是被选中的，而下面的人则是落选者。

　　此刻，他们这些落选者正眼巴巴的望着凌仙，目光中除了期盼，还是期盼。

　　九位评审都已经选完了，只剩下他手上还有五个名额，众人不将最后希望放到他身上，还能寄托给谁？

　　这一幕，让凌仙感慨不已。

　　昔年，他位于修仙界的最底层，可如今，他却成了符道宗师。尤其是此刻，更是手握大权，可以决定这些人的命运。

　　最起码，是这一轮比试的命运。

　　要知道，这些人最次也是高级符师，其中有不少都是大师。然而眼下，却都用那种尊敬、乞求的目光看着他，这是何等的风光？

　　又岂能不让他感慨？

　　“命运，最是难以捉摸，谁又能想到，不过百年光景，我便成长到了这一步？”

　　凌仙感慨一叹，而后将目光移向宁封，淡笑道：“不知道宁长老，选的是哪五位俊杰？可否指出来，让我看一看。”

　　话音落下，宁封眉头皱起，却也没有在意。任何一个评审选择的人，都无人可以否定。

　　故而，他无所畏惧，指了指柱子上的五个人。

　　顺着宁封手指的方向，凌仙扫了一眼那五人面前的符箓，又看了看下方众人绘制的符箓，神情顿时阴沉了下来。


第1158章 公平与尊敬

　　大日高悬，已是正午。

　　观战台上，凌仙神情阴沉，一言不发。

　　早在来之前，李无为便很隐晦的告诉他，符塔的水很深。也就是说，充满了各种各样的黑幕。

　　对此，凌仙表示理解，正所谓水至清则无鱼，哪里都存在着黑幕。但是他没有想到，符道大赛竟然黑到这个程度！

　　宁封选出的五人不能说很差，最起码，也都是符道大师。可在下方众人之中，有七八个人炼制的符箓都比这五人炼制的好，这不是黑幕是什么？

　　虽然主要是看参赛者炼制的符箓，能否打动评审的心，但有一点毋庸置疑，那便是谁炼制的好，那便能够晋级。

　　这是正常逻辑，也是大赛的评判标准。

　　然而，宁封却无视了那几个更好的人，选择了眼前这五人，要说其中没有猫腻，那便是天大的笑话！

　　“好一个符道大赛，好一个首席长老。”凌仙神情阴沉，话语也流露出几分冰冷之意。

　　对此，宁封不惧。

　　他的确是因为收了几人的好处，才选择了他们，但那又能怎样？规矩摆在那里，只要他选择了，那就算是符塔之主，也没权利否决！

　　因此，他玩味地看着凌仙，道：“怎么，凌大师对我挑的这五人不满意么？”

　　“满意，当然满意。”

　　凌仙敛去阴沉，笑道：“宁长老可真是慧眼如炬，识人之能，在下佩服。”

　　话音落下，当即便有几位评审憋不住笑了。

　　他们也都是宗师，自然是看的出来那五人绘制的符箓，不如没被选中的某些人。更听得出来，凌仙这句话中的嘲讽意味，自然是没憋住笑。

　　“该死！”

　　宁封暗骂一声，他本便被凌仙讥讽的火冒三丈，此刻听到这些笑声，肺都快要气炸了。

　　偏偏，他无话可说。

　　凌仙这句话说的太妙，如果他指责什么，那宁封自然是可以还击。可他没有，他反而是夸宁封慧眼如炬。

　　可此人，真的是慧眼么？

　　不是，他是收了人家的好处！

　　故而，宁封肺都快气炸了，阴恻恻道：“凌大师满意不满意都没用，我选的人，谁也没权利否决。”

　　“谁说我要否决了？宁大师莫非是以小人之心度君子之腹？”

　　凌仙淡淡一笑，他知道大赛的规定就是这样，传承至今已经成了铁律，任谁也改变。

　　“哼，你就算是想否决，也没这个能力。”宁封冷笑，神情流露出几分得意。

　　这让凌仙双眸一冷，之后，便笑了。

　　诚然，他无法否决宁封选择的人，但这仅仅是第一轮，之后可未必。

　　故而，凌仙懒得搭理宁封，将目光移向下方翘首以盼的众人。

　　虽然他从一开始，并不打算搀和此事，但看到那些明明可以晋级，却被黑幕阻挠的人后，他便改变了主意。

　　从小，凌仙便生活在修仙界的最底层，所以他渴望公平。眼下，他有能力，自然是要给这些人创造公平。

　　当下，他缓缓扫视全场，话语铿锵有力。

　　“我能力有限，但我会尽我所能，给你们一个公平。”

　　话音落下，几位评审纷纷变色，尤其是宁封，更是面色阴沉。

　　什么给他们一个公平？

　　这不就是在影射他们收了好处么？

　　没有收好处的评审自然是十分坦然，可那些收了好处的评审，却是被戳到了痛处，看向凌仙的目光顿时变得冰冷。

　　不过，那些参赛者与围观群众却是齐齐叫好，为之欢呼。

　　“哈哈，说得好，够霸气！”

　　“这才是一个评审该做的事情，早就看不惯那些黑幕了，恶心！”

　　“原以为此人就是来走个过程，没想到他竟然有这等气魄，敢为那些受害者叫屈！”

　　“与此人一比，那些收了好处的评审，简直就不配称为宗师，更没资格担任评审！”

　　众人纷纷叫好，为凌仙的态度喝彩。

　　这让收了好处的评审面色阴沉，看向凌仙的目光充满了冰冷，尤其是宁封，更是流露出了杀意。

　　对此，凌仙不在乎。

　　他为人处世，不求尽善尽美，但求无愧于心！

　　给那些被黑幕所害之人一个公平，便是他的心之所向！

　　“我手上只有五个名额，所以，我会选择所炼符箓最好的五个人。余下的，我无能为力。”

　　凌仙沉声开口，手指接连点了五个人。

　　他方才已经看到了，在没有被选到的人中，以这五人炼制的符箓最好，故而，他选择了他们。

　　而当自己被点到后，五人的第一反应不是庆祝，而是齐齐朝着凌仙躬身一拜，表达着对他的感激与尊敬。

　　没有被点到的参赛者，亦是如此。

　　他们也都清楚，这五人所炼之符比自己好，也就是说，凌仙是绝对公平的，任何人也挑不出刺来。

　　故而，他们心服口服！

　　不得不说，这一幕是相当震撼的，尤其是未被他选中的符师，也冲着凌仙躬身行礼后，这一幕便显得越发震撼。

　　究竟得有多尊重，才能让人躬身？又得有多爱戴，才能让没有晋级的人也随之行礼？

　　说实话，这些人都不认识凌仙，之所以这般爱戴尊敬他，就是因为他做到了绝对公平！

　　放眼十位评审，没有一人，像他这般公平！

　　一时间，现场安静了下来。

　　所有人都沉默不语，看着那些冲凌仙躬身行礼的符师，忽然明白了一件事。

　　原来，公平是世人最渴望的东西，无私，是最受人尊敬的品质。

　　之后，现场便爆发出更大的欢呼声，每个人都情不自禁的为凌仙而喝彩。

　　那震耳欲聋的喝彩声，就如同一个个巴掌，将宁封与其他收了好处的人，打得脸都肿了。

　　“看到这一幕，我震撼了，也明悟了。”

　　吴老长叹一声，拍了拍凌仙的肩膀，道：“做得好。”

　　话音落下，另外三个自由符师也冲他点了点头，目光中有惭愧，也有赞赏。

　　“我只是做了我应该做的。”

　　凌仙神情淡然，扫了一眼宁封等人，没有不屑，却是让他们恨得牙根都痒痒。

　　这一刻，他们想的不是自己做错了，而是在想如果凌仙不这么做，那他们又岂会如此难堪？

　　不得不说，到了现在还有这种想法，真是无可救药。

　　“还真是黑暗到了骨子里。”

　　凌仙摇摇头，懒得机会那几道怨毒的目光，笑道：“你们无需谢我，是你们的真才实学，为自己赢得了机会。”


第1159章 瞎了眼

　　“你们无需谢我，是你们的真才实学，为自己赢得了机会。”

　　凌仙嘴角含笑，望着那气度不凡的五人，有赞许，有鼓励。

　　这让五人变得激动，仿佛能得到凌仙的夸奖与鼓励，是一种天大的荣耀。

　　事实上，也确实如此。

　　对于他们这些符道大师而言，宗师的夸奖与鼓励，可就不是邀天之幸么？

　　这让凌仙感慨不已，没想到自己只是一句赞美，便让五人变得激动亢奋。这意味着他如今的成就与地位，已经凌驾于绝大多数人了。

　　“我等能够晋级，全凭您公平处事，不然，我等可抗衡不了黑幕。”一个中年男子开口，意有所指。

　　其余四人亦是纷纷开口，皆是在针对收受贿赂的几位评审。

　　这让他们气的脸都白了，尤其是宁封，更是恨不得将凌仙与这五人统统斩杀。可是，他不能动，也无话反驳。

　　纵有滔天怒火，无限屈辱，也得暂时忍下来！

　　“好了，你等去吧，准备接下来的比试。”

　　凌仙挥动大袖，之后，便见五人脚下涌出一根石柱，托着他们缓缓升空。

　　见状，那些落选者皆是目露羡慕，但却没有半点不甘之意。

　　这五人乃是凭着真才实学晋级的，他们心服口服。不过当看向那些造诣明显不如自己，却站在柱子上的人时，每个人的眼中都流露出不屑。

　　“一群垃圾，老子是输给了黑幕，不是输给了你们。”

　　“你们也真是脸大，走后门也敢在上面耀武扬威，要是我，早都找个地缝钻进去了。”

　　“不要脸，我呸，什么东西！”

　　众人纷纷开口，言语之中充满了不屑。

　　这让那些走后门的人都面如火烧，第一次涌现出了几分悔意。不过一想到名次越靠前，就越丰厚的奖励，悔意顿时被抛到了九霄云外。

　　面子值多少钱？

　　有的人认为它无价，有的人只需一点代价，便肯牺牲。

　　显然，这些人为了大赛的奖励，选择了不要这张脸皮。

　　这让凌仙暗叹，而后坐回到椅子上，继续闭目养神。

　　“被淘汰者，请离开擂台。”

　　宁封强压下心头的怒火，开口道：“晋级者，请好好准备，半个时辰后，开始第二轮。”

　　“第二轮的规则也很简单，依然是炼制符箓，评委则是分成两组，一组决出五个。”

　　“自由符师一组，符塔符师一组。现在，耐心等待吧。”

　　宁封接连开口，说完便闭上了眼眸，不再言语。

　　而听到规则之后，可谓是有人欢喜有人忧。

　　晋级的人一共有五十，而这一轮却只决出十个，这其中，走后门者至少得占一半。也就是说，最多只有五人，能够凭借真才实学晋级。

　　故而，那些自认送礼最多的人都笑了，而那些自问实力不足的人，则是满心担忧。

　　凌仙倒是无喜无忧，有的，仅仅是叹息。

　　他知道大赛必定存在着黑幕，但却没想到，竟是如此严重。按照第二轮的规则来看，至少得有一半是走后门者，这难道还不严重？

　　“从根部便腐烂了啊。”

　　凌仙暗叹一声，他本来不想掺和这些事，可是一看到那些明明有实力晋级，却沦为黑幕的牺牲者，他便于心不忍。

　　“能帮就帮吧，帮不了，也没办法。”凌仙轻声一叹，不再多想。

　　半个时辰，第二轮比试如期而至。

　　五十位符师拿出全部本事，力求炼制出自己最完美的符箓。

　　见状，几位评审也开始交头接耳，互换意见，决出每一组的五人。

　　凌仙没有参与，他想看看若是自己不据理力争，自由符师这一组是否也存在着黑幕。

　　结果，让他颇为欣慰。

　　原本，自由符师这边也存在着黑幕，毕竟，谁都有个亲戚后辈什么的。可是当凌仙站出来，给参赛者一个绝对公平后，他们都觉得惭愧了，也都悔悟了。

　　故而这一次，他们是真的按照符道造诣来审核的，选出了二十五人里面最强的五个人。

　　第二落雪，赫然在列。

　　这让凌仙微微意外了一下，不过当看到此女所炼符箓后，他也就释然了。

　　就冲这张符，便有摘得桂冠的资格！

　　当然，这是在没有黑幕的情况下。而照眼下这个黑幕重重的情况来看，她能否杀进前三，都是个未知之数。

　　而当自由符师这一组选出五人后，宁封那一组的结果也出来了，之后，便引起了一阵嘘声。

　　“那人我知道，宁封的孙子宁哲，造诣不弱。我对他没有意见，但其余四人，都是个什么东西？”

　　“他们四人加在一起炼制的符，也比不上我的，欺人太甚啊！”

　　“乌烟瘴气，符塔就是被他们这群人败坏了！”

　　众人义愤填膺，却也无可奈何。

　　符塔之主闭关不出，左右护法也不见踪影，就数宁封这个首席长老权利最大，可谓是一手遮天。

　　而其余四位符师塔的长老，也以他为首，同流合污，众人自然是没有办法。

　　“果然是这个结果。”

　　凌仙双眼一眯，淡笑道：“我很好奇，你们五人都收了好处，可却只选出五人，怎么调节的？”

　　话音落下，宁封等人面色阴沉了下来，眸中都闪烁着冰冷杀意。

　　他们已经恨死了凌仙这个不按常理出牌的家伙，往届大赛，大家都心知肚明，但谁也不点破，一起开后门，一起捞好处。

　　可一届，却出现了凌仙这么一个异类。

　　在世人眼中，他就是唯一的希望，甚至是可是在宁封眼里，他就是搅局者，该杀！

　　“你可不要信口开河，随意污蔑。”

　　宁封面容森然，阴恻恻道：“不管我们组选择什么人，自有我们的道理，你可无权干涉。”

　　“我的确无权干涉。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我只是提醒你们，选出他们几人，可就是间接承认你们眼睛瞎了。”

　　话音落下，所有人都是一怔，之后便哄堂大笑。

　　宁封等人都是宗师，不可能眼瞎，但他们却为了利益，选择了这几个造诣不深的符师。这从某个角度来讲，就是瞎了眼。

　　故而，众人纷纷出言嘲讽，让宁封等人都快气疯了。

　　偏偏，无话反驳。

　　接受好处，他们便必须得承认自己眼瞎，不然，为何放着那么多优秀的人不选？

　　“该死！”

　　宁封都快气疯了，死死地盯住凌仙，充满了杀意。

　　对此，凌仙毫不在意。

　　他玩味的看着宁封，但：“冷静一下吧，不然待会，你容易气死。”


第1160章 胆大妄为

　　“冷静点吧，不然待会，容易气死。”

　　凌仙玩味一笑，意有所指。

　　“你这是威胁？”宁封阴测测道。

　　“你可以这么理解，总之，我绝不会让你得逞。”凌仙淡淡开口，语气虽淡，却满是坚决。

　　原本他不算插手，可此人实在太过分了，摆明了就是作弊，这将那些参赛者置于何处？何况，梁子都已经结下了，他不介意打压此人的嚣张气焰。

　　“哈哈，笑话，就凭你？”宁封不屑一笑，索性也撕破脸了。

　　“试试看就知道了。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“开始最后一轮吧。”

　　“好，我会让你颜面扫地的。”

　　宁封森然一笑，道：“最后一轮很简单，每位参赛者炼制一张符箓，由十位评审交叉审核，决出冠军。”

　　“确实简单，也最容易黑幕所控制。”

　　凌仙暗自冷笑，宁封在符塔一手遮天，其余长老都以他马首是瞻。也就是说，宁封已经有五票在手了，就算他这边也团结一心，最多也就是平手。

　　而他这边，可未必能够团结一心。

　　“第二落雪，你就不用炼制了，就用这张符。”

　　凌仙将目光移向第二落雪，道：“你没意见吧。”

　　“没……没意见，都听前辈你的。”

　　第二落雪连连摇头，小手紧握着衣角，显得格外紧张，哪还有半点刁蛮傲气的模样？

　　“不必紧张，我又不会吃了你。”凌仙摇头失笑，而后手一招，将那张符箓摄入手中。

　　“啊，好，我不……不紧张。”

　　第二落雪说话都不利索了，只要一想到自己曾不自量力的要收凌仙为徒，她便觉得自己是个笑话，更恨不得找个地缝钻进去。

　　“算了，随你吧。”

　　凌仙无奈一笑，将手中符箓甩给宁封，道：“好好看看吧，我不求你选的那几人能炼制出超越此符的符箓，只要与此符差不多，我都跪地上给你们磕几个响头。”

　　“这可你说的。”

　　宁封冷笑，其余几人亦是面露得意。

　　他们这一组确实存在着黑幕，但宁封的孙子宁哲，可是有真才实学的。而凌仙又说不用超过，只要差不多就行，自然让他们以为自己稳操胜券了。

　　然而，当宁封看到手上的符箓时，面色顿时一变。

　　这让其余几人皱眉，自他手上拿过符箓，之后，便无一例外的沉默了。

　　不管他们品行如何败坏，但符道造诣却是实打实的宗师之境，自然是能看得出来此符的玄妙。而他们也很清楚，除了宁哲之外，自己选出来的人都是草包。

　　别说是炼制出与此符差不多的符箓，即便是一半，也炼不出来！

　　故而，他们都沉默了，之后便将目光移向宁封，流露出询问之意。

　　而面对着几人的无声询问，宁封却是目露苦涩。

　　他知道自家孙子的造诣，虽然不差，但却绝对比不上这张符。如此一来，他自然是心生苦涩。

　　不过下一瞬，苦涩便化为了得意。

　　没有黑幕的情况下，看的是实力，有黑幕，看的便是关系。

　　就算这张符可以冠军又怎样？宁封坚信，只要自己不点头，谁也当不上冠军。换言之，只要自己开口，绝对可以把自己的孙子送上冠军的宝座！

　　当下，他冷笑道：“不过如此罢了，我孙儿炼制的符箓，可比这张要强多了。”

　　“是么？”

　　凌仙笑了，宁哲与其他参赛者炼制的符箓他都看了，最多也就是比肩此符七成。他相信这一点，宁封等人也都清楚。

　　眼下这么说，无非就是嘴硬罢了。

　　“随你吧，待所有人都完成之后，我看你还有何话说。”凌仙淡淡开口，懒得再搭理宁封。

　　“届时，无话可说的人是你。”

　　宁封得意一笑，已经打定主意，就算宁哲炼制的符箓不如此符，他也要将其送上冠军宝座。

　　另外几人显然也意识到了这一点，虽然感觉此举风险很大，不过一想到闭关不出的塔主，也就无所顾忌了。

　　塔主不出，宁封便是符塔的天！

　　而这时，其余九位参赛者也都炼制好了符箓，纷纷递到评审面前。

　　凌仙只是扫了一眼，便放心下来，因为没有一张，能够对第二落雪造成威胁。即便是宁哲炼制的符箓，亦是难以比肩。

　　这让宁封暗叹一声，尽管早就知道结果，但看到自己孙子炼制的符箓不如第二落雪后，难免会有些失落。

　　不过下一瞬，失落便荡然无存，取而代之的是嚣张。

　　“果然还是我孙子炼制的更好。”

　　宁封索性不要这张脸皮了，将目光移向他身旁的四位长老，道：“你们说是不是？”

　　闻言，几人皆是点点头，表示赞同。

　　这让凌仙皱眉，其余人也皆是皱起了眉头。

　　明眼人都看得出来，宁哲所炼的符箓根本就比不上是第二落雪炼制的，其余人更是没得比。然而，宁封却睁着眼睛说瞎话，这是何等的无耻？

　　又是何等的嚣张？

　　“好一个睁着眼睛说瞎话，看来，你是打算不讲道理，不顾规矩了。”凌仙神情阴沉，怒火蹭蹭上涨。

　　他原以为最后一轮，宁封不会再耍手段了，毕竟这都已经是决赛了，再耍手段，那胆子未免也太大了些。

　　可是这一刻他才知道，自己低估了宁封的无耻，低估了此人的嚣张！

　　此人摆明了就是要一手遮天，霸道蛮横，这让凌仙怎能不怒？

　　“是又如何？不是又如何？”

　　宁封脸上带着胜利者的笑容，道：“我们这边有五票，不对，是六票。”

　　说完，他将目光移向一个黑袍老人。

　　此人乃是自由符师这一组的，此刻见宁封示意自己，不由的沉默了下来。片刻后，他点头道：“我也觉得宁哲炼制的符箓比较好。”

　　“放屁！”

　　吴老肺都快气炸了，没想到在这个关键时刻，自己这一边居然有人临阵倒戈。

　　凌仙也没有想到。

　　没想到宁封如此嚣张，如此胆大妄为，也没有想到黑袍老人会倒戈相向。不过此刻，说什么都晚了，六票对四票，冠军归属已经没什么悬念了。

　　“哈哈，和我斗？你还嫩点！”

　　宁封嚣张大笑，宁哲也跟着露出得意之色，看向凌仙的目光中满是戏谑。

　　对此，凌仙神情平静，没有丝毫动容。

　　不过熟悉他的人都知道，这般平静的他，便是暴走的前兆！


第1161章 暴打

　　“有黑幕能怎样？这一轮的规则便是谁的票数多，谁便是冠军！”

　　“宁哲六票，而你选的人最多也就只有四票，谁胜谁负一目了然。”

　　“哈哈，跟我斗？你还太嫩了！”

　　宁封嚣张大笑，脸上难掩得意。

　　宁哲与那几位评审亦是如此，看向凌仙的目光中都流露出戏谑之色。

　　结局已经注定了，他们是胜利者，自然是抓住机会，奚落凌仙这个失败者。

　　这让所有人都义愤填膺，大声咒骂着他们，但却无济于事。

　　黑幕本便是依托人性，依托规则存在的产物。这一轮的规则摆在那里，除非是符塔之主亲自开口，否则，根本无法改变。

　　这一点，所有人都很清楚。

　　凌仙也很清楚，因此他不曾开口咒骂，反而是平静下来。不过实际上，他却是怒火沸腾，欲席卷八方，烧塌九天！

　　宁封有一句话说对了，那便是谁胜谁负，一目了然。

　　但凡是懂得符道的人，都能看出第二落雪所炼制的符箓，远远胜于宁哲所炼制的。然而，宁封却颠倒黑白，这是何等的嚣张无耻？

　　又岂能不让他愤怒？

　　不过，受限于大赛的规则，他没有办法改变。

　　“既然没法改变，那至少，也得出口气吧。”

　　凌仙暗自作出决定，将目光移向满脸得意的宁封，淡淡道：“好一个首席长老，我认栽。”

　　话音落下，所有人都为之一怔。

　　之后，众人便沉默了下来，有几分失望，也有几分无奈。

　　原本他们还以为凌仙会据理力争，尽管知道就算争，也不可能改变什么。但只要他有这个态度，那便是好的。

　　然而眼下，凌仙却不争了，这在众人眼中就是服软，又岂能不感到失望？

　　尤其是第二落雪，一颗心更是沉入了谷底。

　　她以为凌仙会据理力争，会助她登上冠军宝座，可这一刻，她感觉到了前所未有的失望。

　　不过下一瞬，她便觉得热血沸腾，失望顿时化为了崇拜！

　　在场众人亦是如此。

　　只因，凌仙说了一句话，一句霸道而又大胆的话。

　　“宁封，你可敢与我一战？生死不论！”

　　凌仙眸绽冷电，黑发狂舞，如一尊战仙下界，气势浩荡九重天。

　　顿时，所有人都愣住了，接着便觉得热血上涌，心潮澎拜！

　　什么叫霸气？

　　这就是！

　　众目睽睽之下，霸气邀战宁封，尤其是最后那一句生死不论，更是霸气的没边了！

　　故而，所有人都兴奋了，失望皆是转化为了崇敬。

　　原本他们还以为凌仙是服软了，现在才明白，他只是改变了方式，一种简单粗暴的方式！

　　而这种方式，所有人都喜欢！

　　“你！”

　　宁封面色阴沉了下来，没想到凌仙竟然会如此大胆，这摆明了就是要揍他，甚至是杀了他。

　　偏偏，他无可奈何。

　　他知道凌仙有多么强大，答应就意味着会被狠狠揍一顿，甚至是死亡，不答应，颜面便会荡然无存。

　　故而，他陷入纠结之中，进退两难。

　　“怎么，堂堂符塔的首席长老，怕了么？”

　　凌仙双眸一冷，碍于规则，他确实无法改变什么，但这不代表他无法出气。

　　而他出气的方式很简单，打一架！

　　“笑话！我爷爷会怕你？就你这等货色，我爷爷轻易便能抹杀了你！”宁哲讥笑，脸上除了嚣张，便是轻蔑。

　　顿时，宁封勃然变色，宁哲不知道凌仙是谁，他可是再清楚不过了。别说是他，就算是符塔之主，也未必能在武力上胜过凌仙！

　　如此一来，他又岂能不变色？

　　“上梁不正下梁歪，宁长老，你孙子还真是与你一样的嚣张啊。”

　　凌仙眸绽冷电，一巴掌拍出，狠狠抽在了宁哲脸上。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的惨叫，宁哲半边脸都碎了，整个人撞到远方的高山上，倒在地上大口咳血。

　　这一幕惊呆了所有人，之后便是心潮澎拜，热血更甚！

　　“你敢打我孙子？我要你死！”

　　宁封怒发冲冠，如同一头暴怒的狮子，但他却没有立刻动手。因为他还有一丝理智尚存，这点理智告诉他，自己不能动。

　　动了，就是找死！

　　“一个废物罢了，打他，我都嫌脏了自己的手。”

　　凌仙冷笑，他方才那一掌并没有真正抽在宁哲的脸上，不过此刻，他却是用衣袖擦了擦自己的手。

　　这一动作，无疑是天大的羞辱！

　　顿时，众人大声叫好，越发兴奋了。

　　而宁封则是气的浑身发抖，几欲疯狂。

　　“我不想与你废话了，打你，不需要任何人同意！”

　　凌仙霸气而又强势，一掌如天穹倾倒，携万钧巨力强势压落！

　　这让宁封惊骇，双手划动间，漫天符文显化，伴随着灿灿霞光，欲挡下这一掌。

　　可惜，他太高估自己了。

　　凌仙是何等战力？又是符道宗师，瞬间便以符文破去了宁封的防御，而后便轰在了此人的胸口上。

　　咔！

　　一声清晰的骨裂，宁封大口咳血，狼狈倒飞。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　此人太嚣张了，早就让凌仙动了杀意，眼下既然已经出手，那索性便彻底将此人解决！

　　刷！

　　一道破空声响起，凌仙闪现在宁封身前，一巴掌抽在了此人脸上。

　　“噗！”

　　宁封狂喷鲜血，愤怒到了极点，也屈辱到了极点。

　　他可是符塔的首席长老，无论是地位还是能力，那都是永生界首屈一指的存在。然而此刻，却被凌仙暴揍，这简直就是奇耻大辱！

　　偏偏，他无力招架。

　　若是凌仙不懂符道，那他多少还有点还手之力，可凌仙不仅是符道宗师，战力也生猛的一塌糊涂！

　　如此一来，他自然是毫无还手之力，连防御，都显得那么脆弱。

　　“这一击，是因为你处处针对我！”

　　“这一击，是因为你以权谋私！”

　　“这一击，是因为你颠倒黑白，嚣张蛮横！”

　　凌仙接连出手，每一次都伴随着一条罪名，打的宁封骨骼碎裂，大口吐血。

　　众人也随之心潮澎拜，激动到不能自己。

　　宁封霸道蛮横，胆大妄为，可凌仙却比他更霸道，更胆大！

　　在符塔的地盘上暴打首席长老，这简直就是胆大包天，霸气的没边了。至少在众人的印象中，这还是前所未有之事。

　　不过，这种霸道嚣张，所有人都喜欢。

　　只因，他是在为众人出气，为那些被黑幕所害的人讨一个公道！


第1162章 大闹符塔

　　“哈哈，痛快，太痛快了！”

　　“真解气啊，早就看他不顺眼了，什么东西，我呸！”

　　“以权谋私，将整个符塔弄得乌烟瘴气，我都替他感到丢人！”

　　众人纷纷开口，言语之中充满了快意，可见，宁封究竟有多么招人恨。

　　凌仙此举，又是多么的招人喜欢。

　　尤其是那些被黑幕所害的参赛者，此刻更是心潮澎拜，高兴到不能自己。同时，看向凌仙的目光中也充满了感激与尊敬，甚至是崇拜。

　　每个人都很清楚，当众暴打一位首席长老，等同于是站到了符塔的对立面。而符塔可是永生界的顶尖势力，称得上是庞然大物。

　　这一点，凌仙会不清楚么？

　　不可能的，然而他为了给众人出一口恶气，仍是这么做了，这让他们怎能不感动？

　　怎能不崇拜？

　　当下，一句句叫好声震天动地，所有人都在为凌仙而喝彩。

　　这让宁封气的鼻子都歪了，他被人暴打，众人却在叫好，甚至是为凌仙鼓劲助威，这是何等的奇耻大辱？

　　“凌仙，你欺人太甚！”

　　宁封怒发冲冠，一张红色符箓显化，瞬间变化成滔天火海，席卷六合八荒。

　　焚天神符！

　　神符中的一种，拥有极其恐怖的高温，不逊于传说中的神火！

　　那炽热的高温席卷十方，即便是相隔很远，也让众人面色涨红，满头大汗。

　　同时，他们也不禁心生担忧。

　　焚天神符的大名，符道中人自然是如雷贯耳，知道此符是宁封压箱底的手段，极其强大，自然为凌仙捏了一把冷汗。

　　“焚天神符又如何？奈何不了我！”

　　凌仙眸绽冷电，不仅没有朝后退去，反而是一往无前，强势出击。

　　若是换做以往，他也许奈何不了这种神符，只能硬撑着斩杀宁封。不过在避火诛完整之后，此符便威胁不到他了。

　　刷！

　　避火珠浮现，悬于凌仙头顶，霎时火焰退散，连他周身三尺都进不去。就如同是传说中的至高火神，天下万火，难伤其身。

　　这让众人欢呼喝彩，宁封则是勃然变色，恐惧的连身体都有些颤抖了。

　　焚天神符是他最强大的手段，但却奈何不了凌仙，这让他怎能不感到恐惧？

　　“欺人太甚的是你，以权谋私，颠倒黑白，该死！”

　　凌仙黑发狂舞，如一尊战仙下界，举手投足间崩天裂地，尽显无敌之威。

　　他一拳轰出，灿灿霞光爆发，将宁封打得骨骼碎裂，浑身都在喷血。

　　“该死的，执法队何在？还不赶紧把这个狂徒拿下！”宁封疼得面容都扭曲了，凄厉大叫。

　　随即，数道身影自四面八方飞来，其中，有两个融道初期的强者。

　　这些人虽然畏惧于凌仙的威势，但碍于命令，不得不硬着头皮出手。

　　轰轰轰！

　　虚空爆碎，十方皆惊，两大融道强者率众出手，那般威势，倒也称得上是强悍。

　　“给我滚开！”

　　凌仙一声叱咤，战神戟横扫四方，将出手之人尽数轰飞。即便是那两个融道初期的强者，也没能挡住。

　　他如今的修为已是融道中期，战力更是可以媲美后期，区区两个融道初期的修士，又岂能抵挡？

　　“没你们的事，别逼我大开杀戒。”

　　凌仙眸绽冷电，长戟遥指众人，森然杀意直冲霄汉。

　　顿时，这些人不由自主地打颤，看向他的目光中都充满了恐惧。

　　之后，他们齐齐朝着后方退去，没有言语，但动作却表明了一切。

　　这让宁封暴跳如雷，却也无可奈何。

　　他虽然有权利命令执法队，但凌仙太过强大，摆明了上去就会死，谁还敢上？

　　“你们也以权谋私，算是帮凶，该打！”

　　凌仙将目光移向符塔的几位评审，二话不说便是一戟轰出，恐怖威力，直接将整个观战台轰碎！

　　要知道，这可是以珍贵石料铸成，上面又铭刻着符文，防御力极为强悍。然而此刻，却被凌仙一击轰碎，这让几位评审震撼的同时，也感受到了前所未有的恐惧！

　　当下，几人很有默契的后退，摆明了就是打算逃跑。

　　“跑得掉么？”

　　凌仙双眸一冷，九天神翼雷霆环绕，火光通天，瞬间横在了四人面前。

　　而后，便是一阵暴打！

　　这四人实力也不算弱，有三个都是融道期的修士，可是在凌仙面前，他们却只有挨打的份。

　　没办法，凌仙可是能够越级而战的妖孽，收拾他们几个，还不是轻而易举？

　　“轰轰轰！”

　　凌仙强势出手，虽然没有动用平乱定仙拳，但他肉身本便强悍，每一拳都有万斤之力。

　　这让几人大口咳血，疼得面容扭曲，凄厉惨叫。

　　“凌仙，你敢这么对我等，符塔绝不会放过你的！”

　　“你今日之举，等于是站在符塔的对立面，必死无疑！”

　　“不错，你这就是在找死，我符塔实力雄厚，不是你能惹得起的！”几人纷纷开口，威胁凌仙。

　　这让众人都为之沉默，意识到了这个可怕的后果。

　　要知道，符塔可是永生界的顶尖势力，虽然没什么特别厉害的强者，但却交友广泛。若是全力出手，那即便是同为顶尖势力，也未必能够挡住。

　　如此一来，众人又岂能不心生担忧？不过下一瞬，体内热血便再度沸腾！

　　“我是不是在找死，我不知道，不过我知道，你们是在找死。”凌仙淡淡开口，语气虽淡，却是蕴藏着常人难以企及的霸气。

　　“在这种情况下，居然还敢抬出符塔来威胁我？这只会加速你们的死亡。”

　　话音落下，全场震动，所有人都大声叫好，被凌仙的霸气所折服。

　　宁封等人则是陷入了沉默。

　　符塔的实力有多强，凌仙不可能不知道，然而即便如此，他仍是出手了。这意味着，他根本就无惧！

　　而在执法队不敢上，他们又奈何不了他的情况下，出言威胁，就等同于是火上浇油！

　　“哈哈，一群蠢货，脑子进水了吧。”

　　“只有傻子才能干出这种事，我果然没有看错他们，确实够蠢！”

　　“笑死我了，放眼全场，无一人可抗衡凌公子，他们居然还敢威胁？”

　　闻言，宁封等人气的浑身都在颤抖，感受到了前所未有的屈辱。

　　可是，他们无言以对。

　　就眼下这个局势来看，他们的威胁是那么的可笑，除了增长凌仙的怒火，加速他们的死亡，没有任何作用！

　　“今日。”

　　凌仙眸绽冷电，持戟出击，欲轰杀几人。

　　不过就在此时，一句无奈话语忽然响起，伴随着神秘伟力，让凌仙停了下来。

　　“小友，还请住手吧。”


第1163章 拦不住

　　“小友，还请住手吧。”

　　一句无奈话语忽然响起，伴随着神秘伟力，让凌仙被迫停了下来。

　　随即，一个白袍老人浮现在半空中。他鹤发童颜，仙风道骨，双目深邃且蕴有符文，一看便是将符道修炼到高深之境的大能者。

　　而一见到此人，宁封等人顿时露出了惊喜之色，众人则是心头一沉。

　　“是符塔之主，他竟然破关而出了？”

　　“这下可糟了，虽然符塔之主不以战力见长，但符道造诣却是高深莫测，凌公子危险了。”

　　“不错，他此番暴打几位长老，等同于是在打符塔的脸面，塔主必定不会善罢甘休！”

　　众人纷纷惊呼，充满了担忧。

　　“符塔之主么？果然高深莫测。”凌仙双眼一眯，却也并不畏惧。

　　他看的出来，此人乃是融道后期的强者，以他今时今日的战力，就算此人符道造诣再强，也有一战之力。

　　故而，他毫不畏惧的与其对视，淡淡道：“为何阻止我？”

　　“他们乃是我符塔之人，就算犯了错，也不该让外人处置。”符塔之主无奈地叹了口气，言辞没有多么激烈，语气也没有多少怒意。

　　这让宁封等人一怔，而后便纷纷开口，先给凌仙扣上了几个罪名。

　　“塔主，此人无视我符塔的规矩，将我等打成这样，你可得为我们做主啊！”

　　“不错，他这就是在打符塔的脸，若是不处置他，我符塔颜面何在？”

　　“就是，塔主你可不能心软啊！”

　　话音落下，众人顿时大怒，不过他们还没有来得及怒骂，便听见了一声怒喝。

　　“给我闭嘴！”

　　符塔之主厉喝一声，道：“还嫌丢人丢的不够么？！”

　　闻言，宁封等人都呆住了，想不通塔主为何要骂自己，难道不是应该骂凌仙么？

　　“居然还敢和我符塔的颜面，它早都被你们几个败类丢光了！”

　　符塔之主怒气冲冲，点指着几人骂道：“你们以为我不知道方才发生的事？我告诉你们，从头到尾我都在看着，看着你们是如何的以权谋私，颠倒黑白！”

　　闻言，宁封等人顿时懵了，没想到从一开始，塔主便在一旁观看。

　　这意味着，符塔之主清楚谁是谁非，也意味着，自己惨了。

　　“我原本以为你们就算以权谋私，也不会太过分，睁一眼闭一眼也就算了。没想到，你们竟然连冠军都敢操纵！”

　　“这不仅让我符塔蒙羞，也从根本上断绝了符塔的延续！”

　　“经你们这一闹，谁还会来参加大赛？没有参赛者，我符塔怎么延续？”

　　“你们这几个蛀虫，该死！”

　　符塔之主越说越气，忍不住一巴掌抽了过去，将四人轰到了百丈之外的高山上。

　　轰！

　　山峰倒塌，几人骨骼碎裂，连站起来都费劲。

　　这让众人大声叫好，担心顿时消失的无影无踪。

　　符塔之主的举动，已经表明了态度，最起码，不会怪罪凌仙。如此，众人自然是不担心了。

　　凌仙也笑了，暗说这位符塔之主，倒也算是个讲理之人。随即，他淡笑道：“既然塔主也知道他们是败类，那便请给我一个交代，给在场所有人一个交代吧。”

　　“你放心，这个交代我一定会给。”

　　符塔之主冷冷看了宁封等人一眼，道：“罚你们受面壁思过五十年，可有异议？”

　　闻言，宁封等人苦涩一笑，表示自己没有异议。

　　他们算是看明白了，符塔之主若是不处置自己，那根本就无法服众。也就是说，他们注定是难逃一劫。

　　而相比起那些惩罚，面壁思过五十年，无疑是最轻松的，甚至等同于是没有处罚。

　　反正面不面壁谁也不知道，有没有五十年更是无人在意。故而，宁封等人不仅没有惧意，反而是松了口气。

　　“很好。”

　　符塔之主懒得再理会几人，将目光移向凌仙，客气说道：“不知我这个交代，小友可还满意？”

　　闻言，凌仙笑了，有嘲讽，也有冰冷。

　　对于修士来说，五十年只是弹指一挥间罢了，何况这只是面壁思过而已，根本就算不上惩罚！

　　当下，他缓缓吐出四个字，虽然平淡，却充满了坚决。

　　“我不满意。”

　　话音落下，符塔之主眉头一皱，道：“我已经惩罚他们了，小友为何还不满意？”

　　“这个问题，你得问他们。”

　　凌仙一指那些被黑幕所害的符师，大喝道：“这个惩罚，你们满意么？”

　　“不满意！”

　　众人异口同声，满是怨气，满是不甘。

　　“符塔之主可听到了？他们每个人，都不满意。”凌仙淡淡瞥了老人一眼，收回了方才对此人明事理的定义。

　　他看出来了，此人虽然愤怒，但却有意要维护几人。不然，岂能给出这么一个不痛不痒的处罚？

　　“那不知，小友你想要什么惩罚？”符塔之主神情冷了下来。

　　“那几个人我不管，但是宁封，必须得死！”凌仙话语铿锵，掷地有声。

　　“不可能！他们几人虽有错，但不至死。”

　　符塔之主一口回绝，宁封等人乃是宗师，这对于符塔来说，可是一笔宝贵的财富，自然是不可能杀。

　　“既然如此，那便由我来动手。”

　　凌仙神情一冷，将目光移向众人，道：“今日，我必定会为你们讨一个公道！”

　　话音落下，众人第一反应不是兴奋，而是担忧。

　　符塔之主已经明确表示，不可能击杀宁封，但凌仙却执意要杀，这便是与此人站到了对立面。

　　如此一来，又岂能不担忧？

　　“放肆！”

　　符塔之主大怒，道：“你眼里，还有没有我这个符塔之主？”

　　“我眼里，只会容纳讲理之人。”

　　凌仙淡淡开口，道：“对于你这种有意包庇之人，我的眼里，还真没有。”

　　“好，好，好。”

　　符塔之主一连说了三个好，怒极反笑：“我倒想看看，当着我的面，你如何斩杀宁封。”

　　“我想杀的人，就算是你符塔之主，也拦不住！”

　　凌仙眸绽冷电，黑发狂舞间，磅礴神威震天动地。随即，无敌拳印光耀古今，强势轰出！

　　轰！

　　符塔之主变色，全力抵挡，但却难挡这一拳的威势，被轰退了几步。

　　而趁这个间隙，凌仙已经出现在了宁封面前，诛绝剑也架在了此人的脖颈上。

　　之后，伴随着一句冰冷话语，此人头颅飞起，鲜血喷溅。

　　“我说了，我想杀的人，你拦不住。”


第1164章 罢手

　　“我说了，我想杀的人，你拦不住。”

　　淡淡一语落下，宁封的人头也随之落下。

　　那双瞪大的眼睛中有恐惧、有后悔、也有不敢置信。似乎是无法相信，当着符塔之主的面，凌仙都敢将他击杀。

　　这一点，谁也无法相信。

　　那四个评审长大了嘴巴，感受身上鲜血的余温，整个人不受控制地颤抖起来。

　　死了。

　　宁封死了，而且是当着符塔之主的面，被凌仙斩杀的，这让他们怎能不感到恐惧？

　　这一刻，他们终于意识到了自己有多蠢，也再也不敢叫嚣了。

　　因为事实证明，凌仙根本就不在乎符塔之主，甚至是不在乎整个符塔！

　　这不仅让他们心生悔意，也让所有人都感到难以置信。

　　一道道目光汇聚在凌仙身上，只觉得三观崩溃，整个世界都崩塌了。

　　如果符塔之主不曾现身，那暴打宁封一顿也就罢了。可是在符塔之主已经现身的情况下，将其轰杀，那便不是挑衅能够形容的了，而是宣战！

　　然而即便如此，凌仙还是将宁封斩杀了，这是何等的霸气？

　　又是何等的不可思议？

　　“我的天啊，这下可完了，无异于是对符塔宣战啊！”

　　“完了，这下符塔之主连台阶都没有了，必定会与凌公子不死不休啊！”

　　“太霸气了，连符塔之主都视若无睹，凌公子，还真是霸气的没边了。”

　　“实力也够强的，居然能够一拳轰退符塔之主，难怪都说他是可越级而战的妖孽，我今天算是开了眼界了。”

　　众人齐齐倒吸了一口凉气，语气中流露出的情绪十分复杂。

　　有震惊、有感慨、有敬畏、也有担忧。

　　“好一个胆大包天的小子，难怪传闻说你霸道强势，从来不肯吃亏，我今日算是见识到了。”

　　符塔之主肺都快气炸了，如同一头暴怒的狮子，欲将凌仙撕成碎片。

　　对于宁封等人的作为，他也很愤怒，也恨不得将其轰杀。但是，他不能这么做。

　　除了他之外，符塔一共就只有七位符道宗师，都是符塔最为宝贵的财富。若是将这五人杀了，那符塔的实力，必定会一落千丈。

　　故而，他只想给宁封等人一个不痛不痒的教训，再安抚一下被黑幕刷下去的参赛者，此事就算了结了。

　　可他万万没有想到，凌仙竟然如此大胆，当着他的面便斩杀了宁封，这简直就是在打他的脸！

　　故而，符塔之主愤怒到了极点，不过正当他打算出手时，却听到了一句话。

　　一句让他顿时清醒的话语。

　　“动手之前麻烦先想一想，为了一个死人与我为敌，到底值不值。”

　　凌仙淡淡开口，依然是那般云淡风轻，泰然自若。

　　他之所以会当着符塔之主的面，将宁封轰杀，一来是他太愤怒了，二来便是他有底气。

　　他早已不是昔日的无根浮萍了，现在的他，虽无圣主之名，却有圣主之实！

　　而且不单单是自身战力强悍，他背后可是站着整个三生阁，再加上一个欠了他大人情的万宝楼，实力可以说是强悍的可怕。

　　就算是面对符塔这个庞然大物，他也有一战之力！

　　故而，凌仙才会当着符塔之主的面，将宁封轰杀。不然，他可不会如此莽撞。

　　“值不值？”

　　符塔之主瞬间清醒，陷入了深思。

　　这是一个值得深思的问题，也是一个根本就不用考虑的问题。

　　凌仙此举确实是打了他的脸，但是宁封死了，他的价值也就化为乌有。

　　而凌仙却有很高的价值，即便是活着的宁封，也抵不上半个他！

　　通过方才那一击，符塔之主对他的实力已经有所了解，若是展开生死对决，胜负在五五之数。

　　而他虽然不是一方圣主，但三生阁却可以为了他不惜一切，这便等同于是圣主。

　　故而，符塔之主陷入了纠结，不知道是否该就此罢手，还是该不死不休。

　　“如果你是孤家寡人，我建议你与我展开决战，可你肩负着整个符塔的兴衰，那我劝你最好三思而后行。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，没有多说，他相信此人不是傻子，一定会做出正确的判断。

　　而当听到他的话后，符塔之主便更加纠结了。

　　宁封已死，毫无价值，而凌仙不仅是符道宗师，也是可越级而战的妖孽，背后更是站着三生阁这样一个庞然大物。

　　这意味着，一旦开战，符塔有可能全搭进去！

　　如此一来，符塔之主又岂能不纠结？而最终，他选择了服软。

　　凌仙说得没错，若他是孤家寡人，那为了面子，自然是可以冲动。可他是符塔之主，肩上扛着的是整个符塔，这便让他必须得理智。

　　而理智告诉他，就此罢手，是绝对正确的选择。

　　“罢了，今日之事，我符塔认栽。”符塔之主长长叹了口气，就像是苍老了几十岁一样。

　　“聪明的选择。”

　　凌仙嘴角扬起，心头的火气彻底消失。

　　众人亦是如此。

　　他们万万也没有想到，符塔之主竟然会忍下怒火，选择服软。这让他们震惊，忽然发现，自己仍是小看了凌仙。

　　这是明摆着的事，若是他份量不够，符塔之主早就动手了，怎么可能服软？

　　同时，众人也感到喜悦。

　　符塔之主的态度明显就是有意维护宁封，然而眼下，宁封已死，他也选择了息事宁人。这意味着符塔的全面服软，又岂能不让众人喜悦？

　　当下，欢呼声震天动地，每个人都视凌仙为英雄，充满了尊敬。

　　“准确的说，这是被逼无奈的选择。”符塔之主深深看了凌仙一眼，包含了太多情绪。

　　愤怒、不甘、怨恨，不过更多的，却是无奈与苦涩。

　　堂堂符塔，竟然被一个人逼到这份上，他又怎能不感到苦涩无奈？

　　“可这个选择，确实很聪明，最起码，是正确的。”

　　凌仙微微一笑，没有胜利者的得意与傲然。可落在符塔之主眼里，总觉得十分刺眼，但他却无可奈何。

　　他赌的起，但整个符塔，却赌不起。

　　“错误也好，正确也罢，今日之事我不想再说，就这么过去吧。”符塔之主长长叹了口气，显得十分苍老，十分疲倦。

　　“现在还不能过去。”

　　凌仙一指那些被黑幕迫害的参赛者，道：“塔主难道不打算给他们一个交代么？”


第1165章 风平浪静

　　“难道塔主不想给他们一个交代么？”

　　凌仙一指那些被黑幕迫害的参赛者，淡淡问道。

　　这让符塔之主眼皮子一跳，寒声道：“交代我已经给了，难道还嫌不够？凌仙，你不要欺人太甚。”

　　闻言，凌仙微微一怔，随即摇头失笑。

　　他说这句话可不是想找茬，而是为了符塔着想。别忘了，这些人可都是有真才实学的，只是因为黑幕，才无法跻身于前五十。

　　若是此刻符塔之主重订排名，那便是一份善缘，说不定能够让这些人加入符塔，这可是一笔非常宝贵的财富。

　　然而，符塔之主却误会成了他要找茬，这自然是让凌仙失笑不已。

　　“也罢，塔主不愿给交代，那是符塔的损失，与我何干？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“言尽于此，告辞。”

　　说完，他便打算离去。

　　他可不是不要脸的人，也不是那种得寸进尺之人，都已经让符塔颜面无存了，又岂能好意思进符塔拿神符？

　　虽然他可以肯定，若是自己开口，符塔之主碍于规矩与他的威势，断然不会拒绝。

　　但凌仙，可做不出这种事来。

　　故而，他利落转身，毫不迟疑。

　　“等一等。”符塔之主开口叫住凌仙，明白了过来。

　　他也不是傻子，当时误会，只是因为过于敏感，以为凌仙是要找茬。之后他便反应过来，自己确实该给那些人一个交代。

　　就算不愿给，也必须得给。

　　这些人可都是精英，今日他还了他们一个公道，他日便能将其拉入符塔。这对于以符师为根本的符塔来说，可是一件天大的好事。

　　故而，符塔之主目露惭愧之色，道：“抱歉，是我误会你了。”

　　“无妨。”凌仙摆摆手，不曾将此事放在心上。

　　这让符塔之主越发惭愧，道：“是我错了，之前的恩恩怨怨，一笔勾销如何？”

　　“在我心中，宁封死的那一瞬间，这段恩怨便已经勾销了。”凌仙淡淡一笑，道：“只要塔主不追究，这段恩怨便就此结束。”

　　“好，就此结束。”符塔之主郑重点头。

　　闻言，凌仙淡淡一笑，他不怕惹上符塔，但也不想给自己树敌。

　　眼下，符塔之主愿意修好，他自然也不会拒绝。

　　“诸位，今日之事是我符塔对不起你们，在此，我代表符塔给诸位道歉。”

　　符塔之主沉声开口，朝着众人遥遥拱手，算是道歉。

　　对此，众人无动于衷。

　　见状，符塔之主略有几分尴尬，道：“我之前躲在云层之中，看到了你们每个人的符道造诣，所以，我会重订排名。”

　　说完，他将所有靠黑幕名列前五十的人都踢了出去，换上了那些有实力的参赛者。

　　这让那些人露出喜悦之色，不单单是为了丰厚奖励，也是因为符塔之主此举，换了自己一个公道。

　　不过，他们感激的却不是此人，而是凌仙。

　　每个人都很清楚，没有凌仙这么一闹，符塔之主只会睁一只眼闭一只眼，连现身都不会。

　　如此一来，众人又岂能不感激？

　　尤其是第二落雪，更是感激到了无以复加的地步。

　　符塔之主已经说了，宁哲这个冠军不算数，真正的冠军是她。这一点，所有人都没有异议，她的符道造诣确实是本届大赛最强的。

　　故而，第二落雪十分开心，也十分感激凌仙。

　　这让她此刻的心情特别复杂，那种感激与羞愧交织在一起的情绪，让她都不知道该怎么面对凌仙了。

　　“你叫第二落雪，来自玄机域对吧。”

　　符塔之主慈祥的看着少女，笑道：“若我所料不差，你应该是天机阁的人。”

　　“我爷爷是第二玄机。”第二落雪轻点螓首。

　　“果然是……”

　　符塔之主神情依旧是那般慈爱，但内心却掀起了滔天巨浪，同时，也暗自咒骂着宁封。

　　他很清楚第二玄机是谁，一旦这位猛人发怒，那就算是倾符塔之力，也未必能够挡得住！

　　凌仙倒是不知道这个名字意味着什么，他只是隐隐觉得，第二落雪有些来头。

　　不过这与他无关，因此，他将目光放在远方白雾缭绕的高山上，竟是欣赏起此地的风景去了。

　　“落雪啊，按照规定，大赛冠军可成为我的亲传弟子，不知你可愿意？”符塔之主笑眯眯的看着少女，越看越是喜爱。

　　“这……”

　　第二落雪面露迟疑，若是换作以往，她肯定毫不犹豫的便会答应。

　　毕竟，符塔之主可是符道巨擘，就算不是永生界第一，那也绝对是名列三甲的存在。

　　可经过今日一事，她忽然不想拜了，反而是想拜凌仙为师。

　　当下，她将目光移向那道挺拔身影，流露出几分希冀之意。

　　只可惜，凌仙此刻正欣赏周边美景，根本就没有注意到她的目光，就算注意到了，也会拒绝。

　　“唉……”

　　暗叹一声，第二落雪有些气闷，却也无可奈何。之后，她轻点螓首，算是答应了符塔之主。

　　“哈哈，好，从今天起，你便是我的第六弟子！”

　　符塔之主欣慰大笑，道：“以你的天资来看，将来成就，必定在我之上。”

　　闻言，第二落雪笑笑，没有说话。

　　“好了，诸位散去吧，奖励稍后便会发到你们手上。”符塔之主挥了挥衣袖。

　　见状，众人没有朝着他施礼，而是冲着凌仙深鞠一躬。

　　这让符塔之主尴尬不已，却也只能长叹一声，无可奈何。

　　之后，众人陆续离开，意味着本届符道大赛，就此落下帷幕。

　　准确的说，是闹剧结束。

　　好端端的一场符道盛事，被凌仙这么一搅合，确实成了闹剧。但是每个人都喜欢，因为他不是无理取闹，他是为了还所有参赛者一个公道，还符道一片朗朗青天！

　　“唉，符道这次算是失了人心，反倒是成就了一个外人。”

　　见众人对凌仙发自内心的尊敬，符塔之主暗叹一声，没有不悦，只有苦涩。

　　归根结底，今日之事怪不了凌仙，只能怪他自己太过纵容。

　　之后，符塔之主将目光移向几位评审，道：“跟我来吧，我带你们去符塔。”

　　顿了顿，他看向凌仙，用上敬语道：“请凌公子也来吧。”

　　闻言，凌仙笑了，他等的就是这句话。

　　虽然他不好主动要求，但既然符塔之主主动邀请，那他自然是没有拒绝的道理。

　　当下，他迈步跟上符塔之主，星眸中闪烁着期待之色。


第1166章 神奇符塔

　　符塔既是一个势力的名称，也是一个地名，它代表的是一座屹立万载的神奇高塔。

　　据说，此塔里存在着无数符箓，乃是永生界符箓最多的宝地，也是每个符师梦寐以求的地方。

　　只因，其中存在着神符。

　　一种是历代符师陨落后所留，一种则是吸收万符之精气，历经无数岁月演化而成的神符。

　　两者虽然诞生的过程不同，但都是一样的神符，都是符师梦寐以求的至宝。

　　凌仙也不例外。

　　此刻，他便与一众符道宗师一起，走在前方符塔的路上。

　　远远望去，只见符塔高耸入云，如利剑般直插天际，大气磅礴，恢宏雄伟。而等到离近了看时，更是觉得此塔雄伟无比，堪称世间无双。

　　“这便是符道中人的圣地符塔么？”

　　望着面前这座高耸入云的宝塔，凌仙星眸中闪过一丝惊叹之色。

　　“不错，这便是符塔的立足根基，也是符师心中的圣地。”

　　符塔之主感慨一叹，目光中有着崇敬之色，：“此塔来历已经不可考证，但最少也存在了上万年，它代表的不单单是无数符箓，也是一代又一代符师的心血与精神。”

　　“不错，对于永生界的符师来说，符塔俨然已经成了精神支柱。”吴老笑呵呵道。

　　“确实。”

　　凌仙轻轻点头，星眸中除了期待，也有坚定。

　　他虽然没有进过此地，但也清楚神符必定是很难得到的东西，先不说能否从众多宗师中抢到神符，能否见到都是个未知之数。不过，他可是答应了李无为，必定给他带回一张。

　　故而，凌仙坚定信念，最少也要拿到两张神符！

　　“好了，诸位准备一下便进去吧。”

　　符塔之主开口，道：“规矩很简单，各凭本身争夺，时间是一个月。不过有一点希望各位牢记，那便是不得破坏符塔，否则，便是与我符塔为敌。”

　　说完，他有意无意看了凌仙一眼。

　　这让凌仙颇为无语，心说这是什么眼神，难不成我还会闲的破坏符塔不成？

　　殊不知，不仅是符塔之主，其余几位评审也担心这一点。

　　没办法，谁让他今天太大胆了，当着符塔之主的面轰杀首席长老，这简直就是胆大包天！

　　故而，几人都将他化为了危险分子，尤其是在符塔之主服软后，更是将凌仙当成了极度危险的存在。

　　“塔主放心吧，符道圣地，没有人会破坏的。”凌仙无奈一笑。

　　“那就好。”

　　得到了凌仙的保证，符塔之主明显放下了心，他将目光移向第二落雪，笑道：“落雪，你也跟着进去吧。”

　　“是，师尊。”第二落雪轻轻点头，看了凌仙一眼，见他目光望着符塔，不由得感到几分失落。

　　“诸位都准备了好吧，我要开启符塔了。”符塔之主神情一肃，待众人点头之后，他双手捏了一个奇异法印。

　　顿时，符塔之门朝着两边分开，一股符的气息扑面而来。

　　众人的双眸也随之亮起，除了期待，便是陶醉。

　　“难怪可以孕育神符，果然是宝地。”凌仙淡淡一笑，而后迈开大步，昂首前行。

　　见状，第二落雪紧紧跟上，低声说道：“凌大师，我……我可以跟着你么？”

　　闻言，凌仙笑了。

　　他想起初见时第二落雪说的话，调笑道：“现在，不认为我会后悔了？”

　　话音落下，第二落雪顿时羞红了脸，不知该如何答话。

　　堂堂宗师，若是因没有拜入一个大师门下而后悔，那可真是滑天下之大稽了。

　　“好了，不调侃你了，想就跟着吧。”凌仙失笑着摇摇头。

　　“好，我保证不会给你制造麻烦。”第二落雪俏脸一喜。

　　“走吧。”

　　淡淡一笑，凌仙跨过塔门，之后便看到了一片无尽深渊。

　　符塔虽然外形是塔，但里面却不是，就如凌仙所见这般，一望无际，深邃而又浩瀚。

　　只见此地广阔无垠，悬浮着一张张流转宝光的符箓，如同星辰般点缀着夜空。放眼望去尽是符箓，多到不计其数。

　　“不愧是号称藏符无数，果然够多。”凌仙星眸中闪过一丝惊叹，却是没有半点火热。

　　眼前这些符箓虽然多到难以想象，但都是一些普通的符箓，以他如今的造诣，随手即可炼出。

　　其余几位宗师也没有动心的意思，只是脸上，都难掩期待之色。

　　“此地我曾经来过一次，十分辽阔，几乎不可能得见尽头。”

　　吴老朝着凌仙拱拱手，笑道：“神符，便隐藏在无尽符箓之中，我去碰运气了，告辞。”

　　说完，他化为一道流光，纵身离去。

　　见状，其余几人也冲他拱拱手，陆续消失。

　　“我们也走吧，看看你我二人的运气如何。”凌仙淡淡一笑，展动身形，畅游在无数符箓之间。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　转眼之时，已经过去了半个月。期间，凌仙始终不曾发现神符，倒是找到了几份烙印在符箓中的经验心得，虽然都是只言片语，但也给了他一些启发。

　　只可惜，他想要的神符却一直都没有出现。

　　这也正常，神符可是极其稀罕的至宝，即便是在符塔之中，也不多见。何况，想要在无数符箓中找到神符，本身便是一件很艰难的事情。

　　不仅需要极好的运气，更需要极好的眼力。

　　凌仙自认眼力不错，不然也不会在无数符箓中发现几分经验心得，可惜，他的运气却算不上好。

　　半个月了，别说是得到神符，就连神符的影子都没有看到。

　　“果然难找，难不成，要空手而归？”凌仙无奈，彻底迷失在无数符箓中，以至于他都想放弃了。

　　见不到神符不说，连一个明确的目标都没有，换了谁，都会想要放弃。

　　第二落雪亦是如此，桥脸上难掩烦躁与失望。

　　不过，就在凌仙与她都打算放弃之际，转机出现了。或者说，是神符出现了。

　　只见正前方是一个类似黑洞的扭曲空间，周围漂浮着数不清的符箓，虽不是神符，但散发出的气息都颇为不俗。

　　不过此刻，这些符箓却齐齐下沉半尺，似乎是对黑洞中心那张符箓行躬身礼。

　　那是一张无法言喻的符箓，神秘而又美丽，就如同是至高无上的大帝，接受着周围符箓的朝拜。

　　这让凌仙星眸亮起，没想到竟然会峰回路转，柳暗花明。

　　不过下一瞬，他的眉头便皱了起来。


第1167章 双神符

　　无垠星空中，一个黑洞悬浮在那，释放出至强吸力，连空间都为之扭曲。

　　黑洞中心，一张金光闪闪的符箓傲然挺立，宛若无上大帝一般，神威凛凛不可侵犯。那股强横气息，让周围符箓不由得下沉半尺，以示臣服。

　　神符！

　　唯有这等强横符箓，才能让群符感到颤栗，甘心下沉。

　　这让凌仙星眸亮起，嘴角也露出一抹喜悦的笑容。

　　苦寻半月无果，眼下终于得见，又岂能不感到喜悦？

　　不过下一瞬，他的眉头便皱了下来，神情也有几分凝重。

　　见状，第二落雪俏脸上的喜色淡了几分，道：“怎么了，难道是此符有诡异？”

　　“此符倒是没有诡异，的的确确是神符，只是……”

　　凌仙眉头紧锁，目光紧盯着那个黑洞，道：“这个黑洞很强，若是贸然去取，想必会被吸进去。”

　　“以凌大师你的战力也不行么？”

　　第二落雪怔住，她也听说过凌仙的诸多壮举，深知他有多么强悍，绝对是可越级而战的年轻至尊。

　　“不是不行，全力出手的话，应该没问题。只是，必定会重伤。”

　　凌仙轻轻叹了口气，在他的感知中，眼前这个黑洞比魔子的黑洞还要可怕。若是贸然出手，就算不死，也会虚弱的不成样子。

　　故而，他陷入犹豫之中，不知道是否该赌一次。

　　第二落雪亦是如此。

　　连凌仙都忌惮不已的存在，她又岂敢进去？

　　“唔，赌一次吧。”凌仙沉吟了片刻，神情逐渐转为坚定。

　　神符难得，他都逛了半个月才见到这一张，若是错过，恐怕就没有机会了。

　　故而，他撑开大道之花，打算全力一搏。

　　不过就在此时，一道黑影极速掠过半空，抢先一步出现在黑洞前方。

　　此人身穿黑袍，满脸火热，正是那个在投票环节，倒戈宁封一边的老人。

　　这让凌仙眉头一挑，没有继续前行，也没有阻止，反而是退回了原地。

　　他正愁不知道黑洞的具体威力，此刻既然有人愿做石头，那他正好投石问路。

　　而在他不曾阻拦的情况下，黑袍老者自然是顺利接近了黑洞，这让他越发激动，显然是已经被贪婪冲昏了头脑。

　　不过就在他的手即将碰到金色神符时，黑洞却忽然旋转起来，顿时，无匹吸力狂猛而出，将他的手臂吸了进去。

　　“该死！”

　　老人面色大变，抬手便是符文凝成，释放出禁锢之力，意在镇压黑洞。

　　只可惜，黑洞太过强大，他的符文根本就不起作用。短短几息时间，他半个身子都已经被吸入黑洞了。

　　那种被撕裂的痛楚，疼得他面容扭曲，冷汗直流。

　　“好强！”

　　凌仙神情一凝，庆幸自己没有贸然冲进去，不然，慌乱之下必定是凶多吉少。不过有了此人的试探，那便未必了。

　　“凌大师，还请救我一命！”

　　老人大声呼叫，也顾不上什么面子了，看向凌仙的目光充满了哀求。

　　“脸还真大。”

　　凌仙失笑着摇摇头，他对此人可没什么好感，一来是因为此人那会倒戈相向，二来便是因为此人抢夺神符。

　　虽然他乐见其成，但毕竟是他先发现的神符，老人此举，自然是让他有几分不悦。

　　第二落雪亦是如此，气呼呼道：“此人如此无耻，别救他！”

　　“罢了，看在他为我测出黑洞具体威力的份上，便救他一命吧。”

　　凌仙淡淡一笑，闪身出现在老人身前，随即一拳轰出，气震星空。

　　轰！

　　虚空爆碎，群符湮灭，不过这股可怕力量，却被黑洞尽数吸纳。同时，一股无匹吸力浩荡十方，连空间都为之扭曲。

　　“果然棘手！”

　　凌仙眉头皱起，撑开大道之花，护住已身。而后施展山河鼎，暂时镇住了无匹吸力。

　　趁此机会，老人抽身而退，膝盖以下全都没了，疼得他面容扭曲，满头大汗。

　　“你先闪到一边疗伤吧。”

　　凌仙大袖一挥，将老人送出黑洞吸力的范围，之后便凝聚御魔宝衣，加持己身。

　　顿时，他的防御力大增，完全可以硬憾吸力！

　　“此符，归我了。”

　　嘴角扬起，凌仙一把将金色神符抓在手上，然而在抓住此符的一瞬间，他便意识到了不妙。

　　“轰！”

　　黑洞震动，释放出更加凶猛的吸力，如同长江大浪般汹涌澎湃，瞬间击溃了御魔衣与山河鼎。就连大道三花，也被震碎了两朵。

　　这让凌仙变色，终于明白为何在黑洞中心，会有一张神符了。原来，此符存在的目的，便是为了镇压黑洞。

　　眼下，他动了神符，黑洞的吸力自然是成倍增强！

　　“咳咳，好可怕的黑洞。”

　　凌仙嘴角溢血，拼命支撑，但他很清楚，自己坚持不了多久了。

　　在被镇压的情况下，黑洞的吸力都可与他匹敌，眼下没了神符的镇压，那得恐怖到什么程度？

　　凌仙心神剧震，二话没说便催动金色神符，欲再次镇压黑洞。只可惜，他晚了一步。

　　当神符重归黑洞中心的前一息，他全面溃败，被吸进了黑洞。

　　这让第二落雪俏脸大变，没想到强如凌仙，都挡不住这个黑洞。

　　黑袍老人则是后怕不已，也庆幸不已。

　　而在被吸入黑洞之后，凌仙并没有死亡，而是见到了一个奇异空间。

　　一个让他喜悦，也让他苦涩的空间。

　　喜悦是因为正前方有一张紫色神符，周围缭绕着雷霆电光，释放出一股毁天灭地的恐怖气息。

　　苦涩，则是他感受到了强大的压迫力，让他呼吸困难，五脏六腑都快要被压碎了。

　　要知道，他的肉身可是达到了择道中期。在这个体道没落的时代，就算谈不上是最强，也是极其强悍的存在。

　　然而这么强的肉身，却被压迫的呼吸困难，嘴角溢血，这得是多么的强大？

　　“好可怕的压迫力，这到底是什么鬼地方？”

　　凌仙面色苍白，星眸闪烁间，七种神兵强势轰出，扫荡四面八方。

　　然而，却是一丁点作用也没有。

　　别说将这个空间轰开，在凝聚的一瞬间，便被压迫力给碾碎了。这让凌仙震动，又打出了一记又一记的平乱神拳。

　　轰轰轰！

　　神光耀世，仙拳无敌，但仅仅是让空间颤抖了几下，便归于沉寂了。

　　这让凌仙越发苦涩，只能撑开大道之花，一边抵挡压迫力，一边认真思索着对策。


第1168章 死里逃生

　　独立空间中，一张紫色神符悬浮在半空中，释放出毁天灭地的恐怖气息，显然是一张极其强大的神符。

　　若是换作平时，凌仙必定会将心神放到此符之上，不过此刻，他实在是无心关注。

　　只因，他遭遇了危机，生死危机。

　　此地的压迫力太恐怖了，简直是如同十万大山一起压罗，即便是以他的肉身，也难以抗衡。若非有大道之花守护，他早就被压成肉泥了。

　　如此一来，凌仙哪还有闲心关注神符？他此刻满脑子想的都是如何出去。

　　可是想来想去，也只有一个办法，那便是以蛮力破之。

　　他方才已经用神魂探查过了，整片空间是绝对密封的，不存在通道，更没有机关。唯一的出口，便是他后方的那个黑洞。

　　也就是说，他唯有以蛮力将黑洞轰开，才有可能出去。

　　“这里的压迫力太恐怖了，自己根本坚持不了多久，唯有拼命一搏了。”

　　凌仙神情逐渐转为坚定，将自身状态提升到了最巅峰，那精气神如同火焰般熊熊燃烧。

　　与此同时，诛天下疯狂运转，七种神兵耀世而出，释放出惊天动地的威能。

　　而这，还仅仅是一个开始。

　　轰！

　　斗战仙骨撼世而出，爆发出至刚至猛的气息，如同战神降临，可横推九天十地！

　　同一时间，凌仙双手释放出不朽神光，无敌气机溢出，正是平乱定仙拳。

　　他深知出口有多么难以攻破，因此他拿出了全部实力，力求一击轰碎！

　　“给我破！”

　　凌仙眸绽冷电，火力全开，打出了前所未有的惊世一击。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，这片空间剧烈颤抖，出口那里更是裂开了缝隙。

　　这让凌仙面露喜色，不过下一瞬，喜色便化为了苦涩，甚至是绝望。

　　只因出口的裂缝极速合拢，几个呼吸间，便已完好如初。这不仅意味着他白忙活了，也意味着他根本就出不去。

　　方才那一击，除了用之必死的化魔仙骨外，他已经是动用了全力。然而即便如此，仍是没能破开出口，这让他岂能不感到苦涩？

　　“最强一击都没用，莫非，是天要亡我？”

　　凌仙心生苦涩，尤其是在感受到压迫力越来越强后，他便越发苦涩，甚至有些绝望了。

　　出不去也就罢了，还无法对抗这股恐怖的压迫力，换了谁，能不绝望？

　　“咳咳……”

　　凌仙面色苍白，大口咳血，骨头都被压得“咔咔”直响。

　　毫无疑问，这是骨骼断裂的声音。

　　这股压迫力太强大了，绝对是如同十万大山一起压落，沉重得可怕。即便是以他强悍的肉身，也坚持不住了。

　　短短片刻时间，他便已经浑身喷血，骨骼尽碎。到了最后，他连站都站不住了，浑身上下只有两块骨是完好的。

　　一是斗战仙骨，二是化魔仙骨。

　　两者皆是至高无上的仙骨，自然是坚不可摧，不过，这并不能挽救凌仙的性命。

　　一旦他的心脏被压爆，那就算是不死仙药降临，也无济于事。而距离那一刻，已经不远。

　　凌仙可以清楚的感受到，自己的生命力正极速流逝，要不了多久，便会彻底死亡。

　　那种身体上的痛楚，让他疼的面容扭曲，心灵上的绝望，更是他失魂落魄。

　　“要死了么？”

　　“就这么死了么？”

　　“还有那么多事没有完成，就这样结束了么？”

　　凌仙星眸黯淡，神志涣散，整个人被绝望所笼罩。不过当他想到自己还有很多未完之事后，星眸顿时爆发出了灿灿霞光。

　　“不能就这样结束！绝不能！”

　　“我还没有踏上巅峰，还没有完成师尊的心愿！”

　　“没有挖掘出真相，甚至连幕后黑手是谁都不知道，怎能就这样死去？”

　　“就算要死，我也不愿这样憋屈的死，就让我绽放出最后的光芒！”

　　凌仙用尽全身力气大吼，打算催动化魔仙骨，不愿这样憋屈的死去。

　　不过，正当他打算启动化魔仙骨时，眼角余光却瞥见了那张紫色神符，顿时涌现出了光彩。

　　如果说那张金色神符是镇压入口，那么眼前这张紫色神符，是否便是镇压出口？若是将其拿到手上，那出口是否会自动打开？

　　凌仙心如电转，星眸越来越亮。

　　不管他的猜测是否为真，这都是他最后的希望，必须要试一试！

　　“给我挺住！”

　　大喝一声，凌仙拼命运转大道之花，抵挡恐怖的压迫力。而后，他步履蹒跚，缓慢前行。

　　这股压迫力太过强大，早就将他的骨骼压碎了，若非他以法力强行将其粘合到一起，那他早就散架了。因此，他每一步都走的极其艰难，但是，却也异常坚定。

　　“咚、咚、咚……”

　　明明只是一个人类，但在这种情况下，凌仙走路却发出了如巨兽般的声音，可想而知，他的脚步有多种沉重。

　　“坚持住，一定可以，一定可以！”

　　凌仙咬紧牙关，艰难前行，明明这段路不远，十几步便能走到。可他却像是翻山越岭一般，无比缓慢，无比艰难。

　　但是，他始终不曾放弃，就算再难，他也要出去！

　　梦想没有达到，真相没有得知，他又岂能死去？

　　终于，凌仙来到了神符面前，而后便伸出血肉模糊的右手，颤抖地朝着此符抓去。

　　下一瞬，雷霆游走，电光呼啸，将他整个人都劈的焦黑了。

　　那种剧痛，绝对是撕心裂肺，痛不欲生！

　　但是，凌仙却连哼都没哼一声，那只手尽管颤颤巍巍，但却坚定无比。

　　而他的努力，在他抓到此符的一瞬间，终于有了回报。

　　轰！

　　紫色神符光芒大放，雷霆席卷十方，将整个空间齐齐崩碎！

　　下一瞬，凌仙出现在黑洞前方，死里逃生。

　　这让他为之狂喜，大口大口喘着粗气，忽然觉得自己无比幸福，也无比喜悦。

　　没有在鬼门关前走一遭的人，是无法想象，更无法理解这种幸福感的。原本，他以为自己必死无疑了，可眼下却死里逃生，这让他怎能不感到幸福与喜悦？

　　“逃出来了，活下来了……”

　　凌仙嘴角扬起，整个人被幸福与喜悦所填满，只觉得哪怕是呼吸一口空气，都是莫大的幸福。

　　之后，他便看到了两道目光。

　　一道来自第二落雪，充满惊喜，充满心疼。

　　另一道来自黑衣老人，充满贪婪，充满杀意。


第1169章 忘恩负义

　　无垠星空中，第二落雪展露笑颜，一双妙目中除了惊喜，便是心疼。

　　而黑袍老人却是目露贪婪，心生杀意。

　　没办法，凌仙此刻可是手握着一张神符，而且身后还有一张金色神符，这换了谁能不起歹意？

　　若是换做之前，他处于全盛状态，那黑袍老人自然不敢动这个歹念。可是此刻，任谁都看得出来，他的状态极其糟糕，甚至可以说是濒临死亡。

　　如此一来，黑袍老人自然是起了歹念。

　　这让凌仙心头一沉，喜悦顿时消失的无影无踪，取而代之的是苦涩，是冰冷。

　　他此刻已是徘徊在死亡线上，连动一下都费劲，在这种情况下，他自然是难挡黑袍老人。

　　“哈哈，天助我也！”

　　黑袍老人放声大笑，贪婪的注视着凌仙，道：“两张神符，一个身受重伤的人，这简直就是上天恩赐的礼物！”

　　话音落下，第二落雪俏脸变色，意识到了什么。

　　“果然……”

　　凌仙暗叹一声，神情逐渐转冷，寒声道：“这么说，你是打算对我出手了？”

　　“不出手，又岂能对得起这个千载难逢的机会？”

　　黑袍老人目露玩味，道：“神符本便稀少，何况还是两张？偏偏你又身受重伤，没有反抗之力，这等千载难逢的机会，我岂能错过？”

　　闻言，凌仙心生怒意，也心生杀意。

　　他之前可是救了老人一命，然而眼下，此人却打算杀人夺宝，这是何等的无耻？

　　又怎能不让他愤怒？

　　第二落雪亦是如此。

　　她俏脸涨红，气得浑身都在颤抖，呵斥道：“忘恩负义的东西！凌大师可是救了你的命！”

　　闻言，黑袍老人沉默了下来，显得有几分挣扎。不过很快，脸上便浮现出了森然之色：“救了我的命又如何？宝物面前，舍弃一些又算得了什么？”

　　“只要我将你们两个都杀了，谁知道他救过我的命，谁知道我忘恩负义？”

　　老人不仅露出了丑恶嘴脸，也释放出了冰冷杀意。

　　这让第二落雪气得浑身发抖，没想到此人竟是如此无耻，如此丑恶！

　　凌仙也没有想到。

　　若是早知道此人的品性如此不堪，他根本不会出手相救，不过眼下说什么都晚了，他只能争分夺秒，全力疗伤。

　　可惜，他伤的实在是太重了，骨骼经脉早就已经碎裂，若非他体质强横的离谱，此刻早就死了。

　　故而，仅靠自愈能力，无疑是杯水车薪。

　　“卑鄙无耻的王八蛋！凌大师和我真的瞎了眼，居然救了你这么一个白眼狼！”

　　“气死我了，你这个无耻小人，恶心！”

　　第二落雪肺都气炸了，头一次见到如此卑鄙之人。

　　“敢骂我？小丫头，你找死！”

　　老人面色阴沉了下来，抬手便是一掌轰出，将第二落雪打得大口咳血，狼狈倒退。

　　她只是择道境的修为，而老人可是融道初期的强者，自然是难以抗衡。

　　“你若是乖乖闭上嘴巴，我也许能让你多活一时片刻，不然，我立马送你去见阎王！”

　　老人森然一笑，尽显杀机。

　　“你若是敢杀我，我爷爷绝对不会放过你的！”第二落雪咬牙切齿，无奈之下，只能搬出自己的爷爷。

　　“第二玄机么……”

　　老人面色有了变化，不过下一瞬，便恢复了无畏：“嘿嘿，只要我将你们两个都杀了，谁又知道是我做的？”

　　“哼，你应该知道我爷爷是谁，他老人家通晓古今，洞彻乾坤，岂能不知道是你做的？”第二落雪冷笑。

　　“知道又能怎样？天大地大，他去哪里找我？”

　　老人面容狰狞，道：“废话少说，我现在就送你上路！”

　　话音落下，他强势轰出一掌，直逼第二落雪胸口。

　　这让少女俏脸大变，美眸中流露出几分绝望。

　　千钧一发之际，一道血色人影忽然出现在她面前，颤抖着伸出了右手。

　　正是凌仙。

　　在老人忘恩负义，摆明了要杀他的情况下，第二落雪却没有逃走，这自然是让他心生感激。

　　故而，他无法坐视不管，就算是拼了性命，也得护此女周全！

　　“轰！”

　　一声巨响，老人沉重如山，巍峨不动。

　　而反观凌仙，却是大口咳血，气息越发萎靡。

　　没办法，他伤的实在是太重了，能够替第二落雪挡下这一击，已经是极其不易了。

　　“凌大师！”第二落雪心疼不已，眼泪都快要流出来了。

　　“咳咳，无妨。”凌仙一边咳血，一边摆摆手，示意她不必担心。

　　可惜，他这般虚弱狼狈的模样，实在是连半点说服力都没有。

　　“哈哈哈，无妨？笑死我了！”

　　老人放声狂笑，道：“凌仙，你不是很强大么？怎么现在如此虚弱？”

　　闻言，凌仙沉默不语。

　　他不想与这等忘恩负义之辈多说，而是疯狂催动着天尊古血，全力疗伤。

　　“你给我闭嘴！凌大师就算再虚弱，也是狮子，不是你这种货色可以欺辱的！”

　　第二落雪气得小脸发白，浑身都在颤抖。

　　“哈哈哈，可笑，太可笑了。”

　　老人捧腹大笑，戏谑的看着凌仙，道：“我承认你是狮子，甚至是狮王，但那又能怎样？濒临死亡的狮子，可不是一头狼的对手。”

　　“你的意思是将自己比喻成狼？”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“挺形象，你就是一头白眼狼。”

　　“无所谓，随你怎么说。”

　　老人脸上挂着胜利者的得意与傲然，道：“反正你注定是难逃一死，胜利者，应该大度一点不是么？”

　　“确实，不过，你怎么就能确定自己一定是胜利者呢？”凌仙淡淡开口，全力催动天尊古血。

　　“还用确定么？就你这副模样，我弹指便可轰杀！”老人猖狂大笑，一指点出，瞬间在凌仙身上开了一个血洞。

　　这让凌仙面色越发苍白，怒火中烧，杀意沸腾。

　　“哈哈，很愤怒吧，可惜，你无能为力。”

　　老人神态嚣张，道：“现在的你，在我面前不堪一击！”

　　“是么，你大可来试试看。”凌仙神情冷了下来，多少恢复了一些战力。

　　“死到临头还敢嘴硬？也罢，我这就送你上路！”

　　黑袍老人冷笑，一掌轰出，携万钧巨力崩碎空间，撼动十方。

　　轰出的瞬间，他便露出了胜利者的笑容，仿佛已经看到，凌仙在这一掌下尸骨无存的画面了。

　　不过就在这时，他却听到了一句话，脸上的得意顿时僵住。

　　“濒死的狮子，确实不是狼的对手，可你是狼么？不，你只是一头猪。”


第1170章 一头猪

　　“濒死的狮子，确实不是狼的对手，可你是狼么？不，你只是一头猪。”

　　淡淡一语落下，凌仙爆发出万丈神光，如一尊无上真仙降临，瞬间将老人的掌印击溃。

　　而后，他缓缓伸出一只右手，不可避，不可挡！

　　轰！

　　虚空爆碎，老人狂喷鲜血，被这一掌轰到百丈开外，骨头碎裂了大半。

　　不过，身体上的痛楚，远远不及心灵上的震撼。他神情呆滞，手指哆哆嗦嗦地指着凌仙，不敢相信他居然能够爆发出如此恐怖的力量。

　　要知道，他已经是身受重伤，濒临死亡了。那伤势不可能作假，虚弱的气息更做不了假。

　　然而此刻，他却爆发出如此强悍的力量，这让老人怎能不为之呆滞？

　　“不可能，这不可能！”

　　“你明明都已经是重伤濒死，就算我不动手，你也活不了多久，为何还能如此强大？”

　　“幻觉，一定是幻觉！”

　　老人仰天嘶吼，死死地盯住凌仙，有震惊，也有不甘。

　　“我说了，因为你不是狼，而是一头猪，蠢到极点的猪。”

　　凌仙神情漠然，屹立在无垠星空之中。虽浑身是血，面色惨白，但是这一刻，他却如无上大帝，至强无敌！

　　当然，这只是暂时的。

　　就在方才，凌仙燃烧了天尊古血，强行将自己的状态提升到了巅峰。虽然只能维持片刻时间，过后还会加剧伤势，但唯有这么做，他才能将这个忘恩负之徒斩杀。

　　“该死的，我不相信！”

　　老人大吼一声，双手捏印间，漫天符文显化，散发出极其可怕的气息。

　　这让第二落雪变色，俏脸上满含担忧。

　　不过，凌仙却是云淡风轻，毫不动容。

　　他一指点出，神光灿灿，直接将前方轰出了一条虚无通道。

　　漫天符文消散，老人双臂也随之湮灭，鲜血染红了半空。这让他疼得面容扭曲，身体止不住地颤抖。

　　不单单是因为太疼，也是因为恐惧。

　　这一刻，他终于意识到了凌仙说得没错，自己的确只是一头猪，没有力量，也蠢得离谱。

　　瘦死的骆驼比马大，就算凌仙再虚弱，也不是他这种货色可以欺辱的！

　　第二落雪亦是震撼不已，没想到凌仙都虚弱成这副模样了，还有如此彪悍的战力。

　　之后，她便感到一阵解恨，奚落道：“自不量力的蠢货，还真是一头猪，凌大师是何等人物，又岂是你能够欺负的？”

　　闻言，老人屈辱到了极点，也苦涩到了极点。

　　事实就在面前，他就算再屈辱，再难以接受，也无力反驳！

　　“为你做过的事付出代价吧。”凌仙淡淡瞥了几人一眼，不愿再与其多说。

　　早在老人倒戈相向之际，他对此人便心存恶感，如今此人更是忘恩负义，欲趁机夺宝，自然是让他动了杀意。

　　若是再留着他，那可不是仁慈大度，而是愚蠢。

　　故而，凌仙一指点出，在老人惊骇欲绝的目光中，洞穿了他的眉心。

　　血洞浮现，老人瞪大了双眸，满是悔恨，也满是不甘。

　　可惜，一切都晚了，他的神魂已经被这一指轰碎，连轮回的机会都没有！

　　“呼，结束了……”

　　长长吐出一口浊气，凌仙一个踉跄，而后便狂喷鲜血，连站都不站不稳了。

　　他的伤势实在是严重，尤其是在燃烧了天尊古血之后，更是伤势加剧，濒临死亡。

　　眼下，凌仙将老人轰杀，解决了威胁，自然是坚持不住了。

　　“凌大师！”

　　第二落雪俏脸一变，闪身扶住凌仙，也顾不上太多，一股脑将自己的疗伤丹药送进了他的嘴巴。

　　“咳咳，无妨。”

　　凌仙大口咳血，艰难地扯出一个笑容，似乎是想证明自己没有大碍。结果，却是让自己七窍流血，眨眼间便成了一个血人。

　　这让第二落雪眼泪都快要流出来了，道：“这还叫无妨？逞能也不是这么逞的啊！”

　　“咳咳，暂时还死不了，不过若是你再浪费时间，我可能就真得死了。”凌仙苦笑一声。

　　“啊，我现在就带你出去，让师尊为你疗伤。”第二落雪满脸焦急，小心翼翼的搀扶着凌仙，生怕一不小心，将他给捏碎了。

　　没办法，他此刻的身体已经都碎了，若不是他以法力强行粘合到一起的，根本就无法维持人形。

　　“时间未到，符塔不会开启的，你带我找一个安全的地方就行。剩下的，不用你管。”

　　凌仙大口大口喘着粗气，每喘一次，便会吐出一口鲜血。

　　“好，你坚持住，我这就带你离开。”第二落雪一阵心疼，小心翼翼地将凌仙放到自己背上，而后朝着远处飞去。

　　而在离开之前，凌仙手一招，将金色神符收入了怀中。

　　那个独立空间已经被紫色神符轰碎，外面的黑洞也随之消失，他自然是可以轻易拿到金色神符。

　　半个时辰后，第二落雪找到了一处相对比较偏避的地方，四周一张符箓都没有，自然是不会引人注意。

　　“不错，就是这里了。”

　　凌仙这会已经止住了血，不过面色依旧惨白，气息也依旧萎靡。若是再不抓紧疗伤，那便真的离死不远了。

　　故而，他服下一大把疗伤丹药，随即便沉浸心神，化开药力。

　　这些丹药都是他没事时炼制的，疗伤效果都算得上是不错。因此，进入他体内的一瞬间，便化为磅礴生命力，滋润着他的五脏六腑，奇经八脉。

　　可惜，他伤的太重，这些生命力对于他而言，只是杯水车薪。何况，生命力可无法接续他的骨头。

　　故而，在将伤势稳定下来后，凌仙便取出了乾坤鼎与诸多神药，打算开炉炼丹。

　　断骨重生丹。

　　此丹乃是三品灵丹，放在以前，凌仙自然是炼制不出来。不过如今，他已经是丹道宗师，炼制三品灵丹自然是没问题。

　　故而，他只花了三天时间，便炼制出了五颗断骨重生丹。

　　这让第二落雪大为震动，没想到凌仙不仅是符道宗师，在丹道上居然也有宗师级的造诣。

　　之后，凌仙便将五颗断骨重生丹尽数服下，神奇力量让他的骨骼逐渐接续，一切都朝着好的方向发展。

　　五天后，他的骨骼恢复如初，虽然依旧虚弱，但最起码可以站起来了。

　　至于虚弱，他没有办法，毕竟他燃烧了天尊古血，只能靠时间慢慢调养。

　　之后，凌仙便取出了金紫两张神符，星眸中闪烁着期待之色。


第1171章 惊雷耀光

　　神符，乃是符道至宝，任何一个符师都对它梦寐以求。

　　凌仙也不例外，否则，他也不会千里迢迢，来符塔担任什么评委。

　　眼下，他得到了足足两张神符，而且还是他九死一生才拿到的，这更是显得弥足珍贵。

　　“但愿，你们能够给我一个惊喜。”

　　凌仙嘴角扬起，星眸中闪烁着期待之色。而当他将神魂注入其中后，期待，顿时化为了喜悦。

　　只因，这两张神符都十分不俗。

　　金色神符名为耀光，不仅拥有禁锢之能，而且还能爆发出极其刺眼的光芒。这种能够听起来很鸡肋，但若是遭遇天眼，那作用便大了。

　　天眼虽然强悍，拥有种种不可思议之能，但毕竟是眼睛，一旦遭遇强光，肯定会被重创。

　　因此，凌仙觉得耀光神符颇为不俗，是一张难得的符箓。

　　而紫色神符的能力，更是极其强悍。

　　此符名为惊雷，在雷劫之中孕育而成，一旦激活，便能够发出不逊于天劫的雷霆！

　　要知道，天劫可是人人谈之色变的东西，即便是凌仙渡过了古来第三天劫，也不敢对天劫有轻视之心。

　　然而，惊雷神符却可媲美天劫，这是何等的强悍？

　　又岂能不让凌仙感到喜悦？

　　“不错，没白冒险。”

　　凌仙嘴角含笑，他一开始为了摇光神符，被黑洞吸入了那个神秘空间，可谓是九死一生，差一点便死在了那里。

　　眼下，更是为之虚弱，没有两三年时间，根本就无法复原。不过这一切，统统都有了回报。

　　先不说惊雷神符，单说耀光神符，便价值连城，就算是符道宗师，也得疯狂。

　　若是再加上惊雷神符，那就算是符塔之主，也得动心！

　　没办法，此符的威能太惊人了。虽然按照凌仙的估计，此符也就相当于是最低等的天劫，但即便如此，那也是当之无愧的大杀器！

　　尤其是在双方僵持不下之际，若是祭出此符，必定可以将对手斩杀！

　　“不错，有了此符，自己的实力最少也得提升三分。”

　　凌仙面露喜色，打算将惊雷神符留做已用，将耀光神符送给李无为。

　　耀光神符拥有禁锢之能，若是配合定身符一起使出，必定能够威力大增。这对于李无为而言，无疑是最好的神符。

　　而对于他来说，耀光神符却没有什么大用，反倒是惊雷神符，能够当作一招杀手锏。

　　因此，凌仙打定主意，将耀光神符送给李无为，完成诺言。

　　“那个……凌大师，我能问问它们都是什么能力么？”第二落雪俏脸泛起红晕，美眸中闪烁着好奇之色。

　　闻言，凌仙淡淡一笑，将两张神符的能力娓娓道来。

　　这让第二落雪目露羡慕，尤其是在得到惊雷神符的能力后，更是羡慕到了极点。

　　神符本便是独一无二的存在，每一张都价值连城，稀世罕见。而惊雷神符，无疑是其中的佼佼者，自然是让第二落雪羡慕不已。

　　不过，她品性不错，目光中只有羡慕，没有丝毫嫉妒或是贪婪。

　　“来之前我答应了一个人，要给他带一张神符，所以只能对你说抱歉了。”

　　注意到了此女的羡慕，凌仙淡淡一笑，道：“若是再遇上神符，一定会给你。”

　　“凌大师说的哪里话，这两张神符是你一人得之，我一点忙都没有帮上，自然是没有我的份。”第二落雪不好意思的笑了笑。

　　“心态不错。”

　　凌仙微微一笑，道：“我在调息两日，之后便陪你转一转，若是有幸遇上神符，我帮你取了。”

　　说完，他闭上星眸，不再言语。

　　这让第二落雪露出欣喜与期待，之后便安静待在一旁，替凌仙护法。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　转眼间，三天已过，凌仙悄然睁开星眸，气色好转了不少。虽然依旧虚弱，但脸上却有了几分血色，不再是那么苍白。

　　只是，想要彻底恢复，没有几年光景是别想了。

　　他这次不仅伤的很重，还燃烧了天尊古血，想要恢复如初，无疑是很难的。好在，并不影响战力，只是看起来像个病秧子。

　　“如果我没有记错的话，距离符塔关闭还剩下七天。”

　　凌仙笑着开口，道：“趁这最后几日，寻找一下吧，遇上了，便是你的机缘。”

　　“好。”第二落雪轻点螓首，看起来颇为喜悦。

　　之后，凌仙便领着她畅游在星河之中，找寻着神符的踪影。

　　不得不说，这片空间是很美丽的，那数之不清的符箓挂在夜空中，五颜六色，如梦似幻。

　　第二落雪的运气，也是很不错的。

　　就在第七日时，凌仙找到了一张神符。

　　此符名为极光，拥有风驰电掣般的速度，虽然比他的九天翼要差上一筹，但这无疑是极其珍贵的保命手段。

　　故而，凌仙将此符送给了第二落雪。

　　拥有九天神翼的他，不需要极光神符，自然是送给第二落雪最为合适。

　　不管怎么说，在黑袍老人欲杀他时，此女并没有逃跑，而是坚定不移的挡在他面前，这便是恩。如今，自然是该有所回报。

　　而得到了极光神符，第二落雪便更开心了，看向凌仙的目光中满是感激。

　　毕竟，这可是价值连城的神符！

　　就算用不到，也能够换取很多宝物了，然而凌仙却将其送给她，又岂能不让她感激？

　　“多谢凌大师。”第二落雪真诚致谢，俏脸上有喜悦，也有几分犹豫。

　　“要谢，就谢你自己的运气吧。”

　　凌仙轻声开口，道：“是你有这个机缘，无需谢我。”

　　“那也是凌大师品性良好，若是换了别人，肯定不会将神符送给我。”第二落雪展颜一笑。

　　“随你怎么说吧。”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“好了，神符已经寻到，接下来，便等待符塔关闭吧。”

　　说完，他将目光移向远方，看着那些五颜六色的符箓，星眸中闪过一丝陶醉。

　　见状，第二落雪陷入沉默，越发犹豫了，不知道是否该将那个消息告诉凌仙。

　　片刻时间后，她终于下定决心，神秘笑道：“凌大师，我有一个消息要告诉你。”

　　“消息？”凌仙微微一怔，有几分疑惑。

　　“保证是让你感兴趣的消息。”第二落雪展颜微笑，明媚动人。

　　这让凌仙来了兴致，问道：“说说看。”


第1172章 登天之路

　　无垠星空中，第二落雪展颜微笑：“不知凌大师可听说过我爷爷的名字？”

　　“第二玄机么……”

　　凌仙皱了下眉，道：“很不错的名字，而且看符塔之主与那老人的反应，名字的主人应该很有来头。”

　　顿了顿，他缓缓摇头道：“不过，我从来没有听说过。”

　　“额……”

　　第二落雪怔了一下，没想到凌仙连听都没有听说过，这让她无语的同时，也感到好笑。

　　放眼整个永生界，居然还有人不知道第二玄机，是知名度不高，还是他太孤陋寡闻？

　　第二落雪抿嘴一笑，道：“那我换个问法，凌大师可听说过天机阁？”

　　闻言，凌仙轻轻点头。

　　他确实没有听说过第二玄机这个名字，但天机阁的名字，他却是如雷贯耳。没办法，这个势力太出名了，有人曾经统计过，天机阁共出了三千六百五十张榜单，几乎将一切能排榜的都排上了。

　　即便是再奇葩的榜单，天机阁都排过。

　　虽说这看起来十分无聊，但三千多张榜单却无一出错，即便是再挑剔的人，也挑不出什么。

　　故而，天机阁十分有名，无论是在永生界，还是在修仙界，都是最为出名的存在。就算是那些名垂千古的伟大人物，也没有这个势力的知名度高。

　　不过，世人对这个势力仅仅是一知半解，不知道它的来历，只知道从记忆开始，这个势力便始终存在着。

　　这意味着，天机阁已经存在了不知道多少年，绝对是久到离谱。

　　“我爷爷第二玄机，便是天机阁的三大掌权者之一，排行第二。”第二落雪展颜微笑。

　　“原来如此，难怪提起你爷爷，符塔之主与那老人都为之变色。”

　　凌仙星眸中闪过一丝惊异，天机阁的来历无法追溯，实力更是无法探知。不过有一点可以肯定，那便是极端强大。

　　要知道，在这个世界，一个势力存在的年头与实力，绝对是成正比的。若是没有实力，绝对不可能存在太久。

　　故而，凌仙颇为震动，没想到第二落雪来头这么大。

　　同时，他也有几分好奇，问道：“可否给我说说天机阁？当然，我只想知道一些世人熟悉的信息，机密不必告诉我。”

　　“没问题，这些事在永生界也不算秘密。”

　　第二落雪爽快答应，道：“天机阁共有三位掌权者，第一天机，第二玄机，第三神机。这三个不是名字，而是每一代所继承的称号。”

　　“而每一个称号，都代表着一种传承。”

　　“先说神机爷爷，他最擅长的是算人，不单单是指人性，据说连前世今生都可以推算出来。”

　　“我爷爷最擅长的是算道，通天彻地，遍知古今，因此被称为玄机。”

　　“天机爷爷最是神秘，据说可演天测地，只要他开始推演，那整个宇宙都在他的掌控之中。因此，他被称之为天机。”

　　第二落雪接连开口，美眸中满是尊敬之意。

　　而当听了她的话后，凌仙大为震动，虽然觉得有几分夸大，但最起码也得有七成是真的，这便足以让他震动了。

　　一个算人、一个算道、一个算天，这是何等的变态？

　　简直就是逆天！

　　“难怪三千多张榜单无一出错，这等能力，着实变态啊。”

　　凌仙感慨不已，终于明白为何天机阁能存在无尽岁月了，拥有如此逆天的三份传承，若是被灭了，那才奇怪。

　　“当然，我的三个爷爷，可是公认的最不能招惹的存在。”第二落雪抿嘴一笑。

　　“确实，连天都算计的存在，岂是凡人能够招惹的？”

　　凌仙失笑着摇摇头，转移话题道：“这便是你要告诉我的消息么？虽然我很感兴趣，但这些可算不上隐秘。”

　　“当然不是，我要告诉你的消息可是足以惊世的。”

　　第二落雪神秘一笑，不过很快，她便敛去笑意，正色道：“不过在我说之前，你得保证不外泄，即便是至亲之人，也不能透露。”

　　“放心，我凌仙一言九鼎，绝不泄露。”

　　凌仙神情严肃了下来，同时也有几分好奇之意，究竟是何事，让第二落雪如此慎重？

　　“那就好，我相信你。”

　　第二落雪俏脸严肃，沉声道：“就在前些日子，我的三位爷爷按照惯例，联手推演了一番。结果，发现了传说中登天之路。”

　　话音落下，凌仙顿时震动，星眸中爆发出了耀眼神采。

　　世间有两大传说之物，一是飞升之门，二是登天之路。前者已经被证实为阴谋，是虚假的存在，但后者，却是百分之百的真实。

　　登天之路，又叫成仙之路，只要走到尽头，便能够得仙位，证大道！

　　当然，尽头不是那么好走到的，与其说这是一条通往仙界的路，不如说是一座当世最顶尖的擂台。

　　因为只有最强者，才能够走到尽头，获得至高无上的仙位！

　　在漫漫修仙界史上，登天之路曾经出现过三次，每一次的最强者，都飞升成仙。这在史记上是有明确记载的，因此，真实性毋庸置疑。

　　也因此，凌仙震撼了，没想到传说中的登天之路，居然再一次降临了世间。

　　这才三万年来无人飞升的当世，意味着希望，真实的希望！

　　换了谁，在听到此事后，都得震撼，都得激动！

　　“激动了吧，我刚知道此事后，也是兴奋的不行。”第二落雪吐了吐舌头，娇憨可爱。

　　“面对传说中的登天之路，任何一人，都免不了激动。”

　　凌仙平复了一下情绪，道：“你爷爷可曾说过，登天之路会在何时降临？”

　　“我爷爷也无法确定，能够提前推测出登天之路，已经是极为不易了。”第二落雪缓缓摇头。

　　闻言，凌仙并没有感到意外。

　　登天之路可是虚无缥缈，毫无规律的存在，能够提前预测，已经足以证明那三位大能的不凡了。至于具体时间，委实有几分为难。

　　“不愧是天机阁的三位掌权者，连登天之路都能够提前预测出来，果然厉害。”凌仙感慨一叹，之后，整颗心便被期待所填满。

　　在这个无人能够飞升的当世，登天之路无疑是真实的希望，甚至是最后的希望！

　　如此一来，他又岂能不感到期待？

　　不过第二落雪接下来的一句话，却让他皱起了眉头。


第1173章 三位

　　“不过我爷爷说了，这次的登天之路可能会有所不同。”第二落雪敛去笑意，正色道。

　　这让凌仙眉头微皱，道：“哪里不同？”

　　“以往的登天之路，都是在三万年前降临的，那时候天道不曾有缺，所以走到尽头便可成仙。”

　　“可是如今天道有损，不可成仙，登天之路必定会有所变化。”

　　“据天机爷爷推测，这次的登天之路，未必能证得仙位。”

　　第二落雪接连开口，每说一句，凌仙的眉头便紧一分。到了最后，已经是眉头紧锁。

　　登天之路存在的意义，便是证得仙位。换言之，一个无法证得仙位的登天之路，可毫无意义。

　　“不过天际爷爷也说了，即便是不能证得仙位，这次的登天之路也是一个天大的机缘。一旦传了出去，所有人都得为之疯狂。”第二落雪补充道。

　　“这是为何？”凌仙狐疑。

　　“天机爷爷说了，这次的登天之路，就算不能证得仙位，也能证得神位。”

　　第二落雪展颜微笑，美眸中有着强烈的期待之色。

　　凌仙亦是如此。

　　当听到“神位”二字时，他的星眸中顿时爆发出了耀眼神采。

　　神位与仙位类似，与其相类似的还有圣位。三者都属于一种神秘力量，只要获得，便能够拥有种种不可思议的能力。

　　比如说最广为知之，也最强大的仙位，它的力量便是长生不死，至强无敌。

　　只要获得仙位，也就是所谓举霞飞升，那么生灵便会发生天翻地覆的变化。不仅可以凝聚仙人之体，也能够变化成仙人之魂，与天地同寿，万载不灭。

　　这便是人人都想成仙的原因，仙位的力量，实在是太强大，太诱人了。

　　而神位虽然比不上仙位，比圣位也差了那么一筹，但也是足矣让所有生灵为之疯狂的存在！

　　它的能力也极为强悍，只要获得神位，那便能从内而外的蜕变。虽然不知道具体是哪方面的蜕变，但史记有过记载，这种蜕变，相当于真凰涅槃三次！

　　也就是说，一旦蜕变，那么战力，将会飙升到一个骇人听闻的地步！

　　故此，神位是举世公认的同阶无敌，即便是人族九大圣体，也不是对手！

　　而蜕变，还仅仅是神位的一个能力，它第二个能力，便是与大道亲和。不管是何种天地大道，在获得神位的一瞬间，都能够领悟到大成之境。

　　而成仙的一个前提，便是对天地大道的领悟十分深厚。因此，获得神位之人，被称为最接近仙的存在，与传说中的羽化仙体并列！

　　如此一来，凌仙又岂能不期待？

　　在如今这个天道有损的时代，相比起不可能的成仙，神位无疑更加真实，更加让人疯狂！

　　“仙位、圣位、神位，虽然神位最次，但能力也极为强悍。”

　　凌仙星眸火热，恨不得现在便踏上登天之路，横扫十方敌手，获得神位！

　　“不错，一旦获得神位，那便是真正的同阶无敌，横扫九天无对手。”

　　第二落雪轻点螓首，笑道：“史记上曾有过记载，共有七人获得了神位，无一例外，都是强横到骇人听闻的地步，最后也举霞飞升。”

　　“最重要的是，神位真实，而且最接近仙位。”

　　凌仙星眸中满是憧憬，道：“若是能够获得，长生不死，便有盼头了。”

　　“那便早做准备，静候登天之路的降临吧。”

　　第二落雪笑了笑，道：“虽然不知道具体时间，但据我爷爷推测，在二十年内应该会降临。所以，我将此事提前告诉你，希望凌大师你早做准备。”

　　“毕竟，一旦登天之路降临，两界都会知晓。届时，不知道得有多少大能妖孽出世。”

　　“而神位最终只能由一人获得，可想而知，竞争会有多么激烈。”

　　第二落雪接连开口，神情有几分落寞。

　　她的修为只有择道期，就算踏上了登天之路，也只是沦为炮灰的命，不可能走到最后。

　　“不错，与天下人竞争，这可是一个极难的挑战。”凌仙轻轻叹了口气，即便是强大如他，也感受到了巨大的压力。

　　那些同阶妖孽他倒是不惧，但是那些第七境的大能，却不是他目前能够撼动的。

　　不过，登天之路在漫漫修仙史上一共才出现三次，他绝对不能错过！

　　故而，凌仙打定主意，一定要抓紧时间提升实力，把握住这次难得的机缘！

　　“多谢你提前告诉我这个消息，让我有了充足的准备时间。”凌仙淡淡一笑，向第二落雪道谢。

　　“我该谢你才是，这个消息虽然很重要，但早晚都是要传遍天下的，可比不上这张极光神符。”

　　第二落雪扬了扬手上的符箓，笑道。

　　“就当是扯平了，谁也别谢谁了。”凌仙淡淡一笑，不再想登天之路。

　　第二落雪已经说了，登天之路降临的时间不定，想也没用。当务之急，是尽快提升实力。

　　不然，可无法与那些大能者争锋。

　　之后，凌仙不再言语，闭目养神。

　　第二落雪则是把玩着极光神符，俏脸上充满了喜悦。

　　就这样，时间逐渐流逝。

　　一天后，无垠星空开始震动，两道接引之光涌现，分别照在了凌仙与第二落雪身上。

　　之后，二人便消失不见，再出现时，已经站在了符塔大门外。

　　与其一起出现的，还有另外三位评审。

　　“时间到了，诸位可有收获？”符塔之主笑呵呵道。

　　闻言，吴老与另外两个宗师皆是无奈摇头，显然是一无所获。

　　没办法，神符太罕见了，像凌仙这样得到两张的，绝对是满载而归！

　　故而，他越发喜悦，淡笑道：“略有收获。”

　　“哦？”

　　符塔之主双眸闪过一丝意外，道：“不知道是什么样的神符？”

　　“普普通通的神符罢了。”凌仙淡淡一笑，没有透露更多。

　　神符可是价值连城的重宝，尤其是惊雷神符，更是其中的佼佼者。若是透露给符塔之主，难保不会引起觊觎。

　　而闻听凌仙敷衍式的话语，符塔之主心知他是不愿多说，也就没有多问。

　　“好了，符塔一行已经圆满，我便就此告辞。”

　　凌仙朝着符塔之主与几位宗师拱拱手，又看了第二落雪一眼，而后便转身离去。

　　此行已经圆满，不仅得到了两张神符，还得知了登天之路的消息，可谓是收获巨大。

　　如此，他自然是该回到三生阁了。


第1174章 战书

　　离开符塔之后，凌仙并没有在赤洪域闲逛。

　　如果他没有答应李无为的话，也许会欣赏一下赤洪域的风土人情，不过既然已经答应要送给李无为一张神符，那他自然是无心游山玩水。

　　何况，他此行意外得知了登天之路的消息，自然是想要争分夺秒，提升实力。

　　故此，凌仙一离开符塔，便直奔三生阁。

　　而当他抵达三生阁后，一封战书也随之抵达。

　　魔子的战书。

　　这让凌仙眉头一挑，略感意外。

　　自从上次逐鹿山一战，他以飞升之门幻化的绿鼎，将魔子死死压制后，便再也没有听到关于此人的消息。

　　眼下，魔子却送来了一封战书，自然是让凌仙感到讶然。同时，他也来了几分兴致。

　　在逐鹿山时，魔子处处针对于他，双方早已结下了难以化解的梁子。既然魔子有意以一战了结，那他自然是求之不得。

　　“也罢，既是生死战，那便将过往恩怨一起了结吧。”

　　凌仙淡淡一笑，没有半点压力，畏惧更是无从谈起。

　　他从炼气极境开始，便心有无敌之念，坚信自己必能横推一切敌手，又岂会感到畏惧？

　　就算对手是魔子，也不行！

　　之后，他便登临道峰，见到了李无为。

　　而一见到凌仙，李无为顿时露出惊喜之色，不过紧接着，便转为了担忧：“听说魔子要与你一战，你可知道了？”

　　“刚刚接到战书，约我在十日后的魔云山一战，生死不论，你是怎么知道的？”

　　凌仙微微皱眉，他才刚刚接到战书，李无为又是怎么知道的？

　　“早在七日前，魔子便将这个消息散播出来了，如今，整个永生界恐怕都已经知道了。”

　　李五位苦笑一声，眉宇间有几分担忧之意。

　　“原来如此。”

　　凌仙恍然，瞬间想通了其中的关窍所在，不由得失笑道：“他这是怕我不答应，所以提前将消息散播出来，故意闹的沸沸扬扬，广为人知。”

　　“在这种情况下，我若是拒绝，那便会颜面无存，天下人都会认为我是怕了。”

　　“所以，我只有应战这一条路可走。”

　　“真是可笑啊，想不通他哪里来的自信，就那么肯定能够斩了我？”

　　凌仙失笑不已，想不到魔子为了让他应战，花了这么多的心思，这让他感到可笑。

　　一来，是他根本就不会畏战，就算对手是魔子，也不会有半点畏惧。二来，是他觉得魔子太高估自己了，用这种方法逼他应战，无疑代表着此人有绝对的信心。

　　而这种信心在凌仙看来，无疑是有几分可笑。

　　“不错，他就是想用这种方法来逼迫你。”

　　李无为点点头，忧心忡忡道：“你若拒绝，那便是颜面无存，若是答应，多半就危险了。”

　　“危险？”

　　凌仙笑了，魔子确实强大，绝对是永生界最强大的年轻至尊之一，但他，也不是软柿子。

　　“难道不是么？”

　　李无为眉头紧锁，道：“他既然敢闹的天下皆知，肯定是有着充足的信心。”

　　“所以我才觉得可笑。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“他太高估自己了。”

　　闻言，李无为怔了怔，苦笑道：“我明白了，原来你也有着充足的信心。”

　　“到了我这种境界的天骄，哪个不是心有无敌之念？”凌仙嘴角含笑，道：“自信，是很正常的一件事。”

　　“但也不能自大啊。”

　　李无为苦笑，道：“我知道你很强，越级而战不说，曾经也有魔子交过手，未分胜负。”

　　“但魔子这次必定是有备而来，要知道，魔云山可是魔修圣地，终年被魔气所笼罩，十天后更是魔气最为浓郁之时。”

　　“若是在那里决战，魔子的实力最少也得提升两成。别忘了，他可是永生界最强大的年轻之尊之一，再提升两成战力，同阶之中谁是敌手？”

　　“天时地利人和三大因素，魔子已占据前二，你对上他，不得不让我忧心啊。”

　　李无为长叹一声，满是担忧。

　　“我说，你到底是哪一边的？怎么老是长魔子志气，灭我威风？”凌仙失笑着摇摇头。

　　“我这不是担心你么？”李无为讪讪一笑。

　　“我知道你是在关心我，你说的也都没错。”

　　凌仙笑着点点头，道：“魔子本便强大，占据天时地利的他，赢面更是多了几分。不过，我不认为自己会输。”

　　闻言，李无为张了张嘴，却没有说什么。

　　“放心吧，自信是一回事，自负是一回事，我不会大意。”凌仙摆摆手，星眸中没有轻视，也没有畏惧，有的仅仅是火热。

　　魔子乃是永生界公认的最强天骄之一，更是身负吞天魔功，可谓是强绝到了同阶的极致。

　　何况，魔子与他已经是不死不休，没有回旋余地。

　　故而，凌仙自然是很想与其交手，了结恩怨的同时，也看看自己如今的实力，究竟强大到何种地步。

　　“来吧，就趁此机会，将昔日恩怨一并了结。”

　　凌仙星眸中闪过一丝冷意，而后将目光移向李无为，笑道：“好了，不说这个了，看看我给你带回了什么。”

　　说着，他心念一动，耀光神符浮现而出，金色光芒照亮了洞府。

　　顿时，李无为老眼亮起，涌上了火热之色。

　　他乃是符道宗师，又岂能认不出这是神符？当下，他整个人都激动了，不过下一瞬，便冷静下来。

　　“不错，居然带回了一张神符，你小子运气不错。”李无为笑了笑，以为凌仙只带回一张。

　　毕竟，神符可是极其少见的宝物，能够带回一张，已经是天大的幸运了。

　　“纠正一下，我带回的是两张神符。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“此符名为耀光，也拥有禁锢之能，与你的定身符配合使用，威力必定会增强几倍，所以送给你了。”

　　话音落下，李无为顿时呆住。

　　既是因为凌仙说带回来了两张神符，也是因为他要将此符送给自己。

　　他也曾进入过符塔，很清楚找到神符的概率有多低，几乎可以说是不可能。因此，他不指望凌仙真能给自己带回一张神符。

　　然而眼下，凌仙却真的带回来了，自然是让他感到不可思议。

　　“你这运气也太好了，居然能够拿回两张神符……”李无为感慨一叹。

　　“也许吧……”凌仙淡淡一笑，他可不认为这是什么运气。

　　那个独立空间极端恐怖，若是换了别人，早就被压成肉泥了。然而他却逃了出来，这是运气能够做到的么？

　　不，这是实力！


第1175章 炼仙剑

　　凌仙可不认为自己拿到两张神符，是运气使然。

　　当时除了他之外，第二落雪与黑袍老人也在场，前者根本就没有实力靠近黑洞，后者也无法穿越黑洞。

　　唯有他，不仅进入了那个神秘空间，而且挡住了那恐怖绝伦的压迫力。也就是说，他能够带着两张神符回归，靠的无疑是实力！

　　“当时，我还以为你说的是玩笑话，没想到，你竟然真能给我带回来一张。”李无为感慨不已。

　　“我自认还算是守信。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“拿着吧，可别跟我客气。”

　　“哈哈，当然不会客气。”

　　李无为爽朗大笑，将耀光神符握在手上，越看越是喜爱，也越来也庆幸。

　　庆幸自己让凌仙去担任评审，不然，自己又岂能收获一张神符？

　　“有了此符，你的战力应该会提升几分。”凌仙轻声开口。

　　闻言，李无为微微一怔，将手上神符递还给凌仙，正色道：“我差点忘了，大战在即，你应该留着此符才是。”

　　“无妨。”

　　凌仙摆摆手，道：“此符对我无用，有没有他，我的战力都不会有什么改变。何况，我有另一张神符便足够了。”

　　“这……”

　　李无为迟疑了一下，点头答应：“好吧，那我便收下此符，不过你得答应我，千万不可大意。”

　　“魔子可不是弱手，他是永生界最负盛名的盖世天骄之一，战力强绝到同阶的极致，强悍的离谱。”

　　“而且我听说，他的修为也已经到了融道中期，再加上魔云山的浓郁魔气，就算是傲红尘、人王等盖代妖孽，也未必是他的对手。”

　　李无为神情严肃，慎重告诫。

　　对此，凌仙也很清楚。

　　他曾与魔子交过手，深知此人有多么强大，绝对是名不虚传的年轻至尊。若是再加上魔云山的加持，那此人的实力最起码能够提升两成。

　　要知道，高手对决往往只需要一线，便能够决出胜负。而魔子却能提升足足两成的战力，这几乎已经可以说锁定了胜局！

　　如此一来，凌仙又岂会大意？

　　“放心，我不会大意，更不会输。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“好了，我回去备战了。”

　　“有什么需要，尽管开口，我绝不会推辞。”李无为沉声说道。

　　闻言，凌仙笑了笑，转身离去。

　　等回到洞府之后，他便陷入了沉思。

　　魔子已经将消息散播到了整个永生界，这便是将他架在火上烤，若是拒绝，那这张脸便丢得一干二净了。

　　故而，这一战他不能拒绝，他也不会拒绝。

　　只是在魔云山展开对决，那他要面对的，将是一个更加可怕的魔子。在那里，此人的吞天魔功，必定能够发挥到一个恐怖的程度！

　　这即便强如凌仙，也感受到了压力。

　　虽说他也拥有盖世天功，但洪荒天功属于各方面都平衡的无双法门，不像吞天魔功那么霸道，单以攻击力来论的话，吞天魔功明显更强。

　　故而，凌仙打算趁还有十天时间，提升自己的实力。

　　他如今已是各方面都趋于完美了，不仅踏出了前无古人的一步，让诛天下的七般变化威能大增，平乱定仙拳也已经修炼到了大成之境。

　　想要在两个方面有所提升，无疑是难如登天。

　　因此，凌仙打算增强紫曜仙剑的威力。

　　此剑乃是以紫华仙金所铸，犀利无比，锋芒绝世，是他的杀手锏之一。

　　自他得到以来，便一直想要提升它的威力，但却苦于没有合适的材料。

　　毕竟，不是什么材料都能与紫华仙金融合的，若是用一些低阶材料，那不仅不会有所提升，反而会拉低此剑的威能。

　　如今，他手上有两种无上神料，大日仙金与冰幽仙金。这两种仙料都与紫华仙金并列，自然是与其相融的最佳材料。

　　只要能够成功融合，那紫曜仙剑的威力，最少也得提升五成！

　　“就趁这十天时间，提升一下此剑的威力吧。”

　　凌仙淡淡一笑，而后取出乾坤鼎与两块拳头大小的仙金，准备将其融进紫曜仙金。

　　若是换做之前，他可能还不敢这么做，毕竟这可是无上仙料，不是什么人都有锻造它的资格。

　　不过眼下，他已是器道宗师，自然有资格，也有信心将其融合。

　　“融！”

　　低喝一声，凌仙全力施展焚邪神焰，焚烧着乾坤鼎内的两大仙料。同时，他将紫曜仙剑分解，只保留紫华仙金，其余材料都被他剔除了。

　　从他得到这口剑开始，便打算将其炼制成绝世好剑，眼下既然要将大日仙金与冰幽仙金融进其中，那自然是要将其余材料剔除的一干二净。

　　唯有如此，才能保证这口剑的超高品质！

　　“炼化！”

　　凌仙全神贯注，浑然忘我，以焚邪神焰全力燃烧着两种仙金。

　　这个过程足足持续了七天，没办法，仙金可是坚不可摧的。若不是他施展了器道法诀，单凭焚邪神焰，根本不可能将其融化。

　　“接下来，才是真正艰难的步骤。”

　　凌仙长长吐出一口浊气，神情逐渐转为凝重。

　　融化仙金不算什么，融合才是真正艰难的步骤。若是成功，那他便会得到了一口超级强大的神剑，若是失败，那一切都将化为乌有。

　　故而，凌仙沉浸心神，小心翼翼的控制着三种仙金相融。

　　幸好，他如今已是器道宗师，器仙传承中，又明确记载了该怎样融合仙金。要不然，他还没把握熔炼。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　凌仙浑然忘我，打出一道道器道法诀，将三种无上仙金进行融合。

　　两天后，三种仙金成功融为一体，逐渐凝聚成了一口剑的雏形。

　　这让凌仙露出欣喜之色，却也不敢大意。虽然只差最后一步，但越是到最后越要小心，不然，有可能前功尽弃。

　　“以血为引，开锋！”

　　低喝一声，凌仙右手中指涌出了一滴银色血液，落到了神剑雏形上，正是天尊古血。

　　虽然他至今不知道此血是什么等级，但想来，绝不会比九大圣体的血液要差。以它来开锋，无疑是最合适的了。

　　而当血液滴在剑身上后，此剑顿时爆发出了灿灿神光，如同一轮不灭骄阳，通天彻地，光耀十方。

　　漫天神光中，一口三尺仙剑巍峨屹立，剑气激荡，尽显绝世锋芒。


第1176章 问道

　　漫天神光中，一口三尺仙剑傲然挺立，如剑之帝皇，一出世便尽显锋芒，锐利无比。

　　它通体呈三种颜色，剑柄是冰蓝色，剑身是紫色，期间点缀着金色纹络，美得就像是艺术品。

　　不过，若真以为此剑只是艺术品，那可就大错特错了。

　　要知道，仙料可是无可估量的至宝，就算只是拇指盖那么一小块，都足以让绝顶大能打破了头争抢。

　　只因，由仙料所铸成的兵器太过强悍，即便只是一种仙料，那也是十分罕见，也十分强悍的存在。

　　而此剑却由三种无上仙料所铸，威力可想而知，绝对是剑中王者，强悍的一塌糊涂！

　　那可是三种无上神料，而且每一种，都是拳头大小！

　　这别说是放眼天下，就算是纵观古今，那也是屈指可数的存在！

　　故而，凌仙面露喜色，满意的笑了。

　　此剑乃是以他的血液开锋，与他血脉相连，因此，他即便是不尝试，也知道此剑有多么强悍。

　　毫不客气的说，哪怕他只是随手一挥，也能够爆发出堪比无上大神通的威能！

　　“不愧是由三种仙料所铸成的宝剑，果然强悍啊。”

　　感受到此剑的强大，凌仙由衷的发出一声感慨，同时，也越发喜悦了。

　　有了此剑，他的战力少说也得提升两成。届时神剑一挥，漫天剑气激荡，谁人可挡？

　　不过在喜悦之后，凌仙忽然想到，此剑不宜在大庭广众之下取出来。

　　一种仙料所铸的宝剑，都足矣掀起腥风血雨了，三种仙料所铸的神剑，那诱惑力得有多大？

　　可以预见，一旦他在大庭广众下取出此剑，那所有人都会出手抢夺。即便是绝顶大能，想来也忍不住此剑的诱惑。

　　没办法，这口剑的价值太惊人了，绝对是无可估量的重宝，谁都免不了动心。

　　“这么说来，自己岂不是白忙活了？”

　　凌仙苦笑着摇摇头，他一开始光想着提升实力，不曾想到炼成此剑后，会引来多么大的麻烦。

　　不过，也不能算是白忙活。

　　此剑虽然不宜在众目睽睽之下取出，但若是真到了最后关头，那自然还是保命要紧。故而，此剑可以当做是压箱底的手段，不到万不得已，不会轻易使出。

　　“有了此剑，自己也就多了一种保命手段。”

　　凌仙嘴角扬起，将此剑握在手上反复摩擦，越看越是欢喜。

　　抛开此剑的威力不谈，单说它的卖相，便足以让任何一个修士心动。实在是太美了，哪怕是再挑剔的剑道高手，或者是炼器大师，也挑不出此剑的瑕疵。

　　那冰蓝色的剑柄，紫色的剑身，金色的纹络，无一不是美到了极致。

　　这让凌仙打心眼里感到喜悦，感到骄傲。

　　别忘了，他可不单单是此剑的拥有者，还是缔造者。换了任何一个人，锻造出如此好剑，都会感到骄傲。

　　“幸好自己的器道造诣，已经到了宗师，要不然，可锻造不出来这等好剑。”凌仙淡淡一笑，缓缓抚摸着剑身，星眸中满是陶醉之色。

　　之后，他皱起眉头，想要给此剑取一个名字。

　　既然此剑加入了大日与冰幽两种仙金，那叫紫曜自然是不合适了，不过叫什么，他却犯了难。

　　“既然我的梦是问鼎巅峰，那便叫问道吧。”

　　淡淡一笑，凌仙定下此剑的名字，将其收入了储物袋。之后，他便放空心神，让自己处于一个绝对宁静的状态。

　　明日，便是决战之期，他自然是要以最好的状态，去迎战那个恐怖的对手。

　　毕竟，那可是魔子，一代魔主的传人，强悍到让同阶心生绝望！

　　凌仙必须要打起十二分的精神，谨慎对待才行。

　　故而，他放空心神，以最平静的心，面对出道至今最强大的对手。

　　……

　　魔云山，位于罗阳域与北冥域的边境处，是一座终年被魔气笼罩的高山。

　　传说在万年之前，一代魔头曾坐化于此，死后怨气不消，魔威不散，凝聚成了遮天黑云。即便是已经过去了万年，仍是没有消散。

　　尤其是每一年的今日，魔气更是浓郁到了极点，方圆百里尽是魔云。

　　在这个范围内，只要是魔修，战力便会获得加持，并且法力源源不绝，堪称无穷无尽。而没有修习魔道功法的生灵，自然会受到魔气的影响，导致战力下滑。

　　此刻正是朝阳初升，但太阳之光却无法穿透遮天黑云，故而，方圆百里仍是黑压压一片，宛若末日。

　　山脚下，数不清的生灵正翘首以盼，神情皆是流露出期待之色。

　　不单单是人族，一些异族生灵也纷纷汇聚在此，等待着一场惊世大战的开始。

　　由于魔子刻意传播的关系，所以此刻，整个永生界都知道了他邀战凌仙的事情。毕竟，他乃是永生界最负盛名的年轻之尊之一，一举一动都备受关注。

　　何况，他邀战的对象还是凌仙，一个横空出世，却闯下偌大名声的盖世天骄。

　　那一桩桩一件件，哪个不是惊人之举？哪个不是轰动七域？

　　故而，当得知魔子要对决凌仙后，有时间又没事的生灵，纷纷汇聚到了魔云山，打算亲眼观看这一场世纪大战。即便是那些顶尖势力，也对此事十分关注。

　　毫不夸张的说，这绝对是一场惊世大战！

　　一个是成名已久，被称之为最强天骄之一的魔子，一个是横空出世，曾与三大年轻至尊对决数招的王者。两人的对决，必定是精彩万分，难得一见。

　　故而，战斗还未开始，魔云山便先一步热闹了起来。

　　所有人都在期待，都在谈论，猜测着这一场惊世大战，到底会以谁死而收场。

　　“魔子的赢面会大些，无论从哪个方面看都是如此。”

　　“不错，他既然敢将消息散播出来，必定是有着绝对的信心，不然，丢脸的人就是他了。”

　　“而且时间与地点选的都好，魔云山本便对魔修有着加持之能，今日，更是魔气最为鼎盛的时候。照我看，魔子的战力少说也得提升两成。”

　　“不错，但你忽略了一点，根据关于凌仙的诸多消息来看，他可没有修习魔道功法，战力最少也得下滑一成。”

　　“也就是说，魔子的战力会提升三成！”

　　众人纷纷开口，猜测着魔子的赢面有多大，最后得出一个结论。

　　稳赢！


第1177章 大战起

　　魔云山下，众人纷纷推测，最终得出一个难以置信，却又有理有据的结论。

　　这场大战，魔子稳赢。

　　其因有三，第一，魔子本便强大，身负吞天魔功的他，拥有横推同阶之力。第二，在这魔云峰的加持下，他的战力最少也得提升两成。

　　第三，受到魔云峰的压制，凌仙战力至少也得下滑一成。

　　三个原因加在一起，便得出了一个有理有据的结论，魔子基本上是稳赢。

　　“不得不说，魔子这一招很毒啊，若是凌仙不来，虽然是聪明的选择，但肯定会落得一个畏战的名头。”

　　“若是他来了，更是颜面无存，甚至有可能性命不保啊。”

　　“不错，照眼下的形势来看，魔子可以说是稳赢，凌仙实在是没有赢的可能。”

　　“在魔云山对决，魔子等同于是立于不败之地，放眼同阶，有几人能在此地胜他？”

　　众人议论纷纷，一致认为，凌仙必败无疑。

　　而就在众人议论之际，一道傲视身影强势降临，人未至，滔天魔威已然震撼全场。

　　轰！

　　十方共颤，天地皆惊，魔子强势降落在魔云山顶，当真是如魔尊降世，凶威滔天。尤其是在此地无尽魔气的加持下，他更是显得恐怖绝伦，一现身便震撼了全场。

　　“好可怕的魔子！比我上次见到他时，明显更强大了几分。”

　　“想来，他的吞天魔攻又精进了，太可怕了。”

　　“不愧是吞天魔功的继承者，这等威势，同阶之中有几人可敌？”

　　众人纷纷惊呼，感慨着魔子的威势，实在是恐怖无比。

　　“凌仙……没来么？”

　　魔子傲然挺立在山巅，漠然双眸环视全场，如大帝般神威凛凛。

　　在没有看到凌仙的身影后，他双眸中闪过一丝冷意，而后便盘膝于山顶，吞吐着漫天魔气。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　太阳越发炽盛，已是正午，然而依旧无法穿透浓浓黑云，凌仙也依旧没有现身。

　　这让众人都开始不耐烦了，七嘴八舌的议论开，说什么的都有。

　　“他不是怕了吧？如果是的话，我那只能说他很聪明，但也很让人失望。”

　　“这可不是失望，而是丢脸啊。”

　　“可不？若是他真不来，那从今往后，一个畏战的名头是跑不掉了。”

　　众人纷纷开口，多少都有点怀疑的态度了。

　　毕竟都已经过去一上午了，凌仙却没有现身，自然是难免引起了众人的怀疑。

　　不过，众人也没有离去，依然是徘徊在原地。

　　时间再度流逝，眨眼之时，已经来到了傍晚。

　　那轮夕阳逐渐下沉，更是无法穿透浓浓黑云了。

　　“搞什么啊，这都要天黑了，他居然还不来！”

　　“看这样，他是真不想来了，也正常，换了我也不会。”

　　“不过，避战可是会颜面无存的，他真不在乎自己的脸面？”

　　“大概是觉得命更重要吧，毕竟，在魔云山交手，魔子稳赢啊。”

　　众人纷纷开口，言语之中的怀疑，已经成了笃定。

　　都过去一白天了，要是会来的话，早就来了，又岂会等到现在？

　　故而，众人都以为凌仙是怕了，在面子与性命中选择了后者。

　　魔子也是这么认为的。

　　他嘴角扬起，露出一抹带着嘲讽的笑容：“果然不出我所料，这下子，你可是颜面无存了。”

　　“虽然比起这个，我更想杀了你，不过颜面无存的滋味，可比杀了你更难受。”

　　魔子满脸玩味，也满脸不屑。

　　众人也开始不屑起来，言语之中都流露出几分轻视。

　　不过就在这时，一道傲世身影忽然显现，自远方飘然而来。

　　不像魔子那般凶威无尽，气盖尘寰，这道身影超凡脱俗，如同谪落仙人般飘逸出尘，风姿无双。

　　正是凌仙。

　　他飘然降落到魔云峰上，眉头不由得微微皱起。

　　只因，到了这里他才发现，此地的魔气远比他想的还要严重。刚一降落，便觉得有股无形压力，让他法力变得迟缓萌，运转起来颇为费力。

　　这意味着，无形之中，他的实力便被压制了。

　　“来了，他居然来了！”

　　“有意思了，想不到，他居然敢来。”

　　“倒是有几分气魄，就是不知道，他能否逆天取胜。”

　　“不可能的，魔云山的压制可不是说着玩的，魔子的实力更是强大的可怕。”

　　众人纷纷开口，言语中虽然没有了不屑，但依然是不看好凌仙。

　　“来得好，我还以为，你怕了。”

　　魔子目露玩味，盘坐于山巅，周身涌动着诡异魔气，让人望而生畏。

　　不过，却吓不住凌仙。

　　他淡淡瞥了魔子一眼，道：“你说笑了，我会怕，但你，可没有让我畏惧的资格。”

　　“可你今天，注定会在恐惧中死亡。”

　　魔子神情一冷，道：“想必你已经感受到了，只要你身在魔云山方圆百里，便会受到压制。我倒想看看，被削弱实力的你，如何对抗被增强实力的我。”

　　“削弱又能怎样？你特意将决战地点定在这里，只能说明你对自己信心不足，唯有依托天时地利，你才有把握赢我。”

　　凌仙淡淡一笑，没有丝毫动容。

　　他早就料到会是如此，但他，不惧！

　　“你！”

　　魔子面色一沉，被戳到了痛处。

　　自从在逐鹿山与凌仙交手后，他确实是信心不足，要不然，不会特意将地点定在魔云山，而且是选择魔气最为强盛的今日。

　　“无话可说了吧。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“你确实很聪明，不过我告诉你，即便是选择此地也没用，你，注定会败！”

　　“笑话！”

　　魔子面色阴沉，道：“这里是我的主场，你就算是真仙转世，也逃不出我的手掌心！”

　　“那便废话少说，来战吧。”

　　凌仙眸绽冷电，白衣飞舞间，如仙王降临，气势撼动九重天。

　　与此同时，魔子亦是显露无双威势，顿时八荒共震，天地同惊。那盖世魔威席卷来开，与漫天魔气相融，变得更加强盛，更加恐怖！

　　轰！

　　虚空崩碎，十方震颤，两大不世天骄遥遥相对，不曾真正出手，但其威势，却已是地裂山崩！

　　这让群雄为之胆寒，即便是距离已经足够远了，仍是忍不住朝着后方退去，生怕被波及到。

　　没办法，这两人都太可怕了，绝对是千年难得一见的妖孽，如今即将展开对决，自然是让人胆寒。

　　也让人期待。


第1178章 大道锁链

　　轰！

　　一声惊天巨响，象征着大战拉开序幕。

　　没有多言，也无需多言，凌仙强势出手，掀起万丈狂风，席卷十方。

　　那无匹威势撼动全场，让群雄为之变色。

　　不过，魔子却没有丝毫动容。

　　这里是他的主场，他坚信在此地，在今日，就算是同级别的真仙，他也能杀！

　　“轰！”

　　魔子出手，漫天魔气凝结成七杆战矛，划破长空，锐不可挡。

　　“诛天七变，给我杀！”

　　凌仙断喝，七种神兵耀世而出，将魔子攻击尽数轰碎。

　　“今日，便让我破了你的诛天下！”

　　魔子猖狂大笑，背后浮现出三轮黑洞，释放出无匹吸力，神秘而又恐怖。

　　顿时，虚空剧烈颤抖，砂石漫天纷飞，就连凌仙，亦是有几分摇晃。

　　没办法，吞天魔攻太可怕了，尤其是在魔云山的加持下，更是强横了几分。

　　不过，凌仙无所畏惧，他左手托神鼎，右手持神镜，挡住了三轮黑洞。

　　与此同时，战神戟横扫而出，震天地，动尘寰。

　　吼！

　　白虎虚影扑杀向前，一吼啸日月，一爪撕天地。

　　这让群雄变色，没想到在被魔气压制的情况下，凌仙还能爆发出如此恐怖的攻击。

　　魔子也没有想到，但他依然是胜券在握。

　　身处于魔云山的他，就等同于是唯一真神，天上地下唯其独尊！

　　“杀！”

　　魔子厉喝，一道道黑气凝聚成战甲长枪，将白虎虚影轰碎。随即，他一枪刺破天穹，直逼凌仙眉心。

　　那般威势，让所有人都为之动容。

　　不过，凌仙却不曾变色。

　　他身披御魔衣，手持战神戟，强势迎战。

　　轰轰轰！

　　两强相撞，虚空在一瞬间粉碎，就像是两颗流星撞到了一起，恐怖余波足矣毁天灭地。

　　不得不说，魔子太强大了，尤其是此刻，更是恐怖的离谱。他出手很辣，强悍无比，每一击都有破灭八方之力。

　　这给凌仙带来了极大的压力。

　　没办法，他被魔云山削弱了一分，而魔子却是强横了两成，此消彼长之下，他自然是感到了压力。

　　不过，他却也无惧。

　　七种神兵被他发挥到淋漓尽致，大开大合间撼动尘寰，尽显无敌之威。

　　这让群雄震撼，一来，是震撼于魔子此刻的威势，简直是如魔神下凡，强横到了极致。

　　二来，则是震撼凌仙竟然能够挡住！

　　要知道，处于魔云山的魔子，就等同于是无敌的存在，即便是同级别的至尊来了，也未必能够战而胜之。

　　然而，在对手被增强，自己被削弱的情况下，凌仙竟然没有落于下风，这是何等的惊世骇俗？

　　“盛名之下无虚士啊，凌仙，果然强大！”

　　“可惜再强也没有用，他今日注定要败亡。”

　　“不错，处于魔云山的魔子，实在是太强大了，任凌仙再强，也绝对不是对手！”

　　众人纷纷感慨，依然是不看好凌仙。

　　“十万魔剑！”

　　魔子断喝，漫天魔气化为剑雨，无穷无尽，让人发自内心的恐惧。

　　不过，凌仙依然是不曾动容。

　　大道三花浮现，垂下蒙蒙清光，将十万魔剑阻挡在外。任凭魔剑如何凶猛，也无法攻破他的防御。

　　他就好比是立身于永生神国的唯一真神，不伤不灭，不死不朽！

　　那般傲立在十万魔剑中的无上风采，让所有人都为之骇然，即便是魔子，也为之动容。

　　“我倒想看看，你能龟缩到几时！”

　　魔子神情冷然，眉心开始发光，随即，九条金色神链耀世而出，释放出惊天动地的神威。

　　“出现了！魔子的天赋神通，大道锁链！”

　　“动真格的了，大道锁链乃是一等一的天赋神通，由此刻的魔子施展，其神威更是难以匹敌！”

　　“凌仙死定了，大道锁链一出，他必然会被禁锢，届时，便再没有还手之力！”

　　众人惊呼，为之变色。

　　凌仙亦是第一次动容，在他的感知中，九条锁链拥有无与伦比的禁锢力，若是被锁住，那便只能挨打了。

　　故而，他飞速倒退，奈何九条锁链如跗骨之俎一般，死死地缠住他。即便是他以九天神翼极速挪移，也无法避过。

　　“哈哈，大道神链一出，谁也避不过去，束手就擒吧。”魔子猖狂大笑，全力催动自己的天赋神通。

　　顿时，九条神链光芒大放，如同天之法网，让凌仙上天无路，入地无门。

　　之后，锁链便附着在了他身上，恐怖威能直接让他喷出了一口鲜血。

　　这让群雄变色，感慨着大道锁链的强悍。

　　“哈哈，我说了，谁也避不过去，你也不例外！”

　　魔子猖狂大笑，右手隔空一握，九条神链顿时收缩，让凌仙呼吸都有些困难了。

　　这九条锁链太过可怕，比李无为的定身符强悍数倍，绝对是他出道以来，遭遇的最强禁锢之法。

　　“既然躲不掉，那便将其崩碎吧。”

　　凌仙神情冷了下来，双拳开始发光，如同两轮初生骄阳，金光照耀天地。

　　“崩碎？”

　　仿佛是听到了世间最好笑的笑话，魔子放声大笑，说不出的嘲讽：“你以为自己是谁？传说中的真仙之子，还是神灵后代？居然也想崩碎我的大道锁链，痴人说梦！”

　　话音落下，在场众人也都笑了。

　　大道锁链可是魔子的杀手锏之一，若是能轻易崩碎，那也就枉称“大道”二字了。一旦被锁住，可不是短时间内能够出来的。

　　而这个时间，足够魔子将其轰杀了，也就是说，当凌仙被锁住的那一瞬，便意味着胜负已分。

　　不过就在这时，现场却便出现了一声脆响。

　　“咔！”

　　一条金色锁链应声而碎，之后便是第二条，第三条……到了最后，九条锁链尽皆碎裂！

　　与此同时，一句没有嘲讽，却让所有人都面如火烧的话语，自凌仙口中缓缓传出。

　　“九条破锁链罢了，真以为是传说中的大道锁链？”

　　话音落下，魔子笑声戛然而止，双眸中流露出强烈的不敢置信。

　　在场所有人都是如此。

　　那可是魔子的天赋神通啊，就算是放眼整个永生界，那都是一等一的法门！

　　然而，却被凌仙强势震碎，这让众人怎能不感到惊骇？

　　之后，魔子便愤怒了，他觉得凌仙那句话就如同一个巴掌，狠狠抽在了自己脸上。

　　“真正的战斗，才刚开始。”

　　凌仙一步踏出，霎时风起云涌，天地变色。

　　他头悬大道之花，手捏盖世拳印，无敌之威席卷十方！


第1179章 强势镇压

　　轰！

　　一声震天巨响，代表着大战，再次拉开帷幕。

　　这一次，是由凌仙主攻。

　　对于魔子此人，他没什么好说的，心中满满的都是杀意。故而，他火力全开，彻底暴走！

　　虽说他此刻受制于魔云山，不仅法力变得生涩迟缓起来，而且威力也下滑了一成。但即便如此，他仍是出手凶猛，展开了狂风暴雨般的攻击。那般威势，当真是猛如凶兽，强如战神！

　　这让在场所有人都为之变色，原本他们便沉浸在凌仙崩碎大道锁链的震撼中，此刻见他如此狂猛，更是震撼到了极点。

　　要知道，这可是在魔云山啊！

　　在被压制的情况下，都能爆发出如此恐怖的威势，这得是多么的强大？

　　所有人都为之动容，即便是隐藏在人群中的无双天骄，比如傲红尘人王等人，亦是感到了震惊。

　　这一刻，他们的想法忽然有了动摇，觉得凌仙未必会败。

　　不过，魔子依然是坚信自己必胜，他周身浮现出无数黑色古字，闪烁着魔气滔天，凶威无尽。

　　正是传说中的无上法门，吞天魔功！

　　此法最初的来历已不可追溯，只知道许多年前，一代魔主横空出世，横扫八荒，力压天下，所用的正是此法。

　　因此，当魔子施展出吞天魔功后，威势顿时强悍了几分，尤其是当此功勾动了魔云山的魔气后，更是恐怖到了极致！

　　“吞天魔功一出，谁与争锋？凌仙，你注定要死！”

　　魔子傲然挺立在虚空中，无穷魔气凝聚成一具魔神虚影，惊动九重天，横扫三千界！

　　顿时，众人再度动摇，认为凌仙必败无疑。

　　只因，这是吞天魔功的禁忌法门之一，魔神虚影，威能达到了无上神通的地步！

　　“哈哈，给我去死吧！”

　　魔子猖狂大笑，右手强势轰出，背后虚影随之做出动作，一掌之下，虚空不存！

　　“你还没这个本事！”

　　凌仙眸绽冷电，面对恐怖无比的魔神掌，他双拳如大日，爆发出了极度璀璨的光芒。

　　顿时虚空爆碎，地动山摇，平乱定仙拳再临尘寰，强势迎战魔神掌。

　　轰！

　　一声惊天巨响，余波浩荡四方，连天边的云朵都崩碎了。

　　漫天神光中，凌仙如流星般划破长空，以平乱大帝的无双法门，对决吞天魔功！

　　他大开大合，霸气无边，竟是与魔神虚影展开了近身搏杀。

　　这让群雄为之骇然，那可是吞天魔功的禁忌之法啊，不躲也就罢了，居然敢主动迎战，这简直就是生猛的一塌糊涂！

　　“凌仙，你找死！”

　　魔子怒发冲冠，在他看来，凌仙此举无疑是没把他放在眼里，又岂能不怒？

　　当下，他将吞天魔功催发到极致，勾动了潜在魔云山上万年的魔气！

　　顿时，魔神虚影变得越发凝实，当真是如一尊活着的魔神，天上地下难寻敌手。

　　它一掌压落，宛若十万大山，沉重到了一个骇人听闻的地步，若是被击中，恐怕会立刻化为肉泥。

　　然而，凌仙不仅没有闪躲，反而是正面迎了上去。

　　这一掌确实是沉重如十万大山，但比之那个神秘空间的压迫力，仍是差了几分。而他连那里的压力都能挡住，又岂会畏惧？

　　故而，凌仙正面硬撼，以举手托天之势，挡住了这一掌。

　　轰！

　　虚空粉碎，一股难以想象的余波席卷十方，让群雄面色惨白，不自觉的倒退。

　　即便是如傲红尘人王那等天之骄子，也不得不暂避锋芒。

　　然而，凌仙却如山岳般巍峨屹立，不曾移动分毫。

　　这让众人眼珠子都快要瞪出来了，无法相信这一幕是真的，而下一幕画面，更是让所有人感受到了彻骨寒意。

　　只见凌仙双手释放出不朽神光，之后，那只遮天大手便出现了裂缝，而后竟是彻底碎裂！

　　这让众人心神俱震，那可是魔神虚影的强势一击啊，居然就这么被打碎了，这得是多么的强大？

　　“我说了，你还没本事杀我！”

　　凌仙眸绽冷电，黑发狂舞，彻底陷入了暴走状态。

　　一股至强无敌的气息席卷十方，如同战神降临，气势压迫三千界。

　　正是九大至强仙骨之一的斗战仙骨！

　　“杀！”

　　凌仙断喝，耀仙镜率先发光，璀璨如日，贯通天地。而且，这道恰好触发了斗战仙骨。

　　顿时，威能暴涨十倍的不朽仙光划破长空，瞬间洞穿了魔神虚影，让魔子狂喷出了一口鲜血。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　琴音响彻，伏龙仙曲再现世间，伴随着摄心魂之力，震得魔子七窍流血，神魂涣散。

　　即便是相隔很远的群雄，面色也有几分发白。

　　“前半段你压我，后半段，换我压你！”

　　凌仙眸绽冷电，帝拳强势轰出，仅仅是打出了几拳，便将魔神虚影彻底崩碎！

　　之后，魔子便落入了下风。

　　这一刻的凌仙，已经彻底暴走，举手投足间，都带着无敌风采！

　　这让魔子怒不可遏，但却无可奈何。

　　身处于魔云山的他，确实是强横的离谱，可横推同阶一切敌手。但是，不包括凌仙。

　　魔子虽强，但他却更强，就算被压制了一分，依然是强大不可敌！

　　轰！

　　帝拳狂猛，本便是平乱大帝力压万族的无双法门，此刻在斗战仙骨的加持下，更是有破灭九天之力。

　　那一道道无敌拳印贯通天地，打得魔子大口咳血，无力招架。就连吞天魔功显化的古字，都黯淡了几分。

　　“啊，我不服，吞天魔功，给我杀！”

　　魔子大吼，精气神犹如火焰般熊熊燃烧，无数古字也随之大放光芒，化为一轮遮天黑洞，释放出无匹吸力。

　　天昏地暗，飞沙走石，一切有形之物都被黑洞吸入，就连远处观战的群雄，都有几分站不稳了。

　　唯有一人巍峨不动，那便是凌仙。

　　他傲然挺立在虚空中，如真神立于自己的永恒国度，不可动，不可灭！

　　“洪荒天功，给我镇压！”

　　凌仙黑发狂舞，金灿灿的古字浮现，霎时道韵流转，抵住了无与伦比的吸力。

　　随即，他凝全身力量于一拳，且触发了斗战仙骨。

　　“给我去死！”

　　伴随着冰冷一语，至强一拳崩天裂地，将魔子轰碎成渣！

　　鲜血飘零，肉末纷飞，这一刻，九天十地都寂静了下来。

　　所有人都呆呆地望着凌仙，只觉得一段不朽传奇，就在今日诞生！


第1180章 无敌传奇

　　魔云山上万籁俱寂，仿佛是空间凝固，时间静止，九天十地都在这一瞬陷入了死寂。

　　所有人都瞪大了双眸，呆呆地望着那道染血身影，只觉得那就是一段不朽传奇，一个无敌王者！

　　尽管凌仙此刻面色苍白，衣袍染血，但却丝毫不影响他的绝世风采，如一尊九天仙王，盖世无敌。

　　只因，他轰杀了魔子，而且是在魔云山轰杀的。

　　要知道，魔子可是吞天魔功的传承者，一身战力臻至同阶巅峰，是永生界最强大的年轻至尊之一。尤其是在魔云山，他更是可称无敌，即便是强如傲红尘、人王这等齐名天骄，也得暂避锋芒。

　　然而，在战力被削弱的情况下，凌仙都将他给轰杀了，这是何等的不可思议？

　　简直就是逆天！

　　故而，众人都呆住了，足足过了半晌，现场才响起一阵倒抽冷气的声音。

　　“我的神啊，他是真仙嫡子，至尊血脉么？怎么可能强大到这种地步？”

　　“魔子战力增强两成，他被削弱一成，此消彼长之下，等同于是差了三成。然而即便如此，他仍是斩杀了魔子，这也太变态了。”

　　“难以置信，我仿佛见到了一个无敌至尊，正在冉冉升起。”

　　群雄纷纷惊呼，甚至有不少人，声音都有些颤抖了。

　　即便是傲红尘与人王，亦是震撼到了无以复加的地步。

　　他们虽然坚信自己无敌，但扪心自问，若是在此地与魔子展开对决，那多半会饮恨。

　　然而凌仙却赢了，这等逆天表现，当真是极尽辉煌，称得上是传奇。

　　无敌传奇！

　　在对手被增强，已身被削弱的情况下，都能斩杀一个同阶别的年轻至尊，如此逆天表现，又岂能担不起这四个字？

　　这一刻，凌仙就如同那轮不灭骄阳，风头无两，光芒万丈。

　　任何赞美都不夸张，但也不需要，事实就摆在面前，一切的赞美都是多余的。

　　凌仙已经事实，证明了自己的实力，也证明了他无比璀璨的未来！

　　“挡不住了，他的崛起已成定居，放眼整个永生界，已经没什么能够阻挡他的了。”

　　“不错，除非是第七境大能亲自出手，不然，即便是第六境巅峰强者，也未必能够将他斩杀。”

　　“前途无量，真正的前途无量，只要不出现意外，成为这片大地的巅峰强者，只是时间的问题！”

　　“唉，好后悔当初与他结下梁子，但愿，他已经忘了昔年的小恩怨。”

　　来自各大势力的修士纷纷开口，感慨不已。

　　凌仙的崛起已经成为必然，如果说之前的他，仅仅是一方雄主的话，那么击败魔子后的他，即便是放眼整个永生界，都有一席之地。

　　即便是顶尖势力，也不能小觑于他！

　　没办法，以他今时今日的实力，就等同于是一流势力。除非是顶尖势力倾其全力，或是第七境大能亲自出手，不然，谁也阻挡不了他前行的步伐。

　　故而，与凌仙毫无瓜葛的势力在感慨，与他有善缘的势力在庆幸，当然，只有那么两三个。绝大多数，都是与他有仇怨的势力。

　　此刻，这些势力的代表都哭丧着一张脸，暗恨自家势力为何要与凌仙结下仇怨，这下好了，招惹了一个前途无量的妖孽。

　　“得赶紧将消息传回宗门，是战是合，全在一念之间。”

　　这一刻，不少与凌仙有仇怨的修士，都将消息传回自家势力，等待着领袖的决定。

　　也有不少修士，动了杀意。

　　毫无疑问，战后的凌仙是虚弱的，最起码战力会大打折扣。故而，不少自认无法与他化解仇恨的修士，此刻都动了杀念。

　　只可惜，凌仙如今的灵觉是何等敏锐？这些人才刚释放出杀意，他便发现了。

　　若是换做之前，他可能不会在意，反正对自己也没有威胁。但现在不同，他知道自己有多少敌人，有多少人打算趁机将他斩杀。

　　故而，他必须杀鸡儆猴。

　　“斩了魔子，还不足以震慑尔等么？”凌仙淡淡瞥了那几人一眼，而后，一句让他们肝胆俱裂的话语，自他口中缓缓传出。

　　“那么，便再杀几个吧。”

　　淡淡一语落下，全场为之震动。

　　才杀了魔子，正是虚弱之时，然而凌仙却依然是如此霸道，这是何等的气魄？

　　简直是霸气的没边了！

　　“你以为自己是谁？不败不伤的真仙么？我倒想看看，你还有几分战力！”

　　一中年男子冷笑，双手上下翻飞，释放出惊人气息。

　　然而，还没等他结印完成，面前便出现了一只修长手掌。

　　那只手轻柔而又缓慢，白皙而又修长，看起来毫无杀伤力，但却瞬间震碎了他的心脉与神魂。

　　弥留之际，男子心中满是后悔，可惜，为时已晚。

　　“一个融道初期的修士，也敢在我面前放肆？找死，也不必用这种方法。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼此人无力跌倒的尸体，将目光移向了另外三人，冰冷无情。

　　顿时，三人肝胆俱裂，只觉得如坠冰窟，遍体生寒。

　　若是凌仙全盛时期，那自然是没有什么震撼可言，但是别忘了，他才刚杀了魔子，自身受了不轻的伤。然而即便如此，仍是挥手斩杀了一个融道修士，这另外几个与此人同阶的修士，怎能不感到恐惧？

　　当下，他们二话没说，很有默契地朝着远方遁去。

　　凌仙已经用血淋漓的事实，证明他的实力与决意，这几人又岂能不跑？

　　“逃得掉么？我还要靠你们的性命，来震慑宵小啊。”

　　淡淡开口，凌仙掌纳八方风云，瞬间将一人击毙在半空中。与此同时，战神诛绝两种神兵划破长空，洞穿了另外两人的眉心。

　　砰砰砰！

　　三声闷响，三具尸体坠落，瞪大的双眸中满是恐惧，满是后悔。

　　这让现场安静了下来，所有人都感受到了一股凉意，除了少数几人外，多数人都在不由自主地颤抖。

　　在受了伤的情况下，都能弹指灭融道，这是何等的强大？

　　众人心神剧震，尽管凌仙目前只是一个第六境的修士，但他们却充满了恐惧，就仿佛是在面对一个第七境的大能。

　　尤其是那些与他有仇怨的修士，在目睹了这触目惊心的一幕后，更是手脚冰凉，急忙给领袖追发了一条消息。

　　内容只有四个字，以和为贵。


第1181章 四大年轻至尊

　　凌仙的实力有多强，所有人都看在眼里，他一个人，就相当于是一个一流势力。

　　而且他的崛起已经无法阻挡，将来会走到哪一步，没有人说得清。但有一点可以肯定，那便是只要不出现意外，未来必定可以成为君临这方土地的主宰之一。

　　这种情况下，与他为敌实属不智，顶尖势力自然是有与他博弈的资本，但一流势力已经没有。

　　至于二流势力，只能祈祷凌仙不会记得当年那点恩怨了。

　　故而，这些来自各方势力的代表纷纷传讯，表露出的意思都是一个，那便是以和为贵，与凌仙修好。

　　没办法，此刻的凌仙已经成了气候，再与他为敌，简直就是找死。

　　“现在，应该没人对我动杀念了吧。”凌仙星眸环视全场，如九天神帝，威压众生。

　　无人应答，现场静悄悄的，所有人都保持着沉默。

　　凌仙此刻的威势太强了，他们实在是摸不清他还有几分战力，自然是没必要在此刻，去触这个霉头。

　　“很好。”

　　凌仙神情漠然，他此刻的状态其实很不好，融道初期还好说，但若是几个中期一起上，那他便坚持不住了。

　　但他知道，越是这个时候越不能露怯，不然，便是给那些心怀不轨之人勇气。

　　故而，他淡淡开口：“若是还有不服的，尽管出手，我一并杀了。”

　　话音落下，所有人都为之震动。

　　轻飘飘的一句话语，蕴藏的是常人难及的胆魄，是无惧全场的自信！

　　故而，众人都保持着沉默，即便是躲在人群中的几个绝世天骄，也不曾开口。

　　见状，凌仙也不再言语，逼到这份上，已经足矣让众人不敢乱来了。若是继续以言语挑衅，那便会过犹不及。

　　“可惜了，他已经神魂俱灭，无法从他这窥探到吞天魔功了。”

　　想起已经化为飞灰的魔子，凌仙微微有几分惋惜，不过转念一想也就释然了。

　　吞天魔功虽好，但对于拥有洪荒天功的他来说，并没有多大作用。何况，就算不轰杀魔子，也未必就能够拿到此法。

　　“此战落幕，我也该离去了。”凌仙淡淡一笑，欲回到三生阁。

　　不过就在此时，天边却浮现出一朵七彩祥云，上面站着一道绝世仙影，周身缭绕着混沌之气，看不清容貌。

　　“你很强，他日，你我一战。”

　　话音落下，凌仙眉头一挑，神情微微有几分凝重。

　　虽然他连说话之人的样子都看不清，但能感觉的到，此人，不逊于魔子。

　　“竟然是神秘莫测的妖仙子！连她都来观战了？”

　　“有好戏看了，凌仙的强大，已经勾起了妖仙子的战意。”

　　“想来要不了多久，便能再次目睹一场年轻至尊中的对决了。”

　　群雄纷纷开口，有意外，也有期待。

　　“妖仙子么，难怪。”

　　凌仙恍然，他不止一次听过这个称呼，知道此女实力极端强大，是与魔子同级别的年轻至尊。

　　不过，他毫无畏惧，只有战意。

　　当下，凌仙便欲开口，应下战约。

　　不过就在这时，又一道看不清容貌的人影自天边显化，如大帝君临，气势压迫九重天。

　　“我也来凑个热闹，有机会，你我一决高下。”

　　话音落下，群雄为之震动。

　　“那是……暗夜君王！”

　　“不可思议，连他都来了，据说，他乃是由一块暗夜神石成灵，实力极端恐怖。”

　　“不错，据说他曾于傲红尘大战三天三夜，未分胜负，是永生界最强大的年轻至尊之一！”

　　群雄纷纷惊呼，让凌仙明白了此人的来历。

　　暗夜石乃是至高神石的一种，由此石蜕变成灵，天资与实力自然是没得说。不过，他依然无惧。

　　“有意思，那我傲红尘也凑个热闹。”

　　傲红尘迈步走出，如仙如帝，道韵自成。他看了看天边气吞山河的暗夜君王，将目光移向凌仙，道：“找个机会，把你我之间的恩怨也了结了吧。”

　　“还有我。”

　　人王随之开口，深邃眼眸中弥漫道痕，如一尊不朽真仙，风姿绝世，高深莫测。

　　而闻听他与傲红尘的话语，在场众人顿时震撼了。

　　这可是四大年轻至尊啊！

　　除了还有几个隐世不出的盖世天骄外，他们已经算得上是永生界全部的年轻至尊了，而眼下，四人却齐齐对凌仙发出挑战，这让众人又岂能不感到震撼？

　　虽然这代表着他人缘不好，但能够让四大年轻至尊发出挑战，这也从侧面证明了他的彪悍战力！

　　“有意思。”

　　凌仙摇头失笑，随即敛去笑容，缓缓吐出一句震动全场的话语。

　　“也罢，你们的战约，我接下了。”

　　话音落下，群雄震动。

　　那可是四大年轻至尊啊，得是何等的气魄，才敢应下他们的战约？

　　扪心自问，在场众人无一不敢，那对敢于应下的凌仙，自是颇为震动，也颇为钦佩。

　　“好，记住你今日的话，将来有机会，我会找你。”妖仙子扔下一句话，七彩祥云随之隐没。

　　与此同时，暗夜君王亦是消失在天际，唯有张狂一语，轻轻回荡。

　　“你是我的猎物之一，傲红尘也是，所以你们要保护好自己的头颅，别在我之前被别人斩了。”

　　“你该担心的人，是你自己。”

　　傲红尘强势回应，而后深深看了凌仙一眼，消失不见。

　　人王亦是如此。

　　转眼之间，四大年轻至尊纷纷离去，在场众人见状，也陆续离开。

　　凌仙亦是如此。

　　魔子已经死了，后续风波也已经平定，他自然是该离去了。至于四大年轻至尊的邀战，他并没有放在心上。

　　兵来将挡，水来土掩便是。

　　“走吧，回去之后先闭关一些时日，将状态恢复到最巅峰。”

　　淡淡一语落下，凌仙身形淡化，消失在了魔云山顶。

　　再出现时，他已经回到了三生阁。

　　不出所料，当他踏进三生阁的那一刻，便受到了英雄般的待遇。所有人都在为他欢呼，为他喝彩，即便是向九尘，亦是难掩激动。

　　在众人心中，凌仙早已是三生阁的一份子，他的荣耀，便是三生阁的荣光！

　　故而，当他击败魔子的消息传回后，所有人都与有荣焉，连腰杆都直了几分。

　　凌仙已经用事实证明了自己的实力，只要不出现意外，将来必定可以成为君临这方天地的主宰之一，而有这么一尊大神罩着，众人自然是多了几分底气。

　　而在享受了英雄般的待遇后，凌仙便回到居所，开始闭关。


第1182章 鱼寻真的危机

　　回到三生阁之后，凌仙便开始闭关，长达两年的闭关。

　　这期间，他的伤势已经尽数恢复，不仅没有留下隐疾，反而还精进了几分。

　　而除了这个收获之外，与魔子一战的心得感悟，他也化为了宝贵的战斗经验。

　　之后，凌仙便破关而出，打算游历天下，寻求突破之法。

　　而当他破关而出后，却听到了一个消息，一个让他不得不改变计划的消息。

　　鱼寻真出事了。

　　整个永生界都在追杀她，虽然没有明确消息，证明她已经陨落，但不难想象，她此刻正处于水深火热之中。

　　毕竟，那可是整个永生界的追杀，就算有些夸大，但哪怕是对于一个第七境大能来说，也是灭顶之灾！

　　故而，当凌仙听到这个消息后，顿时紧张了起来。

　　鱼寻真曾经为了救他，不远万里来到岳州，连性命都可以不要。如今她有难，他岂能不紧张？

　　又岂能坐视不理？

　　因此，凌仙二话没说，立刻展开调查。

　　而在此事已经闹得沸沸扬扬的情况下，他很容易便得知了整件事的始末。

　　起因是在赤洪域，一个叫无极宗的势力发现鱼寻真乃是大道仙体，动了将她囚禁起来，当成人形宝药的心思。

　　毕竟，大道仙体的一滴血，可是媲美神药的存在，整个人更是堪比不死仙药！

　　这等诱惑，有几人能够忍住？

　　故而，无极宗动了歹念，尤其是见鱼寻真只有择道修为后，更是毫不犹豫的对她出手。

　　结果，自然是将鱼寻真擒住了。

　　虽然无极宗只是一个二流势力，但也拥有一位第六境的强者，擒拿只有择道修为的鱼寻真，自然是不在话下。

　　不过就在半个月后，却出现了意外。

　　也许是忍受不了那种被当作宝药，强取精血的屈辱日子，鱼寻真终于暴走了。

　　她激发出大道仙体的潜在力量，一瞬间便飙升到了融道中期，之后，她便开始了屠杀。

　　真正的屠杀！

　　整个无极宗上上下下一千多条人命，无一存活，尽数被鱼寻真斩杀！

　　当听到这里后，凌仙并没有觉得她残忍，而是觉得心疼。

　　他了解鱼寻真，知道这是一个善良到骨子里的女孩，别说人，就连妖兽怕是都舍不得杀。

　　然而，她却将无极宗彻底覆灭，这得是多么深的恨意？又得是受了多么大的刺激？

　　没有无缘无故的恨，鱼寻真能够放下善良本性，大肆屠杀，这就证明她必定是受了天大的刺激！

　　因此，凌仙心疼了，也愤怒了。尤其是当他了解到后续的事情，更是怒不可遏。

　　无极宗被覆灭后，消息自然是瞒不住，逐渐传遍了整个赤洪域。鱼寻真是大道仙体的事，也流传了出来。

　　这下子，整个赤洪域都沸腾了。

　　如果说九大圣体中，哪一个体质最具诱惑力，那无疑就是大道仙体了。服用其他体质的血液，虽然也具有神奇效果，但就算是八大圣体加在一起，也不及大道仙体！

　　那可是人形仙药，即便只是一滴血，也堪比神药，谁能拒绝得了这种诱惑？

　　故而，赤红域各大势力纷纷派出人马，追杀鱼寻真。

　　结果无一例外，尽数被她所杀。

　　受了刺激后的鱼寻真，无疑是十分恐怖的，不仅实力飙升了，也激发出了大道仙体的战斗潜能！

　　也许世人都将这种体质当成是无双宝药，但却忽略了一个最重要的事实，这种体质，可是九大圣体之一！

　　没有超强的战力，又岂能位列九大圣体？

　　毫无疑问，这一刻的鱼寻真，便激发出了大道仙体的战斗潜能，绽放出了它的无上荣光！

　　不过换来的，却是赤洪域，乃至整个永生界的凶猛追杀。而且美曰其名，是打着除魔卫道的旗号！

　　这让凌仙怒不可遏，也为之作呕。

　　明明就是为了大道仙体的血液精华，居然打着除魔卫道的旗号，这是何等的无耻？

　　鱼寻真是魔么？

　　以她沾满鲜血的双手看来，称一句魔也不算过分，但却是被那些道貌岸然之辈逼的！

　　何况，若她是魔，那绝大多数人都是魔！

　　“冠冕堂皇，道貌岸然！”

　　凌仙咬牙切齿，怒火中烧，杀意沸腾。

　　他能想象得到，鱼寻真此刻得有多么痛苦，得有多么危险。一想到这些，他的心便阵阵绞痛，恨不得立刻出现在她身边。

　　不过，他却打听不到鱼寻真的具体位置，只知道她最后一次现身的地点，是在玄机域。

　　“她此刻必定是万念俱灰，水深火热，我必须陪在她身边。”凌仙目光坚定，打算立刻赶往玄机域。

　　尽管他知道，这一去便意味着与全天下为敌，但他，誓死不悔！

　　鱼寻真为了他连命都可以不要，他又岂能坐视不管？

　　“就算与全天下人为敌我也认了，寻真，你等我！”凌仙神情坚定，陷入沉思。

　　他在想，自己有多少胜算，是否要让三生阁与万宝楼出手。

　　最终，他否决了这个想法，不打算牵扯到三生阁与万宝楼。

　　一来，这是他个人的事情，二来，便是会将这两个势力带入万劫不复之地。

　　毕竟，这可是与整个永生界为敌。就算多了三生阁与万宝楼，也不会有多少帮助，反而是害了这两个势力。

　　故而，凌仙打算一个人去，尽管知道这是一条十死无生之路，但他却前所未有的坚定！

　　鱼寻真，他必须要救！

　　之后，凌仙脸上的坚定便转为了冰冷。

　　虽然祸首已经被鱼寻真覆灭了，但赤洪域那些参与围剿的势力，却只是损失了一些人马。

　　这个教训，可算不上是刻骨铭心。

　　故而，凌仙打算在离开之前，先找上参与围剿的势力，给他们一个毕生难忘的教训！

　　“敢对寻真出手，就得付出代价！”

　　凌仙星眸中闪过一丝杀意，消失在了原地。

　　再出现时，他已经来到了赤红域的一个顶尖势力，烟雨宗的山门前。

　　这个势力曾围剿过鱼寻真，直到今天，仍然没有放弃。因此，他找上了烟雨宗，先索取一点利息。

　　“就从你开始了，所有伤害寻真的势力，都得付出代价。”

　　凌仙喃喃自语，而后二话没说，强势打出了一记无敌拳印。

　　轰！

　　护山大阵破碎，整个烟雨宗震动不休，意味着讨债开始，也意味着杀戮开始！


第1183章 一日灭尽七圣主

　　凌仙很在乎鱼寻真。

　　在他心中，这就是妹妹一样的存在，故而，他此刻十分愤怒。

　　在轰碎烟雨宗护山大阵后，他并未斩杀那些低级弟子，因为此事与他们肯定没关系，真正的罪魁祸首，无疑是烟雨宗的掌教。

　　没有他的首肯，烟雨宗不可能派人去围剿鱼寻真。

　　故而，凌仙一路横冲直撞，直接杀上了主峰。之后，他只用了不到十招，便将烟雨圣主强势轰杀。

　　此人只有融道中期的修为，以他可媲美融道后期的战力，自然是轻易便斩杀了此人。

　　而在将烟雨宗掌教轰杀之后，凌仙便扬长而去，竟无一人敢阻拦。

　　自始至终，他只杀了一个人，但此人的份量，无疑是震慑了整个烟雨宗。

　　那可是烟雨宗的掌教，称得上是烟雨宗的最强者，然而在凌仙手上却没能走过十招，这是何等的不可思议？

　　烟雨宗的其余修士，又岂敢阻拦？就算是一起上，也难挡凌仙的锋芒！

　　故而，放眼整个烟雨宗，无一人敢阻拦凌仙，任由他扬长而去。

　　下一个势力，亦是如此。

　　凌仙已经打听清楚，参与围剿的势力共有七个。因此，当他离开烟雨宗后，便来到了另一个势力。

　　与烟雨宗没什么差别，当他降临到这个势力后，没有大肆破坏，也没有大肆杀戮，只是击毙了这个势力的掌权者。

　　凌仙不是滥杀无辜之人，知道此事与那些弟子无关，罪魁祸首只是掌教一人。也许还有一些长老，但他已经不想计较了，杀了圣主，便足以泄愤！

　　也足以立威！

　　故而，凌仙对剩下五个势力的处理方法，亦是如此。

　　一日之间，他斩杀了七个圣主！

　　如今的凌仙，早已不是当年的那个小修士了，现在的他，拥有与任何一个势力叫板的资格！

　　即便是那些顶尖势力，他也只能与其掰手腕子。

　　没办法，凌仙的战力摆在那里，放眼整个赤洪域，能和他正面对决的圣主还真不多。因此，他轻易便将七大圣主轰杀，自身却没有受半点伤。

　　消息一出，顿时轰动了整个永生界。要知道，那可是七个圣主，不是练气期的小修士，任何一个陨落，都是轰动一域的大事件！

　　因为这个称号不单单是代表着融道境的实力，也意味着一方霸主的身份。

　　然而眼下，却足足死了七个，而且是被一人所杀，这让永生界怎能不震动？

　　“凌仙他这是要干什么？要杀光赤洪域的圣主么？”

　　“太霸气了，也太强大了，一日灭尽七圣主，他这是要逆天么？”

　　“为何只是杀了圣主，却没有杀其他人，想不通啊。”

　　举世震惊，所有人都为之失声，为之骇然。

　　尽管早就知道凌仙强大的离谱，就连魔子那等年轻至尊，也没能挡住他的耀世锋芒。但当听到这个消息后，世人仍是震撼到了极点。

　　同时，也感到了疑惑。

　　不过，当有心人调查了一下这七个势力后，顿时明白了一切。

　　“原来，凌仙这是在为鱼寻真出气，也是为自己泄愤！”

　　“他杀了七位圣主，意味着他的狠辣无情，可偏偏，他没有伤害其其他人，又代表着仁慈宽容！”

　　“太矛盾了，我想，应该叫他一个仁慈的复仇者！”

　　世人纷纷开口，给凌仙冠上了一个新的称呼。

　　一个仁慈的复仇者！

　　不得不说，这个称呼很形象，凌仙天性善良，不喜杀戮。但他在某些事上，却也不会心慈手软。

　　就比如鱼寻真这件事，凌仙是真的愤怒了，故而他强势出手，灭杀了七个圣主！

　　一方面是为了泄愤，一方面也是为了震慑。

　　鱼寻真如今不知所踪，凌仙能做的事情有限，他只能采取围魏救赵的方式，看能否震慑住几个势力。

　　事实证明，他的目的达到了。

　　当他灭掉七大势力的圣主后，这七个势力纷纷召回了人马，毕竟宗主都已经死了，哪还有心情追杀鱼寻真？

　　而除了这七个势力之外，一些二流势力也纷纷撤回人马，不敢再追了。

　　没办法，凌仙一日灭尽七圣主，已经充分表现出了他的决心与战力，那些二流势力又岂能不怕？

　　别说是这些二流势力，就算是那些坐拥三到五个第六境强者的一流势力，亦是为之胆寒。

　　凌仙太强大了，轻易便轰杀了七个圣主，谁能保证下一个不是自己？

　　故而，一些自问挡不住他的势力都撤兵了，生怕惹上他这尊大神。

　　不过，顶尖势力却不曾退却，在这些顶级势力眼中，凌仙就算再强，也只是一个人。先不说沉淀万年的底蕴，但说明面上的实力，便能将他轰杀。

　　故而，顶尖势力不曾止步，依然是在搜寻着鱼寻真的踪影。

　　对此，凌仙不感到意外，能够吓住一二流的势力，已经让他很满意了。而当他斩杀七个圣主之后，便来到了玄机域。

　　鱼寻真最后一次出现的地点，便是在这里，而她已经受了重伤，各大顶尖势力又在追杀她，根本没可能逃亡别的地方。

　　也就是说，她此刻必定藏身于玄机域。

　　故而，凌仙来到了这里，不过怎么找，他却是犯了难。

　　自从他死而复生之后，便再也没有见过鱼寻真，自然是不可能存在着联系。而玄机域可是永生界最大的一域，想找一个隐藏起来的人，无疑是大海捞针。

　　偏偏，等待也不行。

　　凌仙知道自己很强，即便是面对融道巅峰强者，也能够从容退走，但他不认为自己有对抗各大势力的资格。

　　因此，他必须得在各大势力找到鱼寻真之前，带着她离开玄机域。不然，他与鱼寻真谁都活不了。

　　而就在凌仙一筹莫展之际，忽然想到了一个势力。

　　天机阁。

　　这个势力正好坐落于玄机域，它的三位掌权者，号称算天算道算鬼神，连登天之路那等逆天存在都能提前预知。找一个人，自然是不成问题。

　　重点在于，天机阁是否愿意出手，只要愿意，那一切都好说。

　　对此，凌仙毫无信心，但此刻他也没有别的办法了，只能尽力一试！

　　“不管天机阁开出怎样的条件，就算是取走我身上的所有宝物，也在所不惜。”凌仙神情坚定，火速赶往天机阁。

　　而当他来到天机阁后，眉头，顿时皱了起来。


第1184章 盘算

　　为了找到鱼寻真，凌仙来到天机阁，打算求助神秘莫测的推演之法。

　　不过当他来到天机阁山门前时，眉头顿时皱了起来。

　　只见前方站着十多个气势不俗的修士，皆是第六境的实力，看他们衣服上的标志，应该是属于不同的势力。

　　此刻，这些人正焦急的对着一个道童说些什么，甚至有几人悄悄塞给道童宝物。

　　只可惜，任凭他们舌灿莲花，那个道童仍是不为所动，冷冰冰的站在那里，将所有人阻挡在外。

　　“如果我所料不差的话，这些人，应该是与我打得一样的注意。”

　　凌仙心头一沉，直觉告诉他，这些人也是打算求助天机阁，锁定鱼寻真的具体下落。

　　这让他感到紧迫的同时，也动了杀念。

　　不过转念一想，他便放弃了，虽然以他如今的战力，斩杀眼前这些人根本不算难事，但却会打草惊蛇，实属不智。

　　“不能动，看他们满脸焦急的样子，多半是天机阁不曾答应，甚至是没有见他们。也就是说，事情还有转机。”

　　凌仙暗道一声，随即以法力易容，让自己面目大改。同时，也将修为压制在了择道期，为的，便是不引起这些人的注意。

　　之后，他便迈步朝着道童走去。

　　顿时，凌仙引起了十多个修士的注意，不过当看到他只有择道期的实力后，也就不关注了。

　　区区一个择道期修士罢了，自然不被他们放在眼里。

　　“我乃是第二落雪的朋友，有急事求见第二前辈。”

　　凌仙来到道童面前，客气开口，尽量让自己表现得十分坦然。

　　“二小姐？”

　　道童诧异的看了凌仙一眼，迟疑了片刻道：“你可否说说二小姐的容貌。”

　　闻言，凌仙笑了，将第二落雪的容貌简单说了一下。

　　顿时，道童小脸上的冷意消退，取而代之的是客气的笑容。

　　第二落雪在天机阁的地位很高，仅次于三大掌权者，他一个小小的道童，自然是不敢再冷着一张脸。

　　“原来是二小姐的朋友，请你稍等片刻，我这就去禀告第二阁主。不过，第二阁主是否会见你，我不敢保证。”

　　道童满脸笑容，那般客气的模样，与对待众人时的冰冷，形成了鲜明的对比。

　　这让众人呆愣在原地，之后，脸色便有几分难看了。

　　他们身为第六境的强者，在这里苦口婆心说了那么久，可道童却连一个笑脸都没有。而凌仙仅仅是说了两句话，便让其露出客气笑容，这让他们怎能不气？

　　偏偏，一个个都只能强忍住，根本不敢表露。

　　天机阁，可不是他们能够放肆的地方。

　　“无妨，你如实禀告即可。”

　　凌仙淡淡一笑，心说幸好认识了第二落雪，不然今日，多半要与这些人等候在外了。

　　“好，你且稍等片刻。”道童微微施礼，转身离去。

　　见状，一个中年男子开口问道：“小子，你求见第二阁主，所为何事？”

　　“他的孙女遇到了事情，我过来搬救兵。”凌仙随口扯了一个谎言。

　　对此，中年男子并未起疑心，在他想来，一个择道境的修士，还不敢在自己面前说谎。

　　当下，他颐气指使道：“小子，听好了，若是第二阁主见你的话，你便请求两件事。”

　　“一件是你的事，另一件则是请他以推演之法，找出鱼寻真的下落。”

　　闻言，凌仙星眸中闪过一丝冷意，确定了这些人来此的目的，果然是为了鱼寻真的踪迹。

　　这让他动了杀意，同时也忽然想到，这兴许是一个可以利用的机会。因此，他并未动手，而是唯唯诺诺地点点头，应下了此事。

　　“哈哈，不错不错，你倒是识相。”

　　中年男子放声大笑，对凌仙的态度十分满意，道：“放心，只要你办成此事，好处绝对少不了你的。”

　　“是是，我定当全力以赴。”

　　凌仙装出一副谄媚的模样，心里却在盘算，该怎么利用这个机会阴一下众人，甚至是误导众人背后的势力。

　　而见他应下此事，众人也都纷纷开口，要凌仙请求第二阁主，再将结果告诉他们。

　　这让凌仙笑得越发灿烂，他已经打定主意，到时候编造了一个假的地点，误导那些势力。

　　虽然并不代表能够完全误导，但哪怕只有一家势力相信，他都会减少几分压力，而且有足够的时间救援鱼寻真。

　　故而，凌仙笑着说道：“诸位前辈放心，只要第二阁主愿意为我推演，我一定如实将鱼寻真的下落告诉你们。”

　　闻言，众人也都笑了，忽然觉得凌仙顺眼了不少。当下，一件件宝物划破长空，飞到了他的面前。

　　见状，凌仙笑得越发灿烂，虽然他根本就不在乎这些普通宝物，但一想到将来这些人得知真相时的表情，他便将宝物收了起来。

　　被骗，是一件很苦闷的事情，送宝物求着被骗，更是足矣让人发疯。

　　而就在这时，道童自山林中走出，笑道：“这位公子，第二阁主已经答应见你，请跟我来吧。”

　　“好。”

　　凌仙精神一振，星眸中闪烁着期待之色。

　　不单单是因为有机会得知鱼寻真的下落，也是因为即将见到那个传说中的第二玄机。

　　此人可是被传得神乎其技，据说在推演上的造诣已至绝巅，连大道都可以推演出来。

　　如此，凌仙自然是颇为好奇。

　　“小子，可别忘了我们的约定。”那个中年男子提醒了一句。

　　“放心吧，定不负诸位所望。”

　　凌仙笑得很灿烂，也很真诚，不过心里，却在盘算着如何让这个谎言，看起来更真实。

　　而他真诚笑容，也让众人面露满意，殊不知，自己已经一只脚踏进他的陷阱里了。

　　“走吧。”

　　淡淡一笑，凌仙迈步跟在道童身后，在经过九重法阵后，进入了山林之中。

　　只见此地山峦叠嶂，郁郁葱葱，其中有白雾缭绕，仙鹤飞舞，宛若传说中的蓬莱仙境。

　　在群山之间，有三座山峰格外高耸，最中间的一座最高，左右两边稍逊几分。

　　“跟我来，第二阁主，正在左边山峰等待着你。”道童开口，拂尘一扫，祥云自成。

　　见状，凌仙迈步登上祥云，跟着道童降落到了左边山峰。

　　之后，他便看到了一个白衣老人。

　　一个他出道至今，除了几位仙人之外，见到的最具道韵的老人。


第1185章 两人情

　　大日高悬，洒下炽盛光芒，照耀在山顶。

　　白衣老人仙风道骨，超凡脱俗，当真是宛若一尊无上真仙。尤其是在太阳光的照耀下，更将他衬托得出尘飘逸，风姿无双。

　　他的双眸深邃而又明亮，各有一个八卦图在瞳孔中若隐若现，道韵流转，神秘莫测。

　　正是第二玄机。

　　他是永生界公认的最不能招惹的人物之一，一身推演之力已臻化境，据说连大道都可以推衍出来，是一个极其神秘，也极其恐怖的存在。

　　而一见到此人，凌仙顿时震动。

　　只因，此人给他的感觉乃是如渊似海，高深莫测。而这种感觉，他只在春秋子身上感受过。

　　也就是说，此人最起码也是第七境的大能。

　　当下，凌仙客气拱手，道：“见过第二阁主。”

　　“小友无需多礼，只是初次见面，便不露真容，是否有些不礼貌？”

　　第二天机嘴角含笑，八卦图在双眸中若隐若现，闪烁着温和与智慧。

　　“果然还是瞒不过前辈。”凌仙淡淡一笑，并没有感到意外。

　　他知道自己的易容有多么拙劣，骗骗那些人还行，想骗过眼前这位连大道都可推衍出来的大能，无疑是痴人说梦。

　　在这位强人面前，就算是再神奇的易容术，恐怕也瞒不过他的火眼金睛。

　　故而，凌仙心念一动，恢复了本来面目：“正式介绍一下，我叫凌仙，见过第二阁主。”

　　“凌仙？”

　　第二玄机微微怔了一下，笑道：“原来是你这位风头正盛的天骄。”

　　“阁主过奖了。”

　　凌仙淡淡一笑，不好意思道：“抱歉，我欺骗了你，我与第二落雪确实相识，但她并没有出事。”

　　“我知道，她若是出世，我不可能没有感应。”

　　第二玄机嘴角含笑，道：“若我所料不差的话，你今日来此，乃是为了大道仙体鱼寻真吧。”

　　“正是。”凌仙轻轻点头，没有感到意外。

　　他一日灭杀七圣主的事，已经传遍了整个永生界，即便是第二玄机不动用推演神能，凭他天机阁三大掌权者之一的身份，也必然会知道此事。

　　“外面那些人，也都是为了鱼寻真的下落。”

　　第二玄机微微一笑，道：“你要知道，那些人可都是各大势力的代表，连他们我都闭门不见，你凭什么以为我会帮你？”

　　“我不认为阁主会帮我，但凡事总有商量的余地，不试试又岂能知道？”凌仙淡淡笑道。

　　“看来，你是有备而来。”

　　第二玄机笑了笑，道：“坐吧，远来是客，怎么也得喝杯茶再走。”

　　说完，他大袖一挥，茶几、茶壶、茶杯三样齐齐闪现，唯独缺了茶叶。

　　见状，凌仙屈指一弹，两片悟道莲瓣落入杯中，霎时香气四溢，飘扬十里。

　　“悟道茶，不错。”

　　第二玄机捏杯浅饮，气质出尘，超凡入圣。

　　凌仙亦是如此。

　　单以气质来论，他不逊于第二玄机，甚至在出尘方面更甚一筹，只是少了那种玄而又玄之感。

　　“阁主若是喜欢，我可以送你一百片。”凌仙轻声开口，百片莲瓣盘旋飞舞，颇为壮观。

　　即便是第二玄机，深邃双眸中也闪过一丝讶然。

　　悟道茶可是罕见之物，像凌仙这般随手便拿出一百片送人，着实不多见。

　　“吃人嘴短，拿人手短，这个简单的道理，我还是明白的。”第二玄机笑呵呵道，言下之意便是不要。

　　“可是阁主已经喝下了我的莲瓣。”

　　凌仙淡淡一笑，不曾意外。若是仅凭百片莲瓣，便可打动第二玄机，那此人，也就枉称永生界最不能招惹的存在之一了。

　　“若是不喝，你可是会被我扫地出门的。”第二玄机笑眯眯道。

　　“额，好吧，一片莲瓣买一场谈话，值了。”

　　凌仙无奈，将百片莲瓣收入囊中，道：“言归正传，不知我得付出什么样的代价，才可以让阁主为我推演鱼寻真的下落？”

　　“痛快。”

　　第二玄机笑了笑，道：“说实话，找出鱼寻真的下落，对我而言不算难事。只是，我出手可是很昂贵的，你可得做好心理准备啊。”

　　“只要阁主肯出手，只要我有，什么代价都可以。”凌仙敛去笑容，转为严肃。

　　鱼寻真为了他连性命都可以不要，他自然是不可能坐视不理，就算是付出生命，他也得保住鱼寻真的命！

　　“看来，你早已做好了准备。”

　　第二玄机笑眯眯的看着凌仙，道：“既然如此，我也就不废话了，欠我一个人情，欠天机阁一个人情，我便出手。”

　　“也就是说，两个人情，两件事？”

　　凌仙微微一怔，人情这东西可不好说，一件小事是人情，一件大事也是人情。而以第二玄机的地位，天机阁的强大，可想而知，这两个人情的份量得有多重。

　　“不错，我私人一件事，天机阁一件事。你若是答应，我便出手，保证让你知道鱼寻真的下落。”

　　第二玄机嘴角含笑，深邃双眸中闪烁着智慧之光。

　　“还请阁主明言是什么事。”

　　凌仙沉吟了一下，道：“以阁主你的实力，以天机阁的实力，我不认为自己能帮上什么忙。”

　　“现在的你，自然是帮不上，可将来呢？以你的天资，前途称得上是不可限量。”

　　第二玄机笑呵呵的看着他，道：“世事难料，将来我若有事，天机阁若有事，你不会推辞，便算是完成了约定。”

　　闻言，凌仙明白了。

　　这就好比是提前投资，以免天机阁将来落难，无人伸出援手。而他的潜力，无疑是最好的被投资者。

　　“我明白了，此事，我答应。”凌仙神情认真，话语更是铿锵有力。

　　未来之事尚且不管，眼前之事却是迫在眉睫，为了保住鱼寻真的性命，他必须得答应。

　　“很好，那就这么说定了。”第二玄机面露满意之色。

　　“好，我这就发天道誓言。”凌仙神情肃然，欲指天盟誓。

　　不过，却被第二玄机拦住了。

　　“无需如此，这种事乃是存乎于心，你若有心去做，定会尽力完成。若是心有不愿，就算迫于天道誓言，也难免会不尽全力。”

　　闻言，凌仙星眸中闪过一丝惊异，感慨道：“不愧是被传得神乎其神的存在，果然是看得明白。”

　　“我倒宁可糊涂一些。”

　　第二玄机轻轻叹了口气，道：“好了，我这就开始推演。”

　　话甫落，他眸中的八卦图案越发凝实，推演神能，第一次展现在了凌仙面前。


第1186章 推衍之法

　　推衍之法，乃是奇门异术中最为神秘的一种，其来历可追溯到洪荒时期，不过具体是由何人所创，早已不可考证。

　　此法的能力甚多，寻人探宝、预知未来、追溯前生等等都属于推衍之法，总的一句话，那便是一切都可推衍。

　　故而，凌仙找上了天机阁。

　　第二玄机也自信满满。

　　他在推衍一道上已臻化境，区区寻人，自然是手到擒来。

　　此刻大日下沉，山风呼啸，吹乱了第二玄机的发丝与白袍。

　　他展示推衍神能，双眸中各自浮现出一张八卦图，缓缓转动间，释放出神秘伟力。

　　这让凌仙目露好奇。

　　推衍之法不是什么人都能够学习的，必须得三个条件，方可学习。一是天资，二是悟性，三是气运。

　　前两者相对要简单一些，可后者，却是相当简单，也相当罕见。

　　要知道，生来便有气运加身者，称得上是百万中无一，是天生的幸运儿。这种人随便走走，便能够撞见机缘，甚至哪怕是坐着不动，也会有宝物自动送上门来。

　　而推衍之法可是逆天的东西，若是没有气运加身，推衍不了几次，自身便先一步陨落了。

　　因此，这三个条件中，气运最为重要，也最为稀少。而能满足三个条件者，更是少之又少。

　　而这，还仅仅是具备修习推衍之法的资格，并不能代表一定能在这条路上有多成就。

　　由此可见，第二玄机能在这条路上臻至化境，是多么的不凡，恐怕除了那位第一天机，他便是当世的推衍第一人了。

　　而他此刻展现的本事，也的确担得起名不虚传四个字。

　　只见他双手划动，眸中的八卦图案随之凝实，到了最后，已经飞出双眸，在半空中沉浮。

　　霎时，一道道混沌气浮现，将第二玄机映衬的越发脱俗。若无上真仙，如大道化身，神秘莫测到了极点。

　　随即，他以指代笔，在半空中写下了鱼寻真三个字。

　　顿时，八卦图光芒大放，尤其是坎位，更是璀璨如日，耀眼到了极致。

　　“坎为水，寻真，是在水的附近？”凌仙星眸一亮。

　　“不错。”

　　第二玄机笑眯眯的看着凌仙，道：“你的悟性也不错，天资更是没得说，只可惜，气运不够。不然，倒是可以传你一些推衍之法。”

　　“阁主还是专心推衍吧。”凌仙苦笑着摇摇头。

　　他天生具有四道上苍封印，乃是苍天不容之人，能有气运就怪了。

　　“无妨，区区寻人，不值一提。”

　　第二玄机淡淡一笑，没有半点张狂的意思，只是很平淡的阐述一个事实。

　　他可是天机阁第二掌权者，推衍之法早已臻至巅峰，即便是放眼两界，那也绝对是名列前三的人物。

　　区区寻人，确实是不值一提。

　　“大致方向已经有了，接下来，便寻找具体位置吧。”

　　第二玄机手捏宝印，口诵异咒，顿时，八卦图剧烈旋转，漫天混沌气随之凝聚。

　　片刻时间后，不可思议的一幕出现了。

　　只见半空中先是浮现出一片汪洋大海，浪涛翻涌，席卷四方。那般真实景象，简直就不像是演化出来的，而是真正来到了那片大海。

　　这让凌仙颇为震动，他还是第一次见识推衍之法，没想到竟是如此神奇，如此真实。

　　紧接着，他便看到了海中景象，游动的鱼妖，绚烂的珊瑚等逼真无比，如同真正置身于海中。

　　“好神奇的推衍之法，难怪世人对此推崇备至。”凌仙星眸中闪烁着惊叹之色，感慨不已。

　　“这只是简单的推衍之法罢了。”

　　第二玄机淡淡一笑，随即敛去笑容，道：“注意了，鱼寻真快要出现了。”

　　话音落下，凌仙精神一振，死死盯住半空中的景象，不放过任何一处细节。

　　之后，他便看到了鱼寻真。

　　只见她靠在一处珊瑚礁上，明艳动人的俏脸，此刻已是苍白如纸，秋水般的眸子也已黯淡无光。娇躯更是遍体鳞伤，成了一个彻头彻尾的血人。

　　最要命的是她毫无斗志，乌黑眸中满是绝望，显然，她已心如死灰。

　　顿时，凌仙的心揪在了一起，传来阵阵痛楚，让他指甲都嵌进了肉里。

　　心疼与愤怒两种情绪反复纠缠，让他心生戾气，几欲发疯！

　　“该死！”

　　凌仙面容变得狰狞，杀意直冲霄汉，欲大开杀戒，血染永生。

　　“收心！”

　　第二玄机大喝一声，如黄钟大吕，震人心魂。其中蕴藏的清心之力，让凌仙从癫狂中清醒过来。

　　随即，他默念静心神咒，彻底平复了心中的戾气。

　　当务之急不是杀戮，而是找到鱼寻真，将她送至一处绝对安全的地方。

　　故而，凌仙先是朝着第二玄机拱拱手，聊表谢意。之后便死死盯住那幅画面，将呈现的景象牢牢记住，一丝一毫都不愿放过。

　　虽然已经知道了具体地点，但大海可是广阔无边，若是不将这片珊瑚礁记牢，不知道要浪费多少时间。

　　“孺子可教也。”

　　见凌仙清醒过来，牢记那幅画面，第二玄机目露赞赏，笑道：“我便再帮你一把。”

　　说着，他印法变化，竟是隔空在鱼寻真身上留下了一丝烙印。

　　这让凌仙大为震动，他虽然不知道那片大海距离此地有多远，但眼前呈现的毕竟是虚幻景象。然而第二玄机竟能隔空留下烙印，这是何等的不可思议？

　　简直就是逆天！

　　“不愧是传说中的推衍之法，不愧是第二玄机，果然神秘莫测。”

　　凌仙暗暗心惊，如果第二玄机方才不是留下烙印，而是出手杀人的话，那鱼寻真岂不是已经死了？

　　隔空杀人不出奇，但隔着虚幻景象，击杀真实的人，这便太吓人了。

　　“没有你想的那么夸张，就算再虚弱，也不可能将其斩杀，最多就是留下一丝烙印。”

　　看出了凌仙心中所想，第二玄机笑呵呵道。

　　闻言，凌仙松了口气，若真是如此，那推衍之法可就太变态了。

　　而就在这时，虚幻景象中的鱼寻真，似乎有所感应，朝着上方看了一眼。之后，她身形挪移，瞬间消失。

　　这让第二玄机目露讶色，笑道：“不愧是大道仙体，果然有几分本事。”

　　“那是自然。”凌仙淡淡一笑，并没有因鱼寻真消失而慌乱。

　　第二玄机已经在她身上留下烙印，他必定可以将她找到，只是能否带着她全身而退，暂时还无法肯定。

　　但不管怎么样，最起码，有了希望。


第1187章 坑死人不偿命

　　大日下沉，已是午后。

　　山巅上，大海虚影已经消失，八卦神图也已不见踪影。

　　第二玄机面色微微有几分苍白，不过很快，便恢复了之前的红润。

　　推衍可是逆天之事，即便是最简单的寻人，也需要付出代价。这也就是他，仅仅是损耗了一些元气，很快便能复原。

　　若是换了别人，少说也得付出十年寿元！

　　“多谢阁主为我推衍，今日之恩，我必牢记在心，此生不忘。”

　　注意到第二玄机那一闪即逝的苍白，凌仙心生感激，诚挚道谢。

　　“无妨。”

　　第二玄机摆摆手，道：“只要将来我有难，天机阁有难，你不会袖手旁观即可。”

　　“阁主放心，若真有那一日，我一定会像今日这般付出，绝不推辞。”凌仙神情严肃，话语更是铿锵有力，掷地有声。

　　不管将来会遭遇什么样的请求，最起码今日，第二玄机是尽心尽力了，着实让他感激。尤其是最后在鱼寻真留下烙印这一举动，更是让他铭感五内。

　　因为第二玄机没有必要这样做，只要找出鱼寻真的藏身之地，便算是完成了约定。然而他却留下了一丝烙印，这能够保证凌仙可以用最短的时间，找到鱼寻真。

　　要知道，各大顶尖势力也在寻找她，省下的这点时间，便意味着生机！

　　如此一来，凌仙又岂能不感激？

　　只是感激之余，他难免会有几分疑惑，比如为何第二玄机不见各大势力的代表，不将这个人情送给那些势力。

　　“我自认以目前的能力，还无法与各大顶尖势力媲美，就算是将来，也未必能够抗衡那些势力。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不知阁主为何没有选择那些势力，而是选择了我？毕竟，无论是哪一方面，那些势力都远超于我。”

　　“三点，第一，我不希望大道仙体陨落，或是沦为血食。但碍于一些规矩，我天机阁不好出手，只能选择要救援她的人。”

　　“第二，就目前来看，你无法与任何一家顶尖势力媲美，更别说是那些势力加在一起了。但我看重的是你的潜力，是你的将来。”

　　“我相信，以你的潜力，未来的成就必定不可限量。”

　　“第三，也是最重要的一点。”

　　第二玄机笑眯眯地看着凌仙，缓缓说了句让他疑惑的话语。

　　“你是特别的，独一无二的。”

　　特别？

　　独一无二？

　　凌仙怔住，满头雾水，不明白第二玄机此言何意。

　　这个世界存在着太多惊才绝艳之辈，就拿那些年轻至尊来说，哪一个不是可与他大战三百合？而除此之外，两界不知道潜藏着多少大能，不单单是修为，阵器丹符四道也存在了太多猛人，只是不为人知罢了。

　　故而，凌仙从来不认为自己是特别的，更别说是独一无二了。

　　“阁主说笑了，我虽然有些成就，但放眼两界，超过我的人不知道有多少，何来独一无二？”凌仙失笑着摇摇头。

　　“现在的你，可能还没有意识到，终有一日，你会明白。”第二玄机大有深意地看了凌仙一眼，颇为感慨。

　　这让凌仙越发疑惑，却也没有继续追问。

　　第二玄机的话明显流露出一个意思，不愿详说，他自然是不好追问。不过这句话，他却是记在了心上。

　　别忘了，第二玄机在推衍一道已臻化境，自然是不会无故乱说。

　　“还真是想不出来，自己有什么是独一无二的。”

　　凌仙暗自失笑，不再想这件事，权当是第二玄机看错了。之后，他拱手问道：“还请阁主告知我那叫什么海？”

　　“没有名字，你一路向东行去，不要拐弯，便能看到。”

　　第二玄机开口，虚点了一下凌仙的眉心，道：“好了，我已经在你身上留下了一丝我的神识，只要你进入海底，它会引领着你找到鱼寻真。”

　　“多谢阁主。”凌仙嘴角扬起，露出一抹灿烂的笑容。

　　找到鱼寻真已经是板上钉钉的事情，虽然这并不能代表最后会全身而退，但这毕竟是希望。而只要有希望，便是好的。

　　“接下来，便看能否抢在各大势力之前找到寻真，将她送至一个安全的地方了。”凌仙暗道一声，想起外界等候的那些修士，嘴角不由得扬起。

　　之后，他将目光移向第二玄机，笑得很灿烂，也很无邪。

　　“阁主可否告知，玄机域最厉害的禁地在哪？”

　　闻言，第二玄机微微一怔，问道：“你问这个做甚？”

　　“坑人啊。”

　　凌仙坦言承认，依然是笑的那般灿烂，纯净的像个孩子。任谁见了，恐怕也不会联想到，他正打算坑人。

　　而且，是坑死不偿命。

　　“懂了，你是打算告诉那些人一个假的地点，而这个地方，你想选在禁地？”第二玄机摇头失笑。

　　“不错，既然要坑，索性便来一次大的。”

　　凌仙星眸中闪烁着冷意，尤其是想到鱼寻真浑身是血，满心绝望的模样，更是让他为之愤怒。

　　故而，他打算将各大势力引入禁地，以解心头之恨。

　　“你就不怕我将此事说出去？”第二玄机目露玩味。

　　“阁主若是会说，那从一开始，便不会选择帮我。”凌仙淡淡一笑，第二玄机的举动，已经证明了他没有害鱼寻真之心，反而有意帮助。

　　因此，他才坦然自己想坑人。

　　“哈哈，不错。”

　　第二玄机爽朗大笑，道：“你的主意也不错，那些势力确实做的太过分，该给他们一个教训。”

　　“那便请阁主告知玄机域最危险的禁地吧，最好是有来无回的那种。”凌仙淡淡一笑。

　　闻言，第二玄机将玄机域有名的禁地一一道来，与凌仙共同研究哪里最为合适。

　　两人越说越激动，越说越兴奋，颇有几分臭味相、不，志同道合的味道。

　　若是不听他们的对话，很难想像，他们这两个声名赫赫之辈，竟然会聚在一起坑人。而且，还是那么的兴奋。

　　这若是传了出去，想必，会惊掉一地眼珠子。

　　而最终，二人将地点定在了无生谷。

　　此地不是玄机域最有名的禁地，也不是最危险的禁地，但也足以排进前三，即便是第七境的大能，也不敢轻易涉足。

　　最重要的是，无生谷乃是最为可信的禁地，定在此地，会增加不少可信度。


第1188章 无话反驳

　　山巅上，一老一少满脸兴奋，口水横飞，就像是在讨论什么不得了的大事。

　　可实际上，却是商量着怎么坑人，怎么天衣无缝的坑人。

　　最终，二人将地点定在了无生谷。

　　“这个禁地虽然不是最危险的，但也是足矣排进前三的存在，最重要的是，它的可信度较高。”第二玄机笑呵呵道。

　　“不错，选在此地，那些势力多半会相信。”凌仙嘴角扬起，笑得很灿烂，也很无邪。

　　任谁见了，恐怕都不会想到，他正打算坑人。

　　“不过也不能小瞧了那些势力。”

　　第二玄机沉吟了片刻，道：“这样吧，由我亲自出面，言称鱼寻真在无生谷，这样一来，那些势力便不会质疑了。”

　　闻言，凌仙怔了怔，随即断然拒绝。

　　虽然由第二玄机出面，绝对可以让那些势力信服，但在那些势力醒悟之后，必定会找上天机阁讨要说法。

　　届时，第二玄机便麻烦了。

　　“不行。”

　　凌仙缓慢而又坚定地摇头，道：“阁主你已经帮了我很多，我绝不能将火引到你身上。”

　　“可我若是不出面，那些势力未必会全信。”第二玄机眉头微皱。

　　“这就要看我的演技了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“如果你出面，那些势力的确会相信，但当他们醒悟之后，你便没法解释。虽说以天机阁的实力，可能不在乎，但天机阁立身的根本乃是信誉。”

　　“一旦你说了假消息，那天机阁就算不会一落千丈，也会信誉大减。”

　　“所以，只能由我来说，即便是那些势力醒悟，你也可以推个一干二净。”

　　“至于能否让那些势力相信，便看我的本事了。”

　　凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　“既然如此，那我也就不多说了。”

　　第二玄机笑眯眯的看着凌仙，道：“祝你好运。”

　　“放心吧，我会让他们相信的。”

　　凌仙嘴角扬起，而后身体一晃，凝聚出了一具分身。紧接着，他将分身改头换面，变幻成了之前易容的模样。

　　修为，也降到了择道期。

　　见状，第二玄机稍一思索，便明白了凌仙的打算，不由得赞叹道：“果然聪慧。”

　　“阁主过奖了。”

　　凌仙淡淡一笑，朝着第二玄机拱拱手：“告辞。”

　　说完，他本体划破长空，隐没于山林之中。分身，则是慢悠悠走下山，朝着山门走去。

　　“独一无二的你，未来究竟能走到哪一步，就让我试目以待吧……”

　　望着凌仙远去的背影，第二玄机喃喃自语，随即隐没在白雾之中。

　　……

　　天机阁山门前，十多个来自各大势力的修士，正焦急的等待着。

　　“你们说，这小子会不会请求第二阁主？”

　　“肯定会，区区一个择道境修士，敢违背我等么？”

　　“就是，借他一百个胆子，也不敢违背我们。重点是第二阁主会不会替他推衍，找出鱼寻真的位置。”

　　“这点无法确定，等等看吧，应该快出来了。”

　　众人纷纷开口，有焦急，也有期盼。

　　就在这时，凌仙慢悠悠的自山林中走出，刻意装成很兴奋的样子。一出来，便大声叫嚷。

　　“诸位前辈，第二阁主已经推算到了鱼寻真的位置！”

　　话音落下，十多个修士顿时兴奋了，纷纷围在凌仙身边，七嘴八舌的说开了。

　　一时间，场面闹哄哄的，如同成百上千只小鸟在鸣叫，让凌仙颇为头疼。

　　不过内心，却是暗喜。

　　众人越是兴奋，便越是会丧失判断力，这对于他的计划来说，无疑是一件好事。

　　“诸位前辈请安静一下。”

　　凌仙双手虚压，道：“第二前辈已经当着我的面进行了推衍，确定鱼寻真就躲藏在无生谷。”

　　话音落下，现场顿时安静了下来。

　　所有人都为之愣住，之后便是一阵怒斥。

　　“放屁！无生谷那是什么地方？鱼寻真身受重伤，怎么可能躲进那里？”

　　“无生谷可是玄机域排名前三的禁地，别说是她身受重伤，即便是全盛时期，也跟找死没什么区别。”

　　“小子，你可想清楚了再说，敢欺骗我等，必将你碎尸万段！”

　　众人纷纷开口，言语之中充满了怀疑，看向凌仙的目光也出现了杀意。

　　无生谷虽然不是玄机域最危险的禁地，但也足以排进前三，称得上是谈之色变。而鱼寻真已是身受重伤，又岂能躲到那里，这与找死有什么区别？

　　故而，众人都不相信，看向凌仙的目光变得不善。

　　对此，凌仙早有预料。

　　因此，他并未慌乱，从容说道：“这不是我说的，而是第二阁主推衍出来的结果。”

　　“不止是诸位觉得不可思议，我也无法相信，不过转念一想，也就释然了。”

　　“正所谓最危险的地点，便是最安全的地方，若是我今日不说，谁又能想到鱼寻真会躲进无生谷？”

　　凌仙云淡风轻，镇定从容。

　　而闻听他的话后，众人顿时沉默了下来。

　　是啊，若是凌仙不说，谁又能想到，鱼寻真会躲进举世公认的禁地？

　　“我承认你说的有道理，可鱼寻真此举无异于是找死，这点你怎么解释？”

　　一个中年男子冷笑，森然道：“小子，你若是解释不清楚，我便让你求生不得，求死不能。”

　　闻言，众人亦是面容森然，甚至有几人已经释放出了气势，压得凌仙嘴角溢血。

　　毕竟，他这具分身只是第五境的修为，自然是难以抵挡。

　　这让凌仙双眸一冷，原本他心中多少还有几分不忍，可是现在，一丝一毫都没有了。

　　一言不合便以武力进行威逼，这种人活着也是祸害！

　　“请诸位前辈好好想想，无生谷是什么地方。”

　　凌仙开口，道：“据我所知，只要踏足此地，生命力便会悄然消失，即便是第七境大能，也扛不了多久。”

　　“但若是手持具有生命力的宝物，比如神药，便能够多维持一段时间。”

　　“而大道仙体，在生命力这方面，可是公认的强悍。她的一滴血都堪比神药，为何不能进入无生谷？”

　　“即便是受了重伤，但她的血液仍在，所以在我看来，无生谷是她最好的藏身地点。”

　　“只要风头一过，我相信，她可以安然无恙的走出无生谷。”

　　凌仙神情平淡，泰然自若。

　　顿时，众人都沉默了下来。

　　只因，凌仙说得没错，任何人也反驳不了！


第1189章 望君走好

　　凌仙说的是事实么？

　　不是，这只是他编造出的一个谎言，但这个谎言却有理有据，任何人也无法反驳。

　　只因，除了无生谷没有鱼寻真外，其余一切都是真的。这也为什么，凌仙与第二玄机将地点定在那里的原因。

　　对于别人而言，无生谷是九死一生的险地，可对于鱼寻真来说，却是最好的藏身之处。

　　故而，众人沉默下来，有几分相信了。

　　“一群蠢货，就在我为你们开辟的死亡之路上，迈步前行吧。”

　　凌仙暗自一笑，心知此事已成定局，就算无法误导所有的势力，但最起码，肯定会有不少人前往无生谷。

　　这意味着他少了很多压力，也争取到了不少时间，如此一来，他又岂能不感到喜悦？

　　“小子，不得不承认，你说的很有道理，我也有几分信了。”

　　中年男子冷冷看了凌仙一眼，道：“不过，你得跟我们一起去。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　他早就预料到，会有人提出让自己一同前去，因此，他此刻用的是分身。

　　“没问题。”

　　凌仙一口答应下来，笑道：“我相信第二阁主的判断，也想诸位前辈的实力，必定可以护我周全。”

　　闻言，中年男子愣住了，在场众人亦是如此。

　　他们虽然无话反驳，但心中难免会有几分疑虑，因此才出言试探凌仙。原本，他们以为他不会答应的如此痛快，没想到，他竟然毫不犹豫的便答应了。

　　这让众人又信了几分，心头的杀意也淡了不少。

　　“放心，只要你说的都是真的，我不仅包你不死，也包你有享不尽的荣华富贵。”

　　中年男子笑着开口，将右手搭在了凌仙的肩膀，顿时，一股神秘力量涌入了他的体内。

　　这让凌仙微微皱了下眉头，不过下一瞬，便舒展开来。

　　若是换了别人，可能会被此人探查到真实修为，但他是什么实力？即便是一具分身，也比中年男子强大！

　　故而，凌仙将超出第五境的法力潜藏在血肉之中，任凭中年男子如何探查，也不可能探查出他的真正实力。

　　片刻后，中年男子收回手掌，笑容浓郁了几分。显然，他已深信不疑。

　　众人亦是如此。

　　凌仙说的有理有据，又肯一同前去，自然是让他们为之信服。

　　当下，每个人都将消息传回自家势力，意思只有一个，那便是赶紧派人前往无生谷。

　　这不能怪他们太蠢，只能说是凌仙太聪明，计划的也太周密。

　　从头到尾，可以说是环环相扣，天衣无缝。尤其是他毫不犹豫答应一起前去的举动，更是为整个计划添了七成的可信度。

　　再加上各种让人信服的理由，众人又岂能不上当？

　　“这一次，一定要抓到鱼寻真！”

　　中年男子双眸中闪烁着火热之色，其余人亦是如此。

　　唯独凌仙一人，闪烁的是冰冷杀意，尤其是见到众人满脸狂热后，他更是觉得自己没有做错。

　　这些人，都该死！

　　“走吧。”

　　中年男子深深看了凌仙一眼，随即大袖卷动，带着他朝西南方向飞去。

　　众人紧随其后。

　　见状，隐藏在山林中的凌仙本体笑了，带着几分嘲讽，也带着几分冰冷。

　　他望着众人逐渐消失的背影，缓缓吐出了八个字。

　　“黄泉路上，望君走好。”

　　……

　　在玄机域与巫神域的边境处，有一片广阔无垠的大海。

　　这片海没有名字，但却广为人知，只需一路向东前行，便能见到。

　　此刻，凌仙便在前往那片海的路上，他全力催动九天神翼，争取在各大势力醒悟之前，将鱼寻真送至一个安全的地点。

　　而这一路走来，他也听到了不少关于鱼寻真的消息，其中有一个，让他颇为喜悦。

　　由于他的谎言太过真实，所以各大顶尖势力都深信不疑，纷纷派出人马，赶去了无生谷。

　　这意味着最起码在短期内，凌仙不用担心了，但也不能大意。因为一旦各大势力醒悟，随之而来的必定是滔天怒火，甚至有可能是倾巢而出，全力围剿！

　　届时，他和鱼寻真便是真正陷入了死境。

　　故而，凌仙争分夺秒，全速前进。终于在第三天，来到了那片大海。

　　之后，他便一头扎进海中，催动了第二玄机留在他身上的神识。

　　片刻时间后，凌仙星眸亮起，感应到了鱼寻真的气息。虽然微弱，但却真真切切的感应到了。

　　“终于找到了你，寻真，坚持住。”

　　喃喃了一句，凌仙以法力破开海水，先是下坠到了海底，之后便朝着北边极速前行。

　　一路上，他遇到了不少强大海妖，甚至还遭遇了一头第六境的夜叉。不过对于如今的他来说，这些都算不上什么，就算是整片大海的海妖一起上，也未必能挡得住他。

　　故而，凌仙不曾受阻，顺利找到了鱼寻真。

　　一来是凭借着第二玄机留在她身上的烙印，二来，便是她太显眼了。

　　只见前方是一片五颜六色的珊瑚礁，四周聚集了数之不尽的海妖，每一个的瞳孔中，都流露出贪婪与渴望。

　　而在珊瑚礁中心处，鱼寻真无力地躺在海底，整个人已经被鲜血染红，虚弱到了极点。

　　那般模样，比凌仙之前见到的还要虚弱！

　　因此，他眼睛一下子就红了，心疼与愤怒两种情绪反复纠缠，让他滋生了戾气。

　　尤其是在见到那些海妖贪婪的目光后，更是怒不可遏，杀意冲霄！

　　“都给我滚！”

　　一声大喝，凌仙含怒出手，顿时掀起冲天巨浪，席卷十方海妖。

　　轰轰轰！

　　八方震动，海妖哀嚎，根本就挡不住凌仙的滔天神威。即便是那几个第六境的海妖，也招架不住，被轰碎了数根骨头。

　　这让所有海妖都恐惧了，二话没说便朝着远方遁去，生怕走慢一步，会被凌仙斩杀在此！

　　没办法，他太强大了，只是一击，便震得所有海妖大口咳血，这让它们怎能不感到恐惧？

　　鱼寻真则是愣住了。

　　她呆呆地望着煞气冲天的凌仙，充满绝望的秋水眸子，忽然有了光彩，之后，便是泪落两行。

　　“凌仙……”

　　一声轻唤，包含了多少惊喜，多少委屈。

　　这让凌仙的滔天煞气瞬间消失，取而代之的是嘴角扬起，温柔一笑。

　　而就在他与鱼寻真对视之际，无生谷，正上演着一出好戏。


第1190章 无一存活

　　无生谷乃是玄机域赫赫有名的禁地，就算不是最危险的地方，那也足矣排进前三。即便是第七境的大能，也不敢轻易涉足。

　　只因，此谷具有剥夺生命力的奇异神能，不管来者是什么境界的强者，只要踏进此地，生命力都会悄然流逝。

　　曾有人做过试验，在不依靠外物的情况下，一个第六境大能，最多能够坚持三个时辰。

　　不得不说，这是一个很可怕的数据，连第六境强者都只能坚持三个时辰，那低于第六境的生灵，又能坚持多久？

　　故而，一提起无生谷，人人都是谈之色变，从来不敢轻易涉足。

　　不过此刻，谷中却游荡着数十道身影，除了那一个第五境修士外，余者全都是第六境的强者。

　　正是凌仙与各大势力派来的人马。

　　三天前，他们便进入此地了，为的便是捉拿鱼寻真。只可惜，无生谷虽然名字中带着一个谷字，但实际上却是连绵无尽的山脉，堪称广阔无边。

　　在这种情况，想要找到一个人的踪影，无疑是大海捞针。何况，这本便是一个谎言，又怎么可能找到鱼寻真？

　　而在这三天时间里，所有人携带的神药都已经枯死，自身的生命力也严重流逝，就算谈不上濒死，也相去不远了。

　　这让所有人都开始烦躁起来，随即，便将怒火发泄到了凌仙身上。

　　“该死的，你说，为什么看不到鱼寻真的踪影？！”

　　“小子，你该不会是在戏耍我等吧。”

　　“找死啊，今日你若是不给我等一个交代，我定将你千刀万剐！”

　　众人纷纷开口，虽然已经白发苍苍，毫无生机，但此刻发起怒来，仍是颇具威势。

　　可惜，却吓不住凌仙。

　　他原本以为，早在第一天时，这些人便会发现异常。没想到都过了三天，他们还是没有意识到真相。

　　这让凌仙庆幸的同时，也为他们的愚蠢感到悲哀。

　　当下，他目露戏虐，缓缓说了一句让众人愣住的话语。

　　“都已经三天了，你们还是没有意识到真相，真是够蠢啊。”

　　话音落下，众人顿时呆住，之后，身体便不可抑制地颤抖起来。

　　凌仙的话已经明显表露出了一个事实，一个很残酷的事实！

　　“该死的，你竟然真的是在欺骗我等！”

　　那个中年男子怒不可遏，肺都快气炸了。

　　其余人亦是如此。

　　每一个都杀意冲霄，气势尽显，恨不得将凌仙千刀万剐。

　　“欺骗你们又能怎样？”

　　凌仙玩味一笑，望着愤怒恐惧的众人，道：“要怪，就只能怪你们太蠢，居然这么容易就上钩了。”

　　“可恶！”

　　中年男子咬牙切齿，死死地盯住凌仙，厉喝道：“你到底是什么人？敢欺骗我们这么多家势力，你简直是活得不耐烦了！”

　　“就算我活的不耐烦了，也不是你们可以斩杀的。”

　　凌仙目露戏谑，淡淡笑道：“认清现实吧，你们已经到了濒死的边缘，根本不可能走出无生谷。”

　　闻言，众人顿时沉默了下来。

　　正如凌仙所言，他们已经到了山穷水尽的地步，要不了多久，便会生机断绝。

　　“我等走不出去，你也休想出去！”中年男子脸上写满了怨毒，心中充满了悔恨。

　　“我为什么要出去？”凌仙笑了，缓缓说了句让众人气到吐血的话语。

　　“一具分身罢了，就算死在这，又能影响到什么？”

　　话音落下，众人再次呆滞，之后，便气得脸色铁青，浑身颤抖。

　　尤其是中年男子，更是几欲发狂！

　　他死死地盯住凌仙，怒吼道：“不可能！绝对不可能，我明明亲自检查过，你怎么可能是分身？”

　　“就凭你那点实力，也想识破我的伪装？别做梦了。”

　　凌仙摇头失笑，此人只是融道初期罢了，以他的修为，骗过此人无疑是一件很轻松的事情。

　　“啊，你该死！”

　　中年男子彻底疯狂了，一掌朝着凌仙轰去，恐怖威力连虚空都震碎了。

　　然而，凌仙仅仅是伸出了一根手指，便挡住了男子的全力一掌。

　　虽然这只是他的一具分身，但也拥有本体的七成战力，而七成战力，已经足矣碾压此人了。

　　“太弱，弱到不堪一击。”

　　望着惊骇欲绝的中年男子，凌仙淡淡一笑，滔天神威自他体内呼啸而出，将此人震飞到远处的大树上。

　　“轰！”

　　古树倒塌，男子大口咳血，脸上除了震撼，便是悔恨。

　　其余人亦是满心震撼，尤其是想到这还只是一具分身后，更是震撼到了极点。

　　“别再白费力气了，就算击杀了我，也只是杀了一具分身罢了。”

　　凌仙嘴角含笑，望着那些快要气死的修士，只觉得怒火消散，畅快淋漓。

　　这些人身为第六境的强者，毫无疑问都是追杀鱼寻真的主力，也就是说，他们每个人都伤害过鱼寻真。

　　故而，凌仙没有丝毫怜悯，有的仅仅是快意。

　　“你到底是什么人？为何要坑害我等？”一个老人面容狰狞，白发朝天竖起，如同一头暴怒的狮子。

　　“为什么？”

　　凌仙笑容渐敛，转为冰冷：“也罢，既然你们都快要死了，那便让你们做个明白鬼。”

　　说着，他散去伪装，露出了真容。

　　“你……你是凌仙？！”

　　一人颤声开口，道破了凌仙的身份。

　　顿时，众人犹如见了鬼一般倒退，脸上写满了惊恐。

　　斩杀魔子的战绩不曾淡忘，一日灭尽七圣主的壮举，更是记忆犹新。如此一来，众人又岂能不感到恐惧？

　　这一刻，他们终于明白了，明白了凌仙，为何将自己引入无生谷！

　　“原来，你是为了泄恨，也是为了救援鱼寻真……”老人苦涩一笑，显得越发苍老。

　　众人亦是如此，一屁股坐到地上，脸上除了苦涩，便是绝望。

　　“现在才明白过来，真是够蠢啊。”

　　凌仙嘴角扬起，道：“怎么样，我为你们选的埋骨之地，可还满意？”

　　闻言，众人彻底绝望了。

　　他们可以清楚的感觉到，自己的生命力正在飞速流失，就算拼命奔行，也不可能逃出去。

　　故而，所有人都放弃了，等待着死亡的降临。

　　“好好享受你们最后的时间吧。”

　　凌仙嘴角露出一抹淡笑，带着冰冷，也带着快意。旋即，他生机断绝，身体逐渐消散。

　　之后，众人的生机也开始断绝。

　　一个、五个、十个、到了最后，所有人尽数死亡，无一存活。


第1191章 保命精气

　　分身的消散，凌仙是可以感应到的，并且可以得知分身所遭遇的一切。

　　因此，他有几分喜悦，也有几分担心。

　　喜悦是因为那些人已经全部死亡，担心则是各大势力并未派出全部人马，还有一股力量，正在搜寻鱼寻真。

　　“凌仙……真的，真是你么，我不是在做梦吧。”

　　鱼寻真展颜微笑，可泪水，却止不住地往下掉。配上她那苍白的面容，当真是楚楚可怜，让凌仙的心一阵绞痛。

　　“是我，你不是在做梦，我来了。”

　　凌仙温柔一笑，飘身来到鱼寻真面前，怒火，再次飙升。

　　只因，鱼寻真伤的实在是太严重了，全身上下满是刀痕剑伤，没有一块完好的地方。而这，还仅仅是外伤。

　　她的内伤更加严重，不仅经脉骨骼断了大半，就连五脏六腑，也已经残破不堪。

　　这等伤势，即便是以凌仙的强悍体质，也坚持不住。若非鱼寻真乃是大道仙体，生命力极其强盛，恐怕她早就死了。

　　“这群王八蛋！”

　　凌仙双拳握紧，心头怒火飙升，杀意沸腾。

　　他出道至今受过无数次重伤，甚至有几次，已经濒临死亡。所以，他能了解鱼寻真的痛楚。

　　这种痛，让他的心也跟着疼。

　　“无妨，只能怪我命不好吧。”

　　鱼寻真强颜欢笑，可这一笑，却牵动了全身伤势，顿时吐出了几口血。

　　这让凌仙变色，右手聚天地精气，隔空渡给鱼寻真。随即，他自储物袋中取出几颗疗伤丹药，给她服下。

　　丹药入腹，化为精纯药力，滋养着鱼寻真的五脏六腑，奇经百骸。

　　可惜，却是石沉大海，毫无效果。

　　鱼寻真受的伤势实在是太严重了，体内有多股力量反复纠缠，一边破坏着她的身体机能，一边阻止着外来的疗伤之力。

　　这让凌仙眉头皱起，没想到竟然如此棘手。

　　“咳咳，不用白费力气了，能在死前见你一面，我已经满足了。”

　　鱼寻真俏脸苍白，美眸虽然黯淡，但却有着一丝光亮，因凌仙而起的光亮。

　　“说什么傻话？我都已经来了，就不准你死。”

　　凌仙神情坚定，道：“即便是阎王爷来了，也不可能收走你的性命。”

　　“我的身体我知道，若非大道仙体蕴有一口保命精气，我早就死了。”鱼寻真微笑，视死亡如无物。

　　可是，凌仙却不能坐视她死。

　　从相识以来，他便将鱼寻真视为妹妹，又岂能眼睁睁看着她死去？

　　“寻真，你要相信我，相信我一定可以救你。”

　　凌仙认真看着鱼寻真，话语铿锵有力，掷地有声。

　　“好，我相信。”

　　鱼寻真展颜微笑，道：“他们都说我的一滴血，可比肩神药，我的本源精血，更是可以媲美不死仙药。”

　　“若是我死了，你便取走我的本源精血。”

　　“我想，仙药对你的帮助应该很大，这是我最后能为你做的事了。”

　　仿佛呓语一般，鱼寻真越说，眸光越是黯淡，到了最后，已经有了涣散的迹象。

　　“别说傻话，你不会死的，我不准你死！”

　　凌仙心中满是感动，没想到都这样了，鱼寻真想的居然还是怎么帮助自己。这让他越发坚定，就算是牺牲自己的性命，也要让她活下去。

　　只是怎么救，他却犯了难。

　　方才给鱼寻真服用的丹药，已经是他目前能炼制的最好丹药了，连这个都没有效果，他自然是无计可施。

　　“怎么办，到底要怎么办……”凌仙满脸焦急，头一次陷入如此焦躁的状态。

　　鱼寻真已经命在旦夕，而他又无计可施，这让他怎能不急躁？

　　“别勉强自己了，你一定要记住我的话，待我死后，取走我的本源精血，就算是还了你当年的恩情。”

　　鱼寻真浅笑，她对凌仙的感情很复杂，亦兄亦父亦恩公。

　　故而，她才会于昔年，冒死前去救他，如今更是要他取走自己的本源精血。

　　“别说傻话了，你不会死的。”

　　凌仙眼圈发红，没想到好不容易找到了鱼寻真，所面临却是这样的局面。这让他心如刀割，不愿接受。

　　“怎能不死？要不了多久，这口保命精气便会消散，届时，我也就魂飞魄散了。”鱼寻真惨笑。

　　不过，凌仙的双眸，却是一下子亮了起来。

　　他确实没有办法治好鱼寻真，但他却有办法滋养她的保命精气，而只要保命精气不散，鱼寻真便不会死。

　　至于如何让她彻底恢复，那便之后要考虑的事情。

　　眼下他要做的，也是唯一能做的，便是延续鱼寻真的保命精气。

　　“我想到办法了，寻真，你坚持住，千万不可放弃！”

　　凌仙精神振奋，逼出了一滴天尊古血，顿时，柔和光晕荡漾开来，散发出蓬勃生命力。

　　他不清楚此血具体是什么，但既然能够吞噬圣体的血液，必定不是凡血。因此，他相信此血，必定可以延续鱼寻真的保命精气。

　　“这是……好强大的血液！”

　　鱼寻真震撼了，在她的感知中，这一滴血液，竟是不逊于自己的精血！

　　要知道，她可是九大圣体中的大道仙体，血液极端强悍，即便是放眼整个天下，那也是首屈一指的存在。然而眼前这一滴血，竟丝毫也不逊色，自然是让她感到震动。

　　“我会将此血打进你的体内，之后，你便用它滋养着自己的保命精气。”凌仙沉声开口，而后将此血打入了鱼寻真体内。

　　见状，鱼寻真运转保命精气，朝着天尊古血靠拢。

　　之后，神奇的事情发生了。两者靠近的一瞬间，保命精气便粗壮了几分，而且，还在持续增长之中。

　　顿时，鱼寻真的脸色红润了不少，虽然依旧虚弱，但最起码好转了几分。

　　“果然有用！”

　　凌仙精神一振，喜悦的同时，也感叹着自己血液的强悍。

　　鱼寻真亦是如此。

　　她能清楚的感觉到，在天尊古血的滋润下，自己的保命精气越发壮大。照这个情况看来，最起码也能吊住几日的性命。

　　如此一来，她自然是为之喜悦，也为之感叹。

　　究竟是什么血液，能够有如此神奇的效果？

　　“暂时没问题了，我这就带你离开玄机域，寻找医你之法。”凌仙嘴角扬起，准备带着鱼寻真，离开这个充满危机的地方。

　　然而就在这时，数道磅礴气势，伴随着一句冰冷话语，骤然降临！

　　“大道仙体，我看你这次往哪逃！”


第1192章 绝望的战力

　　“大道仙体，我看你这次往哪逃！”

　　一句冰冷话语骤然响起，随之而来的是磅礴神威，而且不止一道，少说也得二三十道。

　　每一道都在第六境，甚至有几股气势，已经达到了融道巅峰。连在一起，更是如同至尊降临，气盖九天十地！

　　这让鱼寻真俏脸变色，没想到才刚看到希望，便又转为了绝望。

　　凌仙亦是皱起了眉头，没想到追兵来得如此之快，而且还找到了此地。

　　不过眼下，明显不是思考的时候，当务之急，是赶紧带着鱼寻真离开。

　　可这，基本上是不可能。

　　那些融道初期、中期的修士，凌仙自是无惧，纵然是数十个一起上，他也能杀出一条血路。但那几个融道巅峰的强者，明显不是他能够抗衡的，就算是动用化魔仙骨，也不可能将敌人尽数斩杀。

　　故而，饶是以凌仙的坚韧心性，也不免有几分苦涩。

　　至于鱼寻真，便更加苦涩了。

　　她将目光移向凌仙，沉声道：“他们的目标是我，你快走。”

　　“别说我不会扔下你，就算扔下你不管，我也走不出去了。”

　　凌仙缓缓摇头，遥望着上方，星眸中闪过一丝坚定，一丝冰冷。

　　他不可能抛弃鱼寻真独活，这些人也不可能放过他。故而，能走的路，只剩了一条。

　　战！

　　战至最后一滴血！

　　“待会打起来，我会尽力给你创造逃跑的机会，你一定要抓住，千万不要管我。”

　　凌仙疯狂运转法力，让自己处于一个绝对巅峰的状态，道：“只要你能逃走，我便没了后顾之忧，逃生的希望便会更大。”

　　闻言，鱼寻真目露不忍，却也只能点头。

　　她知道凌仙不可能放弃自己，更知道自己就是个累赘，故而，她不得不答应。

　　“走吧，与其等着他们降临，不如主动出去。”

　　凌仙眸光坚定，大袖一挥间，携鱼寻真破海而出，来到了天空中。

　　之后，他便见到了二十多个气度不俗的修士。

　　无一例外，这些人都是修为不俗，气度不凡。显然，他们除了实力强大外，身份也格外尊贵。

　　其中，有三人的气势最为强大，皆是英武不凡的中年男子，修为达到了第六境巅峰。

　　除了这三个融道巅峰强者，还有五个融道后期的修士，其余的都是中期或是初期。

　　而一见到鱼寻真，众人双眸顿时变得炽热了起来，充满了贪婪与渴望。

　　这种目光，让凌仙神情一冷，道：“管好你们的眼睛，不然，我便将它挖出来。”

　　“你有这个本事么？”

　　一金袍男子眸绽冷电，如九天神帝，哪怕是站立不动，也给人莫大的威压。

　　他便是三大融道巅峰强者之一，日月教的圣主。

　　另外两大巅峰强者，此刻亦是目露杀意，或者说，所有人都是如此。

　　他们已经知道了无生谷发生的所有事，自然是对凌仙恨意滔天。

　　“有没有这个本事暂且不说，我想知道，你们是怎么找到这里的？”凌仙眉头皱起，对此事颇为疑惑。

　　“这个世界，有太多的能人异士，不是只有天机阁才懂得推衍一道。”金袍男子漠然开口。

　　“原来如此。”

　　凌仙恍然，终于明白为何这些人没有进入无生谷了，原来，是另有高人做出了推衍。

　　“幸好我等没有将鸡蛋放在一个篮子里，不然此刻，已经被你坑死了。”

　　金袍男子目露杀意，道：“这份血债，我要你以命来还！”

　　话音落下，众人亦是纷纷开口，全都充满了杀意。

　　死在无生谷的那些人，都是各家势力安身立命的根本，任何一个第六境修士，都是十分宝贵的财富。然而，却被凌仙尽数坑杀，这个打击可太大了。

　　即便是身为顶尖势力，也扛不住！

　　毫不客气的说，那些修士的死亡，最起码削弱了各大势力一半的实力！

　　如此一来，这些人又岂能不恨凌仙？

　　“我的命，可不是你说收走，便能收走的。”

　　凌仙淡淡瞥了金发男子一眼，丝毫畏惧也没有。

　　他知道自己无论如何也不是众人的对手，即便是没有这三个融道巅峰修士，光凭那些后期强者，也足以将他斩杀在此了。

　　但是，他无惧，大不了便是一死！

　　“有胆气，不愧是斩杀了魔子的年轻至尊。”

　　金袍男子阴冷一笑，道：“可惜啊，你的命，到此结束了。”

　　“未必。”

　　凌仙神情冷然，已经决定若是无法冲出去，那便动用化魔仙骨，为鱼寻真争取一线生机。

　　“可笑的未必。”

　　金袍男子摇头失笑，众人亦是纷纷发出嘲讽。

　　他们都知道凌仙很强，可以抗衡融道后期的强者。但他们可是有着三个巅峰修士，五个后期修士，这等战力，足以横推一域！

　　故而，凌仙说的“未必”二字，在他们眼里是那么的可笑。

　　“就让我用事实来告诉你，你的死，不是未必，而是绝对！”

　　金袍男子漠然开口，大手如天穹倾倒，强势压落。

　　顿时，天风浩荡，虚空崩碎！

　　凌仙也随之变色，他双拳爆发出灿灿神光，直接动用了平乱定仙拳。

　　然而才一接触，他便嘴角溢血，被震退了数步。

　　没办法，此人可是融道巅峰的强者，足足差了两个小境界。能挡下一击，已经是他强悍了，若是换了别的融道中期修士，早就被打得魂飞魄散了。

　　“差了两阶，居然还能挡下我一击，果然不错。”

　　金袍男子目露戏谑，道：“可惜，你的路到此为止了。”

　　话音落下，他再次出手，依然是一掌拍出，却是更加强悍，连天边的云朵都震碎了。

　　与此同时，在场众人也出手了。

　　他们对凌仙已经恨之入骨，自然是想要亲手将他斩杀。

　　轰！

　　一道道磅礴威势浩荡四方，在场众人齐齐出手，掀起万丈狂涛，怒卷苍天。

　　这让鱼寻真俏脸惨白，美眸中涌上了担忧，也涌上了绝望。

　　凌仙亦是感到了绝望。

　　这股战力太强大了，绝对可以横推永生界的任何一域，即便是只有金袍男子一人，也不是他能够抗衡的。

　　眼下众人齐齐出手，他更是不可能有生还的机会，如此一来，又岂能不感到绝望？

　　不过下一瞬，凌仙眸中的绝望，便转为了坚定。

　　纵然是死，也要战至最后一口气，流尽最后一滴血！


第1193章 神剑威

　　轰！

　　大海生波澜，乾坤共惊颤。

　　众多第六境强者齐齐出手，那般威势，当真是如至强真仙，不可阻挡！

　　这让凌仙苦涩一笑，心知自己今日多半要陨落在此。

　　没办法，对手实在是太强大了，这股战力，足矣横推一域，根本不是他能挡住的。

　　不过，就算挡不住，他也绝不屈服，更不会放弃！

　　“寻真，我会尽量给你制造出机会，一旦你有机会逃走，千万不要犹豫！”

　　凌仙认真告诫，随即展动帝拳，强势迎战。

　　那般坚定而又决绝的模样，让鱼寻真心都揪在了一起，却是无可奈何。

　　“自不量力！”

　　金袍男子出手，震动高天，一击便将凌仙震退。而众人的攻击，更是将他打得大口咳血，狼狈倒飞。

　　对手实在是太强大了，就算凌仙再逆天，终究也只是一个融道中期的修士，根本不可能抗衡。

　　“大道之花，给我开！”

　　凌仙断喝，撑起三色奇花，旋转间清光弥漫，力挡十方攻击。

　　然而只是一瞬间，大道之花便出现了裂缝，之后更是化为光芒消散。

　　此法号称是绝对防御，单以防御来论，即便是同级别的年轻至尊，短时间内也无法攻破。

　　不过，凌仙此刻的对手可是二十多个融道强者，其中还有三个巅峰，五个后期！

　　这股战力，就算是永生界所有年轻至尊一起出手，也挡不住，更何况是他一个人？

　　“果然是自己妄想了么……”

　　凌仙面露苦涩，星眸中难掩绝望之意，不过下一瞬，便转为了坚定。

　　他的确是不可能挡住所有人，但在死前，怎么也得拉几个垫背！

　　“斗战仙骨，给我杀！”

　　凌仙发狂了，黑发狂舞间尽显神威，尤其是当催动斗战仙骨后，更是宛若战神下凡，神威撼动九重天！

　　轰！

　　虚空爆碎，掀起滔天巨浪，席卷八方。

　　凌仙大开大合，一往无前，那般恐怖威能，让所有人都为之变色。

　　即便是那三个融道巅峰的强者，也为之动容，倒不是畏惧了，而是没想到凌仙竟然强大到如此地步！

　　虽然从开战到现在，都是他们在压制凌仙，但是别忘了，两边的实力就如同云泥之别，连相提并论的资格都没有。

　　毫不客气的说，以他们的战力，足矣挥手灭杀任何一个融道中期的修士。然而却没能瞬杀凌仙，这是何等的不可思议？

　　“果然是名不虚传啊。”

　　金袍男子暗自感慨，随即，双眸中便涌上了杀意。

　　只是融道中期，便强大到了如此地步，若是让他成长到第六境巅峰，那岂不是可以翻手灭杀他们？

　　“此子，绝不能留！”

　　金袍说出了所有人的心声，出手更添三分凶猛，七分狠辣。

　　顿时，凌仙大口咳血，被轰飞出了百丈之远。

　　若非他有御魔衣与大道之花护身，本身的体质又极其强悍，这一击足矣要了他的命。

　　对手太过强大，别说是他一个融道中期的修士，就算是融道巅峰，也只能感到绝望。

　　故而，凌仙被打得浑身喷血，毫无招架之力。

　　这还是他第一次这般狼狈，估计，也是最后一次了。

　　照眼下这个形势来看，他根本就坚持不了多久，想必，连片刻时间也撑不住。

　　“此地，看来是要成为我的埋骨之地了。”

　　暗叹一声，凌仙星眸变得暗淡，有了几分放弃的念头。

　　差距实在是太大了，别说是逃出生天，就连轰杀一个融道初期，都是一件极其艰难的事情。

　　在这种情况下，他又岂能不心生放弃？不过很快，放弃便转为了冰冷。

　　就算要死，他也要拉几个人垫背！

　　“问道剑，随我杀敌！”

　　凌仙大喝一声，三色神剑耀世而出，霎时剑光撕天，绵延三千里。

　　这是无法用言语形容的一剑，是撕天裂地的绝世一剑，在众人都还没有反应过来的情况下，便洞穿了一个融道初期修士的眉心。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　这道剑光太过恐怖，宛若传说中的诛天剑气，足足洞穿了三个融道初期修士的眉心，才缓缓消散。

　　顿时，所有人都呆住了，脸上写满了震撼。

　　一剑杀四人！

　　仅仅是一道剑气，便杀了四个融道初期的强者，这是何等的锋芒？何等的恐怖？

　　即便是那三个融道巅峰的修士，也为之动容，不过下一瞬，他们的目光便炽热了。

　　或者说，所有人都是如此。

　　他们都是眼界不凡之辈，自然是一眼便认出了问道剑，乃是由三种无上仙料所铸！

　　何况，此剑的威力他们可是看到了，绝对是当之无愧的神剑！

　　如此一来，又岂能不心生火热？

　　“好一口宝剑，真是意外之喜啊。”

　　金袍男子目露贪婪，大笑道：“多谢了，此剑，我很满意！”

　　“想拿我的剑，你做好断手的准备了么？”

　　凌仙眸绽冷电，二话不说便是一剑劈出，霎时剑光呼啸，撕天裂地。

　　这口剑的威能极其强悍，尤其是在他手上，更是强悍得离谱，就算是十方大山，也难挡问道剑的锋芒。

　　故而，除了那几个融道巅峰与后期的强者，能够正面硬撼之外，其余人都纷纷避退。

　　只可惜，他们再快也快不过剑光，顿时又有五人，死在了问道剑下。

　　“好一口神剑，我要了！”

　　金袍男子越发火热，抬手便是一记惊天大法，震得凌仙大口咳血，摇摇欲坠。

　　此人太强大了，就算有问道神剑在手，也撼动不了此人分毫。

　　故而，凌仙毫无还手之力，陷入了被暴打的状态。

　　砰砰砰！

　　众人接连出手，有远程，也有近身，打得凌仙狂喷鲜血，骨头都碎了大半。

　　尽管他一次又一次的催动大道之花，但每一次，都是在瞬间被轰碎。

　　没办法，这些人的攻击力太恐怖了，他能在这种情况下杀了八人，已经是极其不可思议了。

　　“该死！”

　　目睹凌仙被暴打，鱼寻真瑕疵欲裂，尖锐指甲已经深深刺入了掌心，可她却浑然不觉。

　　这种刺激实在是太大了，让她几乎快要疯狂，脑海中只有一个念头。

　　杀！

　　杀光所有人！

　　而在她几乎快要暴走的状态下，体内的保命精气忽然游走到胸口，随即，她爆发出了极端刺眼的光芒。如同是一轮不灭骄阳，光耀九天十地。

　　在那璀璨神光，可以清晰的看到，一块骨，正在缓缓成型。


第1194章 轮到我了

　　海面上，凌仙被众强者联手围攻，大口咳血，摇摇欲坠。

　　这群人实在是太强大了，别的不说，单说那三个六境巅峰强者，便不是他能抗衡的。

　　能够坚持到现在，已经是一个奇迹了。

　　而目睹凌仙被打到浑身是血，鱼寻真受了刺激，几乎快要疯狂。

　　在这种情况下，她体内发生了奇异变化，一块骨，正在她胸口处缓缓成型。

　　这让众人愣住，纷纷停止对凌仙的攻击，朝着鱼寻真望去。

　　凌仙亦是如此。

　　他可以清晰的看到，在那漫天神光中，一块骨缓缓凝聚，在鱼寻真胸前沉浮。

　　这让他微微一怔，随即想到了什么，星眸中顿时爆发出了璀璨光芒。

　　那是一种看到希望的光芒。

　　在这个世上，存在着一种神秘而又强悍的手段，名为仙骨。唯有真正的惊才绝艳之辈，方能在破入极境时觉醒，称得上是千万中无一。

　　而在仙骨之中，有九大仙骨，是公认的最强，那便是九大圣体的专属仙骨。

　　比如斗战仙骨，便是斗战圣体的专属仙骨，一旦使出，便能爆发出十倍威能，强悍得离谱。

　　再比如化魔仙骨，虽然是用之必死的手段，但死之前爆发出的力量，无疑是极其恐怖的。

　　由此可见，其余圣体的专属仙骨，必定也是极其强悍。

　　而鱼寻真此刻的情况，无疑便是在觉醒专属仙骨，如此一来，凌仙又岂能不心生希望？

　　虽然不知道大道仙体的专属骨，有着怎样的能力，但就算再差，也不会差到哪去。

　　这一点，所有人都很清楚。

　　故而，众人为之变色，纷纷发出惊呼。

　　“他这是在凝聚仙骨？该死的，快阻止她！”

　　“快点出手，九大圣体的仙骨可是公认的最强，个个拥有不可思议的威能，绝不能让她觉醒出专属仙骨！”

　　“不错，一旦让觉醒出专属仙骨，局势有可能会发生巨变！”

　　众人面露焦急，纷纷出手，欲阻止鱼寻真觉醒仙骨。

　　见状，凌仙神情一冷，二话没说便横在了鱼寻真面前。

　　他已是手段尽出，再无底牌，唯一能够依靠的，便是即将出世的大道仙骨。

　　可以说，这便是最后的希望，如此一来，凌仙又岂能容忍众人破坏？

　　因此，即便是他以身受重伤，仍是义无反顾地冲了上去，以大道之花护住鱼寻真。

　　轰轰轰！

　　一道道法术划破长空，虽然声势浩大，但实际上，威力并不怎么强，而且多是以囚困为主。

　　这些人的目的，就是圈养鱼寻真，让她时时刻刻提供堪比神药的血液，自然是不会将她斩杀。

　　故此，凌仙挡下了众人的攻击，虽然又被震得吐了几口血，但毕竟是成功挡住了。

　　而就在这一瞬间的功夫，大道仙骨，已然成形。

　　轰！

　　十方共震，天地同惊，整片大海剧烈翻涌，掀起万丈狂澜，怒卷高天。

　　随即，鱼寻真周身爆发出无量神光，如永恒大日，璀璨耀眼到了极点。

　　即便是以凌仙的修为，也被晃得双眼刺痛，不得不半眯了起来。

　　只见在那漫天神光中，一块不规则的骨头凝聚成形，浮现的瞬间，方圆十里顿时发生了异变。

　　就仿佛是回到了天地未分之时，在这片空间中，居然感受不到道的存在！

　　要知道，道是宇宙必不可少的一部分，放眼整个宇宙，处处都存在着道。

　　最基本的一个，便是神通术法。

　　众所周知，神通术法都需要法力来施展，这一点没错，但却不准确。准确的说，是需要道与法力。

　　只因，任何一种神通术法，都是根据大道演化而成。就连无上大神通，也不能例外。

　　而没有了道，神通术法也就失去了依托，根本就不成立，又怎能施展？

　　不可能！

　　就算真仙降临，在没有道的情况下，也不可能施展神通术法！

　　因此，所有人的面色都变了，没想到鱼寻真的专属仙骨，竟然拥有如此诡异的能力！

　　这对于仗着修为，仗着人多的他们而言，无异于是灭顶之灾！

　　而凌仙则是为之狂喜。

　　别忘了，他的肉身可是达到了择道中期，而且即便是比之上古炼体士，也毫不逊色。换言之，便是他的肉身，在择道中期这个层次，就等同于是无敌的存在！

　　而在这个炼体一道难走的时代，绝大多数人的身体都是羸弱的，就算是第七境的大能，肉身也未必能够达到择道中期的层次。

　　毫不客气的说，单以肉身来论，凌仙就算不是人族最强，那也绝对能排的上号！

　　当然，其余种族不算，只限于人族。

　　不过即便如此，这也是了不起的成就了，尤其是在此刻这种情况下，更是可以扭转战局！

　　此刻，方圆十里已经没有了道，任何人也不能施展神通术法。也就是说，修为已经没有了意义。

　　就算拥有无上真仙的修为，也无济于事。

　　能够决定胜负，分出生死的力量只有一个，那便是肉身！

　　这意味着，金袍男子等人失去了修为优势，也失去了人数优势。

　　凌仙，即将雄起！

　　如此一来，他又岂能不感到狂喜？

　　鱼寻真亦是喜不自胜，没想到自己突然觉醒的仙骨，竟然拥有改变战局的能力！

　　“哈哈，好一块仙骨，寻真，此骨叫什么名字？”凌仙爽朗大笑，说不出的欢喜。

　　他已经探查过了，这些人的肉身都不怎么强大，最强悍的就是那三个融道巅峰的修士。可即便是在众人之中称雄，他们的肉身，也只有择道初期。

　　这对于择道中期无敌的凌仙来说，与蝼蚁没什么两样！

　　“此骨名为无道，只要施展，以我为中心的十里范围内，将不再有道。”

　　鱼寻真展颜微笑，秋水眸中闪烁着希望之光。

　　“好一个无道，想不到，天生便与大道亲和的圣体，专属仙骨竟然是抹杀大道。”凌仙星眸中闪过一丝意外。

　　大道仙体号称是最亲近大道的体质，任何一种手段，都得依托大道来施展。然而她的专属仙骨，竟然是抹杀大道，这让他怎能不感到意外？

　　不过，他庆幸有这个意外，若是没有，他今日必死无疑！

　　“之前，你们打得很爽吧。”

　　凌仙嘴角扬起，笑得十分灿烂，而后，一句满是戏谑的话语自他口中缓缓传出。

　　“接下来，该轮到我了。”


第1195章 碾压

　　“接下来，该轮到我了。”

　　凌仙嘴角扬起，笑得十分灿烂，充满了戏谑，也充满了杀意。

　　这让众人打了一个冷颤，即便是那三个融道巅峰强者，也感受到了一股寒意。

　　无道仙骨已出，此地将不存大道，这意味着他们失去了优势，自然有几分不安。

　　“就算没了神通又能怎样？照样虐你！”

　　金袍男子冷笑一声，也不知是底气十足，还是色厉内荏。

　　“虐我？”

　　凌仙笑了，有嘲讽、也有不屑。

　　之前，此人的确是可以虐他，就算他手段尽出，也无力招架。可是此刻，他一个人，足矣打爆他们所有人！

　　“那便试试看吧，看到底，是谁虐谁。”

　　凌仙笑容渐敛，转为冰冷，那眸中的杀意，让这片空间的温度骤然降至冰点。

　　“这还用说么？就凭你也想虐我，下辈子吧！”

　　金袍男子神情一冷，右手携万钧巨力横拍而出，即便是不曾动用法力，也崩碎了空间。

　　这让众人精神一振，纷纷叫好。

　　“哈哈，看到了没有？就算是失去了修为优势，流天圣主也照样虐你！”

　　“自不量力的蠢货，别以为有了无道仙骨，自己就能翻盘了。我等一人一掌，灭你轻而易举！”

　　“不错，凭你也想虐我等？痴人说梦！”

　　众人纷纷开口，言语之中充满了讥讽。

　　不过下一瞬，他们的嘲讽之意便僵在了脸上。

　　只因，结果实在是太出乎预料了，也太惊人了。

　　面对金袍男子的恐怖一掌，凌仙神色如常，不仅毫无动容，反而是露出了轻笑。

　　之后，他缓缓伸出一根手指，迎了上去。

　　没有神光，也没有巨响，但当两者相接的瞬间，金袍男子的手掌便出现了一个血洞。

　　随即，血洞扩大，此人的手掌彻底崩碎！

　　这让众人眼珠子都快要瞪出来了，只觉得浑身发冷，如坠冰窟。

　　金袍男子那一掌的强悍，他们可都是有目共睹的，毫不客气的说，就算对面是一座百丈高峰，也得被拍碎！

　　然而，凌仙仅仅是伸出一根手指，便震碎了金袍男子的整只手，这是何等的惊人？

　　又怎能不让众人浑身发冷？

　　尤其是金袍男子，更是神情呆滞，遍体生寒。

　　没有人比他更清楚自己这一掌的威力了，绝对是足矣轰碎山峰。然而，却被凌仙一指震碎，这个打击实在是太大了。

　　以至于足足过了半晌，他才发出了一声撕心裂肺的惨叫，整只手都碎裂了，这种剧痛，任何人也扛不住！

　　“我说了，该轮到我虐你们了。”

　　望着目露惊恐的众人，凌仙笑容渐敛，道：“这句话，可不是笑话啊。”

　　话音落下，他缓缓踏出一步，霎时虚空开裂，八荒震颤。

　　之后，他便展开了狂风暴雨般的攻击。

　　在这片不存在大道的空间，肉身已经达到择道中期的他，便等同于是一尊不朽真神！

　　而众人，连凡人都算不上，与蝼蚁没什么区别！

　　因此，凌仙如入无人之境，每一次出手，都伴随着鲜血喷溅，骨裂声响。

　　尽管众人都拼了命的出手，但肉身的强度摆在那里，无一人能够对抗凌仙。即便是联起手来，也挡不住他的恐怖力量。

　　实在是太可怕了，简直就如同一尊太古凶兽，举手投足间都拥有万钧巨力。尤其是此刻暴走的凌仙，更是狂猛到了极致，哪怕是随意一挥手，都能崩碎虚空！

　　这让众人惊恐，只觉得凌仙就是一个怪物，根本不能力敌！

　　“之前你们是怎么对我的，现在，我要加倍讨回来！”凌仙眸绽冷电，彻底发狂了。

　　他将身体的每一处都当成武器，大开大合，疯狂攻击。

　　那般威势，那般巨力，当真是如一尊洪荒猛兽，有横扫九天之威！

　　这让众人惊骇欲绝，被他打得大口咳血，狼狈不堪。

　　而这，还仅仅是一个开始。

　　凌仙化身史前巨兽，抬手间崩碎虚空，势不可挡，对众人展开了狂风暴雨般的攻击。

　　轰轰轰！

　　二话没有，就是干！

　　一想到之前众人对自己的暴打，凌仙便怒发冲冠，出手更添三分狠辣，打得众人浑身喷血。

　　“咔咔咔……”

　　骨裂声接连响起，惨叫声不绝于耳，汇成一曲悲鸣，回荡在这片天地中。

　　这让每个人都疼的面容扭曲，愤怒到了极点，也屈辱到了极点。

　　可偏偏，谁都无可奈何。

　　在这片无道的空间，凌仙便是唯一的强者，余者，连蝼蚁都不如！

　　他的肉身实在太强悍了，就仿佛是之前的众人，拥有碾压般的威势！

　　这让凌仙浑身舒爽，畅快无比！

　　之前，众人占据着修为优势，人数优势，将他压制到了绝望地步。然而眼下，局势逆转了，双方的位置也互换了。

　　不再是众人碾压他，而是他碾压众人，这让他怎能不感到快意？

　　而众人，则是前所未有的憋屈。

　　他们可都是威震一方的第六境强者，尤其是那三个融道巅峰修士，更是掌管着顶尖势力的圣主！

　　有着如此尊贵的身份，如此强横的实力，何曾被人暴打过？

　　然而眼下，却被凌仙碾压了，偏偏一点还手之力都没有，这是何等的憋屈？

　　“凌仙，我要杀了你！”

　　金袍男子仰天怒吼，凝全身力量朝着凌仙扑杀而来，恐怖力量，崩碎了沿途的空间。

　　“现在的你，可没这个本事！”

　　凌仙眸绽冷电，一掌轰然击出，以更加强悍的力量，拍碎了此人的半边身子。

　　“啊！”

　　男子大声惨叫，疼得面容扭曲了，那双眼眸中除了怨毒，便只剩下了恐惧。

　　这一刻，他终于清楚的认识到，谁才是主宰局势的王者！

　　自鱼寻真觉醒出无道仙骨的那一刻起，他便失去了霸主之位，所有人也都失去了优势。

　　新的霸主，是凌仙！

　　他一个人，便足矣打爆他们所有人！

　　“给我去死吧！”

　　凌仙眸绽冷电，右腿闪电般地踹出，崩碎空间的同时，也将金袍男子轰碎成渣！

　　鲜血飘零，肉末纷飞，金袍男子神魂俱灭，死无全尸！

　　这一幕惊呆了全场！

　　所有人都瞪大了一双眼眸，连呼吸都忍不住凝滞了。

　　即便是另外两个融道巅峰的强者，亦是神情呆滞，彻底僵在原地。

　　之后，所有人的身体便不可抑制地颤抖起来，看向凌仙的目光，就如同是在看一个魔鬼。

　　除了恐惧，还是恐惧。


第1196章 了结

　　死了。

　　一个融道巅峰的强者，就这么死了。

　　要知道，在第七境大能隐世不出的情况下，融道巅峰已经是永生界的最强战力了。然而此刻，一个最强战力就死在众人眼前，这个冲击无疑是极其剧烈的。

　　故而，所有人都感受到了恐惧，即便是另外两个融道巅峰的强者，也不例外。

　　原本，众人还以为凭借人数优势，能够将凌仙镇压。可是这一刻，他们终于清楚的认识到，在无道空间下的凌仙，就是无敌的存在！

　　别说是他们这点人，就算是再多十倍，也休想撼动他一丝一毫！

　　“该死，他的肉身太强悍了！”

　　“不可思议，炼体一道不是已经没落了么？他是怎么将肉身修炼到这个层次的？”

　　“修为不俗也就罢了，肉身怎么也如此变态？这未免也太妖孽了。”

　　众人纷纷惊呼，言语之中除了震惊，便是恐惧。

　　金袍男子的死亡，已经让他们清楚认识到了凌仙的强悍，绝对是可以横推全场，打爆他们所有人！

　　若是再不走，这条命，必定会交代在这。

　　故而，众人很有默契的远遁，尤其是那两个融道巅峰的圣主，更是跑得比谁都快。

　　那般仓惶逃窜的模样，哪还有半点来时的意气风发，不可一世？

　　“想跑？问过我了没有？！”

　　一声断喝，凌仙徒手裂虚空，瞬间闪现在那两个融道巅峰修士面前。而后，便是掌裂天地，势不可挡！

　　这让两人惊骇欲绝，拿出全部力量格挡，可惜，他们的肉身太弱了。

　　当然，在绝大多数人眼中，择道初期的肉身，已经是很可怕了。但是在凌仙面前，这等肉身，脆弱的就如同一张白纸！

　　因此，对撞的瞬间，两人的手臂便碎裂了，整个人被轰飞出了百丈之远。

　　“无谓的挣扎，在我面前，你们与蝼蚁没什么区别。”

　　凌仙漠然开口，闪身出现二人身前，就像是抓着两个小鸡崽一般，轻松扼住了他们的喉咙。

　　这让两人面色涨红，屈辱到了极点。

　　在这个第七境大能隐世不出的时代，他们已经是永生界的巅峰战力了，而他们的身份更是顶尖势力的圣主，尊贵到了极点！

　　这在绝大多数人眼中，都是不可抗衡的巨龙，怎么可能是蝼蚁？

　　偏偏，他们无话反驳。

　　在无道空间中，在凌仙面前，他们与蝼蚁真的没什么两样。

　　“死吧！”

　　凌仙眸绽冷电，捏碎了两人的喉咙，随即挥动问道仙剑，将二人的神魂绞碎。

　　这一幕让其余修士惊骇到了极点，那可是两个融道巅峰的强者，就这么轻易被他杀了，换了谁能不恐惧？

　　当下，他们逃遁的速度更快了，终于逃离了无道空间。

　　顿时，众人松了口气，神情再次变得嚣张起来。

　　凌仙之所以强大不可敌，靠的便是无道仙骨。眼下，他们已经逃出无道仙骨笼罩的范围，自然是无所畏惧了。

　　“以为这样，我便没办法了么？”

　　凌仙淡淡瞥了众人一眼，徒手撕裂虚空，却不是追击众人，而是闪掠到了鱼寻真身边。

　　之后，他掌开空间，携鱼寻真出现在了众人面前。

　　顿时，无道仙骨再度发威，神秘伟力覆盖方圆十里，将这片空间的大道彻底抹杀！

　　这让众人面色大变，终于想起无道仙骨可不是固定的，而是能够随时移动！

　　可惜，他们醒悟的太晚了。

　　“都给我去死吧！”

　　凌仙黑发狂舞，疯狂攻击，如一尊洪荒猛兽，抬手间天崩地裂！

　　砰砰砰！

　　鲜血喷溅，骨头碎裂，众人大声哀嚎，别说是还手之力，就连招架之力都没有。

　　凌仙的肉身太强悍了，哪怕是随意一挥手，也可开山裂石。那般恐怖的力量，根本就不是众人能够抗衡的。

　　当下，便有十多个修士被他打爆，彻底消失在了天地间。

　　剩下的那几人，只是一味逃跑，根本就不敢与凌仙硬拼，完全丧失了对决的勇气。

　　没办法，凌仙的肉身太过强悍，只要接触，他们必定会骨裂喷血，抗衡不了那种恐怖的力量。

　　故而，剩下几人仓皇逃窜，脸上再也看不到一丝倨傲，有的仅仅是恐惧。

　　当然，还有一点期盼。

　　期盼自己能够逃出生天，远离这个可怕的魔鬼！

　　只可惜，在凌仙面前，他们不仅没有对决的资格，连逃跑的资格也没有。

　　“都给我去死！”

　　大喝一声，凌仙掌碎虚空，宛若十万大山一起压落，将最后几人轰碎成渣！

　　鲜血喷溅，肉末纷飞，意味着此战，就此终结。

　　这让凌仙彻底松了口气，只觉得酣畅淋漓，快意无比。

　　之前，众人压着他打，完完全全就是碾压。如今，他以一己之力碾压众人，将他们尽数轰杀，这让他怎能不感到痛快？

　　之后，凌仙便浑身喷血，摇摇欲坠。就连意识，都有几分涣散的迹象。

　　他的伤势实在太严重了，绝对是他出道以来最重的伤势，若不是他体质逆天，早就去阎王了。如今大战结束，失去了压力的他，自然是伤势爆发，难以压制。

　　与此同时，鱼寻真也狂喷鲜血，无道仙骨都出现了裂缝。

　　她本便有伤在身，维持无道仙骨又花费了大量的精气，自然是雪上加霜。即便是有保命精气护身，也让她陷入昏迷，自半空中跌落了下来。

　　这让凌仙面色一变，强撑住自己的身体，将鱼寻真抱在了怀中。

　　之后，他便心生苦涩，甚至是有几分绝望。

　　他已经到了濒死的边缘，鱼寻真也差不多，这意味着，他们都失去了战力。

　　而危机，却还没有过去。

　　各大势力的精英骨干，都是有着长明灯的。可以预见，此刻的各大势力，必定已经知道这些人的死亡。

　　也就是说，大批强者将再度袭来。

　　偏偏，凌仙又伤的这么重，即便是不遭遇战斗，也坚持不了多久了。

　　如此一来，他又岂能不心生绝望？

　　不过一想到已经昏迷的鱼寻真，他便强打起精神，思索着逃生之法。

　　“玄机域不能待了，留在此地，与等死没什么两样。”

　　凌仙喃喃了一句，目光忽然移向大海尽头，渐渐地，有了几分神采。

　　此海乃是玄机域与巫神域的边境，只要飞越此海，便可抵达巫神域。

　　虽然那是一个极度陌生的地方，但总好过留在玄机域等死。

　　故而，凌仙咬紧牙关，全力朝着巫神域飞去。


第1197章 轰动

　　一望无际的大海上，凌仙背着鱼寻真，全力朝着大海尽头，也就是巫神域飞去。

　　他的气息无比虚弱，但眼眸，却无比坚定。

　　玄机域不能待了，留下就等同于是等死。虽然前往巫神域，也未必便能保住性命，但这是最后的希望了。

　　故而，凌仙坚定信念，全力朝着巫神域赶去。

　　不得不说，他的体质很逆天，若是换了别人，别说飞行，恐怕连动一下都费劲。然而，他却能够勉强飞行，这是何等的惊人？

　　而他的坚韧心性，更是足矣让所有人为之惊叹！

　　此刻的凌仙，已经是濒临死亡了，鱼寻真的情况也好不了哪去。就算能够抵达巫神域，也未必能够保住性命。

　　在这种情况下，换了别人，多半都会选择放弃。毕竟，根本就看不到希望。

　　然而凌仙却不曾放弃，这是何等坚韧的心性？足矣让绝大多数人感到羞愧！

　　“不能放弃，只要抵达巫神域，就能摆脱后顾之忧，之后，便听天由命吧。”

　　凌仙轻轻叹了口气，神情转为坚定，九天神翼的光芒，也浓郁了几分。

　　这是由于他燃烧天尊古血的关系，不然，以他此刻的状态，根本就无法凝聚九天翼。

　　不过即便如此，他仍是摇摇欲坠，就像是喝醉了一样，神智越来越模糊。

　　同时，他的气息也越来也越弱，真真正正到了濒死的边缘。

　　这若是换成别人，根本不会继续前行了，而是利用最后的时光，回顾一下自己的人生。可凌仙没有，他的信念始终不曾动摇，就算是只剩下最后一口气，他也要将鱼寻真送至巫神域！

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　凌仙越来越虚弱，仿佛是有十万大山压在背上，连呼吸都费劲了。而更要命的是，他的神智越来越模糊，连睁眼都是一件极其困难的事情。

　　这让他很想闭上眼睛，长眠不起，不过一想到背上的鱼寻真，他顿时清醒了过来。

　　不能睡，绝不能睡！

　　一旦睡了，便再也没有睁眼的可能了。

　　凌仙强打起精神，疯狂燃烧着天尊古血，让九天神翼快到一个不可思议的地步，全速朝着巫神域飞去。

　　就这样飞了三天，他终于飞越了大海，来到了巫神域的边境之处。

　　而这时，凌仙已经是油尽灯枯了。

　　他本来便是濒临死境，又燃烧了天尊古血，自然是雪上加霜，糟糕到了极点。

　　对此，凌仙并不沮丧，反而是有几分骄傲，也有几分喜悦。

　　骄傲是因为他又做到了一件匪夷所思的壮举，他敢肯定，若是换了别人，根本不可能在濒死的状态下，抵达巫神域。

　　喜悦，则是因为他成功了。

　　也许下一刻，他便会死去，但不管怎么说，他将鱼寻真送到了巫神域，摆脱了后顾之忧。

　　剩下的事，便看天意了。

　　“听天由命吧。”

　　轻轻叹了口气，凌仙小心翼翼地将鱼寻真放到海岸上，自己也随之躺下。

　　那双暗淡星眸，缓缓闭上。

　　他实在是太累了，累到完全不想动，连抬一下眼皮，都成了一种奢望。

　　之所以能够坚持到现在，全凭坚定不移的信念。如今，他已经做到了，自然是松懈下来，再也坚持不住了。

　　故而，凌仙睡着了，陷入了真真正正的休眠。

　　若是无人救他，那么这一觉，便是长睡不起，再也不可能醒来。

　　……

　　就在凌仙抵达巫神域之际，海上那一战的消息，终于传遍了整个永生界，也震撼了整个永生界。

　　世人无法相信，各大势力那么强的战力，怎么可能全军覆没！

　　要知道，那可是好几个顶尖势力的联军，光是圣主，便出动了整整三个。而且，还都是融道巅峰的实力！

　　毫不客气的说，这等战力足矣横推一域！

　　然而结果，却是全军覆没，这让世人怎能不感到骇然？

　　即便是当细节披露之后，世人依然是被震撼到心神颤抖，默默无语。

　　如果凌仙是一头妖兽，那么世人自然是不会有什么，可他却是纯粹的人族，这便显得不可思议了。

　　别忘了，如今可是体道没落的时代，即便是放眼整个天下，在人族之中也找不出几具达到择道中期的肉身。

　　然而，凌仙却在这个年龄达到了，这本身，便是一件惊人的事情！

　　再配上他斩杀各大势力联军的彪悍战绩，那便更是惊世骇俗！

　　故而，整个永生界都震动了。之后，世人便纷纷开口，一边赞叹着凌仙的强大，一边嘲笑着各大势力的无能。

　　出动了三个融道巅峰的圣主，五个融道后期，再加上十多个融道初期，居然被凌仙一人斩绝，着实是一个天大的笑话。

　　因此，那些势力都愤怒到了极点，再次派出人马，誓要将他碎尸万段。

　　这个屈辱实在是太深了，若是不杀了凌仙，一辈子也别想洗净。

　　只可惜，凌仙就像是人间蒸发了一般，任凭各大势力如何寻找，也找不到半点踪影。

　　……

　　巫神域边境，海岸上。

　　一个尼姑打扮的女子踏空而来，她白衣如雪，手握拂尘，背后闪烁着七层佛光。

　　那般清丽圣洁的模样，宛若九天菩萨下凡尘，超凡脱俗，无瑕无垢。

　　而当她降落到海岸上时，顿时发现了鱼寻真与凌仙的身影。

　　“咦？”

　　女子秀眉微微一蹙，讶然道：“竟然是大道仙体？”

　　说着，她走向鱼寻真，之后，她的眉头便皱的更深了。

　　“好严重的伤势，若非有一口保命精气吊着，想必她就已经陨落了。”

　　女子轻轻叹了口气，道：“我佛慈悲，相遇即缘，不可不救。”

　　说完，她拂尘一扫，神异佛力涌入鱼寻真的奇经八脉，将她的伤势暂时稳定住。

　　之后，她便将目光移向凌仙，秀眉，再次蹙起。

　　一来，是因为凌仙的伤势比鱼寻真还要严重，二来，是女子莫名的生出几分熟悉感。

　　“莫非，我见过此人？”

　　女子蹙眉苦思，却怎么也想不起在哪里见过凌仙，片刻后，她放下不想，将一道佛力打入了他的体内。

　　可惜，却是石沉大海，一点效果也没有。

　　“伤的太重了，幸好，你遇上了我。”

　　女子轻轻叹了口气，拂尘一挥间，佛光将凌仙笼罩，修复着他的伤势。

　　而后，她大袖挥动，一朵祥云托着鱼寻真与凌仙，朝着前方飞去。


第1198章 当年因

　　巫神域，蛮荒山脉。

　　一间破旧的茅草屋中，躺着一个俊秀的年轻人。

　　他面色苍白，双眸紧闭，躺在床上一动不动。

　　此人，正是凌仙。

　　不知过了多久，他悠悠转醒，接着，便感受到了剧烈的痛楚。仿佛是有千万根针扎在身上，饶是以他的坚韧心性，也疼得面容扭曲。

　　足足过了好半晌，凌仙才适应了这种剧痛，勉强能够思考。之后，他环顾四周，打量了一下屋中的陈设。

　　只见屋中陈设十分简单，除了他身下的一张床，便只剩下了一张桌子。虽然简单，但却异常干净，不染纤尘，想来是此地之主时常打扫的关系。

　　“看来，是有人救了自己。”

　　凌仙喃喃了一句，他记得很清楚，自己当时已是濒临死境，若无人救治，必死无疑。而他此刻还活着，这便证明，是有人救了他。

　　之后，他将目光移向腰间的储物袋，见它好端端的系在腰间，顿时露出了一抹轻松的笑容。

　　储物袋不曾消失，证明救他之人没有歹念，自然是让他放下心来。

　　“这么看来，此人救我完全是出于善心，并无恶意。而此人连我的性命都能保住，寻真必定也没事。”

　　凌仙嘴角含笑，充满了喜悦。

　　既是因自己未死而喜，也是因鱼寻真未死而喜。虽说他并没有见到鱼寻真，但他很清楚，自己伤的比她严重很多。

　　此人连他的命都能保住，鱼寻真，自然也不在话下。

　　如此一来，凌仙又岂能不感到喜悦？

　　“原以为自己必死无疑，没想到，竟会遇上贵人，遇上转机。”

　　凌仙满心欢喜，打定主意要好好感谢救命恩人，即便是将储物袋中的宝物都送出去，也在所不惜。

　　随即，他暂且将此事放下，内视自己的身体。之后，便倒吸了一口凉气。

　　只见他五脏六腑严重受损，经脉与骨骼断裂了大半，就连元婴与丹田，都出现了不同程度的裂缝。这等伤势，可谓是严重至极。

　　“难怪那么疼……”

　　凌仙苦笑着摇摇头，之后，星眸中便闪烁着好奇之色，尤其是见到心脏处那一道光芒后，便越发好奇了。

　　他很清楚，如此重伤自己根本就撑不住，能够活下来，绝对是救他之人的功劳。

　　而究竟是什么样的人，能够医治他如此严重的伤？

　　“这道光蕴藏着佛力，看来，救我之人是一个修佛者。”

　　凌仙淡淡一笑，他也修习过两种佛门神通，自然是能从这道光中，察觉到宏伟的佛力，从而判断出救他之人，乃是一个修佛者。

　　而且，修为必定不俗，不然，可无法拥有如此宏大的佛力。

　　确定了这点，凌仙便打算下床，见一见那位救命恩人。不过，他才动了一下，便感受到了钻心剧痛，疼得他冷汗直流。

　　没办法，他伤的太严重了，虽说没有性命之忧，但短时间内是别想动弹了。

　　而就在此时，门外忽然传来了一道天籁之音。

　　“你现在不宜乱动，还是好好躺着吧。”

　　话音落下，房门自开，一白衣尼姑缓步走入。

　　她清丽绝伦，圣洁无暇，宛若菩萨下凡，超凡脱俗。尤其是在那七层佛光的映衬下，更显得她无瑕无垢，超然于众生之上。

　　顿时，凌仙愣住了。

　　不是因为那七层佛光，意味着此女佛法精深，而是因为，他认识此女！

　　昔年，凌仙还未踏上修行路，但那颗向往修行的心，却已近乎于偏执。

　　故而，他在一次失败之后，因承受不住那种打击而疯狂了。

　　就在那时，他遇上了人生中的第一个机缘。

　　一个神秘女子恰好经过青城，恰好见到了疯狂的凌仙，许是见他神志紊乱，心生不忍。因此出手相救，之后，又将雷音寺的不传之秘静心咒，传授给了他。

　　之后，这女子便如烟云般消逝。

　　但这份恩情，凌仙却一直铭记在心，尤其是在之后的修行中，静心咒曾多次挽救他于危难，这份恩情也就越来越浓。

　　以至于他念念不忘，还专门去了一趟雷音寺，打算找寻这个女子。结果却被告知，雷音寺从来都不曾有过女子。

　　当时，凌仙十分失落，以为终其一生，也见不到恩人了。可没想到，竟然在今日，再次见到了那个神秘女子！

　　是的，眼前这宝相庄严的女尼，便是当年的那个女子！

　　故而，凌仙回过神来之后，顿时激动了。

　　这让女子微微皱眉，道：“施主因何激动？”

　　“因为见到了故人，见到了恩人。”

　　凌仙平复了一下胸中的激动，而后便挣扎着下床，顿时，鲜血染红了全身。

　　他的苍白脸庞，也因剧痛而扭曲了。

　　但是，他的动作却没有停止，哪怕是剧烈颤抖，也依然坚定。

　　这让女尼动容，想不通究竟是什么样的信念，能够让凌仙宁可忍受如此痛苦，也要下床。

　　“咳咳……”

　　凌仙大口咳血，强忍钻心痛苦，艰难走到了女子面前。而后，他便深鞠一躬，抱拳拱手道。

　　“在下凌仙，谢前辈当年救命之恩，也谢今日救命之恩。”

　　闻言，女子微微一怔，道：“今日之恩我明白，可我不记得，曾施恩于你。”

　　“已经有百年时光了，前辈忘记，也属正常。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“前辈可曾记得，当年在青城之时，你曾传给一个少年静心咒的事？”

　　闻言，女子怔住，片刻后，她终于想起来了。

　　“原来是你。”

　　女子大为震动，没想到眼前这个修为不俗的年轻人，竟然会是昔日那个无法踏上修行路的少年！

　　她看得出来，凌仙根基深厚，绝对是达到了数个极境的妖孽。要不然，根基不会如此牢固。

　　而她也记得很清楚，当年的凌仙，可是连修行路都无法踏上。说好听，是个凡人，说难听，那就是彻头彻尾的废物。

　　然而，昔日的废物，如今却已成为第六境的强者，这让她怎能不感到震动？

　　“等等，你是说……你叫凌仙？”女子秀眉微皱，忽然想到了他的名字。

　　“不错。”凌仙含笑点头，星眸中满是感激。

　　“好一个凌仙，无法想象，你竟然会是当年的那个少年。”女子缓缓吐出一口浊气，似乎是要将胸中的震惊全都吐出去。

　　她自认心性淡然，定力惊人，但当得知名动天下的凌仙，竟然是当年那个无法踏上修行路的废物后，内心仍是掀起了滔天巨浪。


第1199章 渡世佛体

　　昔年，凌仙只是一个连修仙路都无法踏上的废人。

　　然而如今，他却是名动天下的盖世天骄，是做出无数壮举的惊世妖孽！

　　如此巨大的反差，就算是见惯了大风大浪的老怪物，也得被震撼到无以复加的地步。

　　故而，女尼震撼了，连背后的七层佛光，都出现了不稳的迹象。

　　足足够了半晌，她才平复了胸中的震撼，勉强算是恢复了平日里的淡然。

　　“如果我没有记错的话，那是百年前的事情。”

　　女子深深看了凌仙一眼，感慨道：“想不到，仅仅是百年光阴，施主便成长到了如此惊世骇俗的地步，着实让人震撼啊。”

　　“前辈过奖了，我能有今日，也多亏了前辈。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“若非你当初以静心神咒，让我恢复清醒，恐怕，我早就去见阎王了。”

　　“施主说笑了。”

　　女子轻轻摇头，淡然道：“这只是一件微不足道的小事，施主能有今日，全凭自身的努力。”

　　“对前辈来说，也许只是随手为之，但对我来说，却是天大的恩情。”

　　凌仙敛去笑容，正色道：“再加上今时之恩，你等于是救了我两命，这份恩情，我必须得报。”

　　“出家人讲究随缘，昔年遇你是缘，如今也是缘。”

　　女子神情淡然，道：“与其说是我救了你，不如说是你与我有缘，故而，施主不必放在心上。”

　　闻言，凌仙沉默了一下，笑道：“是我着相了，还请前辈见谅。”

　　“本便无错，何来见谅？”女子轻摇螓首，宝相庄严，圣洁出尘。

　　这让凌仙暗叹，不愧是出家之人，出口便是禅机。随即，他笑着问道：“不知前辈法号？”

　　“无为。”

　　女子轻声开口，如一尊菩萨降世，宝相庄严，悲天悯人。

　　“无为？”

　　凌仙面露迟疑之色，道：“如果我没有记错的话，当年我初见前辈你时，你似乎并未出家。”

　　“说起来，我倒要感谢你才是。”

　　无为展颜浅笑，道：“正是因为随手救了你，我才一朝顿悟，遁入空门。”

　　“原来如此。”

　　凌仙轻轻点头，转移话题道：“前辈，与我一起昏迷在海岸上的女子，此刻怎么样了？”

　　“没有性命之忧。”无为摇头，道：“不过，你不能去见她。”

　　“这是为何？”凌仙眉头顿时皱起。

　　“她虽然没有性命之危，但保命精气已经消失，我只能将她冰封，暂时冻结她的生机。”

　　“而那个地方十分特殊，除了我之外，任何人进去，都会破坏那里的地质，引起寒冰融化。”

　　“届时，她的命便再难保住。”

　　无为双手合十，一脸悲悯。

　　这让凌仙眉头紧锁，并没有怀疑无为的话。

　　此女若是会说假话，那一开始，便不会救他了。

　　“也罢。”

　　凌仙轻轻叹了口气，问道：“不知前辈可有方法，让她醒来？”

　　“暂时没有。”

　　无为缓缓摇头，道：“你放心好了，她与我也算是同根同源，我定会尽力救她。”

　　“同根同源？”

　　注意到了这个关键词，凌仙微微一怔，目露不解。

　　见状，无为展颜微笑，淡然说道：“我乃是渡世佛体，与大道仙体自然算得上是同出一源。”

　　话音落下，凌仙顿时愣住，没想到她竟然是传说中的渡世佛体。

　　这种体质乃是九大圣体中颇为罕见的一种，即便是两三世，也未必会出现一次。

　　据说，渡世佛体乃是佛祖的代言人，甚至有传闻说，此体便是佛祖的转世身。

　　唯有在邪魔出世的时代，渡世佛体方能出现，以无上佛力，普度众生。

　　当然，这只是一个传闻，真实性有待考证。

　　但有一点不可否认，那便是渡世佛体很强，尤其是对于邪魔来说，更是如克星一般。

　　“连渡世佛体都出现了，这一世……有点古怪啊。”

　　凌仙眉头紧锁，想到了斗战圣体、屠魔神体、大道仙体、以及羽化仙体。

　　众所周知，九大圣体是人族最强大的体质，也是最为罕见的体质，其罕见程度，不亚于排名前十的天眼。即便是一世，也未必会出现一个。

　　然而这一世，光是他所知道的，便高达五个！

　　这还仅仅是他所知道的，不排除存在着其他圣体的可能。

　　“有意思了，这一世，难不成会聚齐九大圣体？”

　　想到这个可能，凌仙多了几分期待，也多了几分疑惑。

　　事出反常必有妖，一世难出一个的圣体，这一世却足足出现了五个，绝对是不同寻常的事情。

　　不过，他自然是猜不出所以然，只能暂且放下。

　　“那我便将寻真托付给前辈了。”

　　凌仙朝着无为拱拱手，道：“若有吩咐，前辈尽管开口。”

　　“不需要你做什么，我会尽我所能医好她。”无为双手合十，尽显佛门风范。

　　“对了，不知前辈可否介绍一下巫神域，既然来了，我想在此逗留一些时日。”

　　凌仙嘴角含笑，他对巫神域一无所知，自然是想知道一些此地的基本情况。

　　闻言，无为笑了。

　　她大有深意地看了凌仙一眼，道：“你的决定是对的，我相信，你会在此得到一桩机缘。”

　　“机缘？”凌仙怔住。

　　“不错，只是具体为何，我不能说，也不好说。”无为轻点螓首。

　　闻言，凌仙皱起了眉头，虽有满腹疑惑，却也没有继续追问。

　　无为已经明言，不能说，他自然是不好强人所难。

　　“也罢，既是机缘，那便随缘。”

　　凌仙洒然一笑，道：“还请前辈介绍一下巫神域吧，也好让我有个准备。”

　　“巫族，你应该知道吧。”无为轻声开口。

　　“四大种族之一的巫族，我自然是知道。”

　　凌仙点点头，巫族乃是四大种族之一，被称为是最早的种族。只是由于种种因素，如今已经很少见了。

　　“巫神域，便是巫族最后的栖息地。”

　　“此地的绝大多数生灵，都是巫族，人族也有，但数量极为稀少。”

　　“因为多数巫族都是排外的，他们将巫神域视为最后的净土，不允许人族踏足。唯有实力强绝的人类，才敢踏足此地。”

　　“这里并不像其他几域，以宗门为尊，此地的势力称之为部落。最强大的便是超级部落，接着是大型、中型、以及最弱的小型部落。”

　　无为接连开口，将巫神域的情况娓娓道来。


第1200章 伤愈

　　茅屋中，无为神色淡然，语气轻柔，将巫神域的大致情况娓娓道来。

　　片刻后，凌仙明白了。

　　巫神域乃是巫族的最后栖息地，与人族的习性全然不同。当然，究其根本，却也没什么差别。

　　人族势力分为四个顶层，巫族势力亦是如此，境界划分也都相同。最大的区别，大概就是力量的表现形式了。

　　人族是通过神通术法，来展现力量，而巫族则是通过图腾，获得种种不可思议的神能。

　　这种表现形式，让凌仙来了兴致，笑道：“可否请前辈详细说说，我对这种力量很好奇。”

　　“传说之中，在洪荒时代的巫族，共有十二位巫神，每一个都拥有捉星拿月，上天入地之能。”

　　无为轻声开口，道：“除了那位至高无上的祖巫，这十二位巫神，便是巫族最强大的存在了。”

　　“故而，如今的绝大多数部落，供奉的都是这十二位巫神。”

　　“而图腾，便是这十二位巫神毕生所学的象征，每一位巫神，都有一种图腾，你也可以理解成人族的悟法书。”

　　“巫族从图腾上领悟法门，转化为力量，这便是巫族力量的来源。”

　　无为接连开口，详细介绍了一下。

　　“原来如此。”

　　凌仙恍然，道：“这么说来，与人族的神通道法，也没有什么区别。”

　　“本质上都是一样的，只是表现形式略有不同罢了。”

　　无为神情平静，道：“任何一种力量，追其根本，都是同样的，那便是道。”

　　“巫族的法，比人族的神通更接近于道。”

　　“虽然神通也是由道演化而成，但却五花八门，而巫族的图腾更加纯粹。比如十二巫神中的祝融，他的图腾便代表着火之大道，十分纯粹。”

　　闻言，凌仙星眸渐渐亮起，兴致越发高涨。

　　祝融的大名他自然是知道，号称至高火神，在火之大道上的造诣，是当之无愧的天下第一！

　　由此可见，另外十一位巫神，也差不到哪里去。

　　最重要的是，他们都是专精一道，这便意味着他们所留的图腾纯粹无比，是最接近道的存在。

　　如此一来，他又岂能不心生期待？

　　“听前辈这么一说，我游历巫神域的念头越发强烈了。”凌仙淡淡一笑，做出了决定。

　　原本，他便打算游历巫神域，领略一下异域风情。如今听了图腾的神妙之后，兴趣自然是更强烈了。

　　“这个决定是对的，我说了，你会遇到属于自己的机缘。”无为展颜微笑，圣洁出尘。

　　“前辈就那么肯定，我会遇到机缘？”凌仙淡淡一笑，想不明白无为怎会如此笃定。

　　机缘虚无缥缈，他相信就算无为乃是佛门高人，也不可能提前预知。既然如此，她仍是这么说了，这便显得有些诡异了。

　　“世事无常，难以肯定。”

　　无为轻摇螓首，道：“不过我相信，我的判断是正确的。”

　　闻言，凌仙越发狐疑。

　　他确定无为不可能预知，那唯一的可能，便是自己身上的某样东西，与巫神域存在着联系。

　　不过究竟是什么，凌仙却猜不出来，故而，他只能将此事暂且放下。

　　“好好养伤吧，你的伤势，没有一年半载，休想复原。”无为淡然说道。

　　“那这段时间，便叨扰前辈了。”凌仙微微拱手。

　　“客气。”

　　无为摆摆手，道：“大道仙体的事，你也无需担忧，我会尽力救她。”

　　“那便拜托前辈了。”凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着感激之色。

　　无为两次救他，又救了鱼寻真，自然是让他铭感五内。

　　“相遇即缘，无需挂怀。”无为转身摇摇头，转身走出茅屋，消失不见。

　　见状，凌仙回到床上躺好，之后便调动天地灵气，自行疗伤。

　　他伤的太重，连行动都费劲，若是不将伤势养好，别说游历巫神域了，就算离开这间屋子都是奢望。

　　故而，凌仙专心疗伤，不问光阴。

　　时间，就这样一点一滴的流逝。

　　半年后，凌仙的伤已经好的差不多了，比无为估算的时间少了一半。

　　这要多亏了他强悍的体魄，不然，根本别想在半年之间复原。

　　“我的伤势已经养好，接下来，便该游历巫神域了。”

　　凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着期待之色，尤其是想到神妙的图腾与无为所说的机缘，期待便越发浓郁。

　　他很想看看，是否真如无为所言，自己在这里会遇见机缘。

　　故而，凌仙打算动身，游历巫神域。不过在此之前，他想见鱼寻真一面。

　　虽说他相信无为没有害人之心，也会尽心尽力，但不见一面，他始终觉得不踏实。

　　“半年过去了，也不知寻真的情况怎么样了。”

　　轻轻叹了口气，凌仙走出茅屋，之后便被眼前的一幕给震住了。

　　只见前方乃是一片连绵不绝的山脉，古树如虬龙般高大浓密，就像是回到了原始森林，回到了那个最初的洪荒时代。

　　“难怪说巫神域是巫族的最后净土，此地，确实有几分洪荒时代的味道。”凌仙由衷的发出一声感慨。

　　“半年时间，你的伤便已养好，施主的体魄，果然非常人能及也。”

　　无为自山林间走出，七层佛光浮现于背后，真如菩萨降世，超凡脱俗。

　　“前辈过奖了。”凌仙双手合十，施了一礼。

　　“不为过。”

　　无为淡淡一笑，道：“你的肉身，在我见过的人族当中，当属最强。即便是比之皇族妖兽，也毫不逊色。”

　　顿了顿，她感叹道：“若非我知你是纯粹的人族，恐怕都得怀疑，你是不是妖兽变的。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　“伤势已好，你可是打算游历巫神域了？”无为问道。

　　“不错，我对巫族的图腾，可是十分好奇。”

　　凌仙轻轻点头，道：“不知在临行之前，前辈可否让我见一见鱼寻真？”

　　“这……”

　　无为面露迟疑，摇头道：“不行，她仍处于冰封之中，我怕你一进去，会破坏那里的地质。届时，即便是大罗金仙，也回天乏术。”

　　闻言，凌仙目露失望，叹道：“也罢，只要知道她暂时没事，我便安心了。”

　　“这你放心，我会尽我所能。”无为语气虽轻，却是不容置疑。

　　“交给前辈，我自然是放心。”

　　凌仙淡淡一笑，拱手道：“既然如此，那我便告辞了。”

　　说完，他转身离去，星眸中闪烁着期待之色。

　　既是期待那神秘莫测的图腾，也是期待未知的机缘。


第1201章 珍惜异种

　　十万大山，是巫神域很有名的地方。

　　此地辽阔无比，横纵皆有十万里，其中山脉连绵，故称十万大山。

　　虽然这里并无顶尖部落栖居，也无大型部落驻扎，但中小型势力却多如牛毛，数不胜数。

　　此刻，凌仙便行走于十万大山之中。

　　望着那连绵不绝的高峰，直冲天际的巨树，他由衷的感到赞叹。

　　他的足迹也算是遍布大江南北了，很多地域他都曾去过，山林更是见过了不知道多少。而只有此地，最有洪荒时代的味道。

　　那扑面而来的沧桑之气，证明了它久远的历史，让他为之沉醉。

　　“那个天骄辈出，万族争锋的时代，着实让人神往。”

　　凌仙感慨一叹，漫无目的地走在山林之中，颇有几分随遇而安的味道。

　　虽说他已经明确了目标，打算看一看巫族的力量本源，也就是图腾。但他听无为女尼说过，大多数巫族都是排外的，不欢迎任何一个种族进入，更别说是将部落的命根子，图腾给外人观看了。

　　因此，凌仙打算随缘，不愿强求。

　　就这样，他漫步在十万大山中，不问光阴，不记路程，就那么漫无目的的走着。

　　而这一路上，他着实开了一番眼界。

　　只因，在这十万大山之中，蛰伏着无数凶兽。其中，更有不少其他疆域见不到的珍稀异种。

　　比如号称双翼一振，可裂乾坤的裂天魔雀。

　　这种凶兽虽不再七皇十王的排名之中，但却举世公认的强悍，绝对是不逊于皇族的存在。只是由于数量稀少，不足以称之为族群，才没有排进七皇十王之中。

　　而除了裂天魔雀，凌仙还见到了不少强悍的凶兽，最次的，也不逊于十大王族。

　　甚至有几头凶兽，连他都为之心惊肉跳。

　　没办法，那几头凶兽太过强悍，不论是血脉还是修为，都是极其强大的存在。即便是强如凌仙，也为之动容。

　　好在，那几头凶兽仅仅是惊鸿一现，便隐没在了山林之中，并没有察觉到他的存在。

　　“好一个十万大山，居然蛰伏着如此强悍的凶兽。”凌仙感慨不已，暗自戒备起来。

　　他可不敢保证，那几头超级凶兽会不会突然发狂，自然是要小心为上。

　　而就在他走到第七天的时候，终于见到了一个人型生物。

　　只见它身高七尺，健硕黝黑，身上涂着五颜六色的迷彩，看起来就像是洪荒时代的原始人。

　　这让凌仙星眸一亮，心说总算是见到巫族了。

　　之后，他便隐藏于树冠之中，悄悄观察着前方的巫族。只见他外貌与人族并无两样，唯一的区别，便是身形。

　　一般来讲，人族都不可能有这么高，除了那些修炼特殊功法的人类，绝大多数人类都不可能达到七尺。

　　不过在巫族之中，七尺只是一个正常身高，据古籍记载，某些巫族甚至能够长到十尺。

　　“终于见到巫族了，他这是在打猎么……”

　　凌仙双眼眯起，见此人背负弓箭，手拿钢叉，神情高度紧张，显然是在等待着什么。

　　而就在这时，一头黑白相间的巨虎自林中窜出，释放出筑基期的威势。

　　一见到此虎，这个巫族的眼睛顿时亮了，二话不说便掷出了钢叉，直奔巨虎的眼睛。

　　“力度不够，准确度也不够。”

　　凌仙微微摇头，他是何等眼力，自然是一眼便看出这一击的不足之处。别说巨虎不是靶子，就算是站立不动，这一击也不可能命中。

　　而结果，也确实如他预料那般。

　　当钢叉破空而出后，巨虎顿时发出了震天咆哮，直接将钢叉震碎。而后，它便盯上了那个巫族，庞大身躯跃然而出。

　　吼！

　　巨虎凶悍，利爪闪烁着森然寒光，若是被抓到，必定会皮开肉绽。

　　故而，这个巫族变色了，急忙取下弓箭，挽弓便射。

　　他的速度很快，瞬间便射出了三箭，只可惜，与之前的毛病一样，没有力度，也没有准头。

　　因此，凌仙暗自叹息，认定下一瞬，这个巫族便会被巨虎近身。之后，便该血溅当场了。

　　而结果，依然如他所料。

　　面对三只强劲的弓箭，巨虎眸中流露出一丝人性化的不屑，利爪横拍间，三只弓箭尽数破碎。

　　这让巫族面色大变，眼眸中流露出几分绝望之意，尤其是当巨虎逼近后，他眼中的绝望便越发浓郁。

　　“吼！”

　　巨虎咆哮，瞳孔中满是残忍，而后一爪横拍而出，打算击碎面前男子的心脏。

　　这让他彻底绝望，虽说他也拥有筑基期的修为，但资质驽钝，一直不曾从图腾中领悟法门。至于力量，更是不可能敌得过巨虎。

　　而就在他彻底绝望之际，一股巨力忽然从前方呼啸而来，瞬间便将猛虎抽飞出几丈远，骨头都断了数根。

　　砰！

　　古树倒塌，巨虎眼冒金星，站都站不稳了。

　　这让男子目露震惊，没想到实力可以碾压自己的巨虎，居然这么容易就被轰飞了。

　　殊不知，这还是凌仙只动用一丝力量的结果，若是他动用半分，这头猛虎已经死了。

　　“不想死，就赶紧离开吧。”

　　淡淡开口，凌仙自树冠中跳下，如真仙临尘，超然于众生之上。

　　顿时，巨虎恐惧了，倒不是它知道凌仙有多强，而是它曾见过十万大山中的霸主妖兽。

　　那种恐怖恐怖气息，与凌仙没什么区别，也就是说，他是堪比那几头霸主凶兽的存在！

　　如此一来，巨虎又岂能不感到恐惧？

　　当下，它以平生最快的速度奔行，瞬间便消失在了山林之中。

　　这让巫族男子眼珠子都快要瞪出来了，脸上写满了惊骇。

　　仅仅是说了句话，便吓得巨虎仓皇逃命，这是何等的恐怖？

　　“还算识相。”

　　凌仙摇头失笑，将目光移向男子，问道：“没事吧？”

　　闻言，男子微微一怔，随即便沉默了下来。

　　片刻时间，他才用生涩的人族语言问道：“你……你是人族？”

　　“不错。”

　　凌仙含笑点头，没想到这个巫族竟然懂得人族语言，这让他感到惊喜。

　　因为眼前这个巫族懂，便意味着其余巫族也会懂，这无疑会省去他不少麻烦。

　　毕竟，语言不通可是相当麻烦的一件事。

　　“果然是人族……”

　　巫族男子目露惊喜，并没有出现凌仙想象中的排斥，让他颇为奇怪。

　　当然，他问道：“你不排斥人族么？”

　　闻言，巫族男子反倒是愣住了。


第1202章 弱水部落

　　十万大山中，巫族男子微微一怔，随即挠了挠头，显得十分憨厚。

　　“虽然大多数巫族都排斥其他种族，但我们部落倒是不怎么排斥，当然，也有几个例外。”

　　闻言，凌仙顿时笑了。

　　他一开始想要游历巫神域，纯粹是到了陌生地方的兴趣，后来听无为女尼说了图腾的事，便打算观摩一下。

　　只是碍于巫族排外，他才没有找寻部落，而是打算一切随缘。

　　眼下，听闻这男子的部落不排斥人族，虽然这并不代表能够将图腾给他看，但最起码，这是一个难得的契机。

　　故而，凌仙笑道：“可否说说你们部落。”

　　“没问题。”

　　男子答应的很痛快，倒不是他傻，而是他很感激凌仙，也知道自己根本就没有反抗的余地。

　　连巨虎都被凌仙吓退，他又岂敢拒绝？倒不如痛快答应，反正也不是什么隐秘之事。

　　当下，他将自己的姓名与部落之事娓娓道来。

　　片刻后，凌仙知道了一些基本信息。

　　这个巫族男子名为溯刚，今年只有十六岁，虽然长的人高马大，但这实际上却并未成年。而他又属于少年老成的面容，因此看起来，就像是三十几岁的汉子一样。

　　他的部落名为弱水，距离此地不远，乃是一个小型部落，供奉的巫神，乃是传说中的水神共工。

　　据古籍记载，共工掌控天下万水，在水之大道上的造诣，乃是万古当之无愧的第一人！

　　供奉他的部落数不胜数，弱水部落，便是其中之一。

　　“水神共工么……”

　　凌仙来了兴致，忽然想起溯刚与巨虎交手时，并没有展现出奇异能力，不由得问道：“为何方才，没见你使用图腾的力量？”

　　闻言，方才还说得兴起的溯刚顿时沉默了下来，显得有几分垂头丧气。

　　片刻后，他才呐呐道：“我……我太笨了，没有从图腾中领悟出法门。”

　　“无法领悟么……”

　　凌仙眉头微皱，没想到十六岁便已成为筑基修士的溯刚，竟然无法从图腾中领悟法门。

　　不过，他也没见过图腾，自然是不好妄加评断。

　　当下，他笑着安慰道：“一时无法领悟，不代表一世都无法领悟，相信自己，你会做到的。”

　　闻言，溯刚双眸中涌现出光彩，倒不是凌仙所说，正好击中了他的期望。

　　而是凌仙所展现出来的强大实力，让他自然而然的信服。

　　“我初到巫神域，还没有落脚的地方，不知能否去你的部落暂住？”凌仙笑着开口，打算在溯刚的部落暂且住下，找机会研究一下共工的图腾。

　　“没问题，族长与族人肯定都会欢迎你的。”溯刚拍着胸脯保证。

　　“如此甚好。”凌仙淡淡一笑，希望是这样。

　　“哈哈，跟我来。”

　　溯刚爽朗大笑，迈步朝着前方走去。

　　见状，凌仙迈步跟上。

　　半个时辰后，他跟着溯刚来到了弱水部落。

　　只见此地四面环山，部落外围有一层石头铸成的高墙，远远望去，就像是古城一般。

　　不过城墙的防御力，凌仙实在是不敢恭维。

　　这种等级的城墙，他随意一挥衣袖，也就塌了。

　　“到了，我们的部落的人都很和善，也没有排外之心。不过，有几个例外，你别搭理他们就是。”

　　溯刚憨厚一笑，领着凌仙来到大门口，而后高喊了一嗓子。

　　“来客人了！”

　　话音落下，部落顿时热闹了起来。

　　一道道健硕身影自屋中走出，男女老少全都是身涂迷彩，高大健壮。

　　尤其是领头的中年男子，更是高达九尺，异常健硕。那肌肉如虬龙般苍劲，显露出可怕的力量。

　　而一见到凌仙，众人顿时七嘴八舌的议论开了。

　　“啧啧，细皮嫩肉的，不知道好吃不。”

　　“滚犊子，就知道吃，不过这小子长的真俊，比我们部落最漂亮的还要俊啊。”

　　“你们关注的点有问题，这小子不是巫族，而是人族。”

　　有巫族一眼认出了凌仙的身份，顿时让现场安静了下来，之后，众人的目光就变了。

　　多数巫族是好奇，也有几个巫族是不善。

　　对此，凌仙尽收眼底，而后便将目光移向了那个中年男子。

　　此人乃是在场最强大的巫族，拥有结丹期的修为，如果他没有猜错的，此人便是弱水部落的族长。

　　而这个巫族开口的第一句话，也证实了他的猜测。

　　“我叫溯力，乃是弱水部落的族长，不知阁下是？”

　　中年男子沉声开口，目光中满是凝重。

　　他虽然不知道凌仙的修为，但却能感受得到凌仙的深不可测，这种感觉，就像是面对一头十万大山中的霸主凶兽！

　　故而，中年男子小心翼翼，态度十分客气。

　　“在下凌仙，初到巫神域，还没有落脚之处。”

　　凌仙淡淡一笑，坦然来意：“因此，我想在此叨扰一段时间，不知可否？”

　　闻言，溯力沉默了下来，片刻后，他笑道：“没问题，弱手部落欢迎之至。”

　　话音落下，现场顿时炸锅了。

　　“不可以啊族长！先不说他是一个人族，就算是巫族，也不能收留一个来路不明的人！”

　　“不错，万一他心存歹念怎么办？这岂不是引狼入室么？”

　　“就是，绝对不能让他在此住下。”

　　众人纷纷开口，大多数人都不同意凌仙住下。

　　毕竟，众人对他一点也不了解，自然是有几分防备之心。

　　对此，凌仙表示理解，因此他依然是笑容不减，等待着溯力的决断。

　　“都不要说了，我意已决！”

　　溯力一挥大手，阻止众人说起来，而后小心翼翼看了凌仙一眼，见他依然是嘴角含笑，不由得放下心来。

　　他相信自己的判断，凌仙必定是深不可测的强者，先不说弱水部落是否有能力反抗。单说一个可比肩霸主凶兽的强者，会以借住的名义，谋害一个区区的小型部落么？

　　很明显，不可能。

　　凌仙若是有谋害之心，直接出手便是，根本就没有废话的必要。

　　故而，溯力满脸笑容，道：“公子愿意在我弱水部落住下，是整个部落的荣幸，自然是欢迎之至。”

　　“如此，甚好。”

　　凌仙笑了，大有深意的看了溯力一眼，道：“族长眼力不错，想必弱水部落在你的领导下，必定会躲过不少危险。”

　　闻言，溯力笑容越发浓郁，隐隐流露出几分恭敬之色。

　　见状，凌仙迈开步子，走进了弱水部落。

　　这一步，便意味着在接下来的一段时间里，他便要住在此地了。


第1203章 指点与契机

　　十万大山中，存在着无数中小型部落，弱水部落便是其中之一。

　　凌仙，便在这个部落暂住了下来。

　　最开始，弱水部落的人自然是不愿，时刻都提防着他，生怕他心怀不轨。不过随着时间流逝，部落的人也就不再担忧。

　　只因，凌仙的生活过于悠闲，实在是不像心怀邪念的阴谋者。

　　他每日除了在部落里溜达，便是待在屋中，没有丝毫异常。就算是那几个排外的巫族，也挑不出半点毛病。

　　因此久而久之，弱水部落的人也就不再盯着凌仙，任由他在部落里闲逛。

　　不过，每当他走到图腾屋时，便会遭到驱逐。

　　对此，凌仙表示理解。

　　通过连日来的观察，他已经明白了图腾对一个部落的意义。毫不客气的说，那便是命根子，就算部落的人都死绝了，也要保护好图腾。

　　因此，凌仙理解的同时，也有几分无奈。

　　他来此的目的，便是为了观摩图腾，可照部落对图腾的重视程度来看，这个机会是不可能的事情。

　　当然，若是凌仙用强，那别说是观摩，就算是夺走，也是轻而易举。但这，便会违背他的原则。

　　故而，他暂时放弃了这个打算，每日除了修炼，便是指点溯刚。

　　凌仙吓退猛虎一事，已经在溯刚心里留下了难以磨灭的印象，再加上族长的恭敬态度，更是让他觉得凌仙深不可测，绝对是一个强者。

　　因此，他开始缠着凌仙，希望能够指点。

　　一开始，凌仙自然是不愿，但却耐不住溯刚的厚脸皮。渐渐地，他也就随口指点了一二。

　　这一指点，便引起了轰动。

　　要知道，凌仙可是第六境的盖世天骄，不仅修为强大，而且在每一个境界都走到了极致。哪怕只是随口指点，对于溯刚来说，也是玄妙无比，受益无穷。

　　故而，他的修为不仅突飞猛进，而且还自共工图腾中领悟出了法门。

　　这下子，整个弱水部落都震动了。

　　在这个人口不多的小部落，溯刚也算是个名人，因为他观摩图腾已经不下十次了，结果，却一种法门都没能领悟出来。

　　然而凌仙仅仅是随口指点了一二，便让溯刚领悟了法门，这让弱水部落怎能不感到震撼？

　　而在震撼之后，弱水部落便归于了平静，虽然有心想求教凌仙，但碍于他人族的身份，这些巫族实在是拉不下脸来。

　　不过，当溯刚从共工图腾中领悟出第二种法门后，弱水部落的巫族便再难平静了。

　　之后，凌仙的小屋便被众多求教者给堵住了，一时间，可谓是门庭若市，好不热闹。

　　没办法，溯刚的逆袭已经证明了他的本事，而面对如此巨大的诱惑，谁又能抵挡？

　　到了最后，就连一些结丹期的长老也坐不住了，纷纷来到了他的小屋，态度十分诚恳。

　　这让凌仙颇为头疼，没想到只是随口指点了一二，竟引来这么多的麻烦。

　　不过转念一想，他忽然觉得这是一件好事，准确的说，是一个契机。

　　既然他无法违背原则，强取图腾，那便只能动之以情。今日，他指点众巫族，这便是一份人情。

　　将来，他若是提出观摩图腾的要求，今日求教之人，必定无法拒绝。这样一来，便少了很多阻力。

　　故而，凌仙答应下来，每个巫族，他都随口指点了一二。

　　之后，弱水部落的实力便迎来了一次质的飞跃。

　　以他如今的修为与眼界，即便是随口指点，那对于这些普遍在筑基期的巫族来讲，也足矣受用终生。

　　因此，但凡是得到他指点的巫族，实力都纷纷突破。

　　这下子，凌仙顿时受欢迎了，每日求他指点的人络绎不绝。那般恭敬而又狂热的模样，仿佛他就是另外一个巫神。

　　没办法，他已经用事实证明了自己的能力，而这种能力在众巫族眼中，便如同神迹！

　　毫不客气的说，就算是被奉为命根子的共工图腾，此刻在弱水部落的人眼中，也没有凌仙神奇！

　　如此一来，又岂能不将他当成是巫神供着？

　　“多谢前辈你了，若不是你，我肯定无法领悟图腾中的法门，此刻还得生活在嘲笑之中。”

　　小屋中，溯刚憨厚一笑，充满了感激。

　　“随手为之罢了。”

　　凌仙摆摆手，看了一眼窗外等待的众人，无奈道：“若不是指点了你，我也不会给自己引来麻烦。”

　　闻言，溯刚顿时感慨不已。

　　连日来的接触，他算是了解到了一点凌仙的性格，不张扬，怕麻烦。故而，他此刻颇为内疚。

　　“无需内疚，从某个角度上来讲，这也算是一件好事。”

　　看出了溯刚的内疚，凌仙摆摆手，笑道：“最起码，也算是一个契机。”

　　闻言，溯刚目露疑惑，完全听不懂。不过，这并不妨碍他对凌仙敬仰之心。

　　扪心自问，若是换了他被族人这般尊敬的对待，恐怕做梦都会笑醒。然而，凌仙不仅毫无波澜，反而是觉得苦恼，这让他怎能不心生崇拜？

　　“这才是高人风范啊。”

　　暗叹一声，溯刚满眼崇拜，就像是在看一尊巫神。

　　这种目光，让凌仙摇头失笑，没想到自己随手为之的事情，在弱水部落的巫族眼中，竟然成了神迹。

　　“好了，你先离去吧。”

　　凌仙挥了挥手，示意溯刚可以离去了。待溯刚离开之后，他便将目光移向窗外众人，陷入了沉思。

　　他在想，现在是不是一个提出观摩的好机会，不过片刻后，他便打消了这个想法。

　　理由很简单，那便是时机尚未成熟。

　　毫无疑问，弱水部落的大多数人，都欠了他一个人情，在这个时候提出观摩图腾，无疑是有可能成功。

　　不过，最重要的人，却始终不曾登门，那便是族长溯力。

　　他在弱水部落颇有威望，若是争取到他，那必定可以观摩共工图腾。

　　“再耐心等待一些时日，最起码，得等到族长上门才行。”

　　凌仙淡淡一笑，他已经用事实证明了自己的能力，不相信溯力能忍住诱惑。

　　而只要溯力上门，那便欠了他一个人情，届时再提出观摩图腾一事，把握无疑会更大。

　　因此，凌仙耐心等待。

　　就这样，日子一天一天的过去。

　　溯力始终不曾登门，让凌仙颇为失望，不过就在这时，新的契机出现了。


第1204章 扫落叶

　　有利益的地方，便有纷争。

　　这一点，亘古不变。

　　尽管巫族已经式微，只能偏安一隅，无法与天下万族争锋。但内斗，却从来不曾停止。

　　起因，便是图腾。

　　洪荒十二巫神，留下了十二个图腾，被无数部落所供奉。最开始，图腾的力量是绝对完整的，不仅相当于一件至强法宝，其中蕴藏的巫神法门，也是完整无缺的。

　　然而随着时间流逝，图腾的力量便被分成了无数份。所以准确的来说，各大部落供奉的，并不是完整的巫神图腾，而是图腾碎片。

　　就拿弱水部落来讲，供奉的便是低等碎片，中型势力供奉的则是中等碎片，以此类推。

　　故而，图腾的强弱，便成了衡量一个部落实力的重要标杆。

　　想要从小型部落晋升到中型实力，最基本的条件，便是将低等图腾碎片，增强到中等碎片。

　　而增强的办法只有一个，那便是吞噬。

　　吞噬其他部落的图腾！

　　正是由于这个原因，巫族一直处于内斗之中，只要十二图腾一天不完整，内斗便会一直存在下去。

　　此刻的弱水部落，便面临着一个名为妖水部落的进攻。

　　这个部落与弱水部落一样，都属于小型势力，供奉的也是水神共工，平日里便与弱水部落摩擦不断。

　　如今，妖水部落终于露出了獠牙，打算吞噬弱水部落的图腾。

　　“轰！”

　　大战在一瞬间爆发，妖水部落来的毫无征兆，但却有迹可循。

　　任何一个部落都想晋升，而晋升的重要条件之一，便是让自家图腾成长到更高的层次。

　　为了达成这个野心，战斗，自然是唯一的办法。

　　“杀！”

　　喊声震天，杀意冲霄，面对妖水部落的突袭，弱水部落展现出了良好的战斗素养，并没有慌乱。

　　他们奋而反抗，无一畏惧，皆是浴血厮杀，誓死不退。

　　图腾不单单是实力的保证，也是精神上的信仰，失去了图腾，便意味着部落将不复存在。

　　故而，所有人都拼尽全力，誓死不退。

　　只可惜，妖水部落既然敢发动战争，那自然是做好了充足的准备。

　　足足五个结丹修士的豪华阵容，让弱水部落的所有人，都感受到了无力，甚至是绝望。

　　放眼整个弱水部落，只有族长与两个长老达到了结丹期，这与妖水部落比起来，实在是差的太远。

　　因此，任凭弱水部落如何拼命，也难以抵挡妖水部落的入侵。

　　差距实在是太大了，根本不可能有获胜的希望！

　　这还是在凌仙指点了一番的情况下，要不然，弱水部落早就覆灭了。虽然最终的结果依然是败，但最起码，目前没有出现伤亡。

　　“莫非……弱水部落便要葬送在我的手上？”

　　溯力忍不住想到，整颗心充满了苦涩，甚至，是绝望。

　　不单单是他，所有弱水部落的人都已经绝望了，虽然从开战到现在，并没有出现伤亡。但照眼下这个形势来看，全灭是迟早的事情。

　　而就在溯力绝望之际，他忽然想到了凌仙，想到了那种面对霸主级凶兽时的战栗感觉。

　　当下，他精神一振，以最强之法暂时逼退三个结丹修士，之后便冲着溯刚大喊。

　　“溯刚！快！快去请凌公子出手！”

　　话音落下，弱水部落所有人的眼睛都亮了起来。

　　通过指点一事，就算是傻子，也能明白凌仙是一个强者。故而，众人顿时涌出了希望。

　　“啊，是，我这就去！”

　　溯刚一拍脑门，暗恨自己怎么早没想到，当下，他以最快的速度来到凌仙的小屋，充满了急切。

　　而见到溯刚闯进小屋，凌仙顿时笑了。

　　早在妖水部落发动突袭的一瞬间，他便知道机会来了。只要能够挽救弱水部落，那么观摩图腾一事，绝对不成问题。

　　因此，凌仙一直在等待，等待族长溯力发话。

　　眼下，溯力已经言明要请他出手，这便意味着欠了他一个天大人情。观摩图腾一事，再无悬念。

　　当然，前提是他能够将妖水部落击退。

　　但在凌仙看来，此事已成定局，区区几个结丹修士罢了，在他眼里与蝼蚁没什么两样。

　　“前辈，求求你大发慈悲，救我弱水部落！”

　　溯刚满脸焦急，“噗通”一声跪在了地上，双眸中满是恳求。

　　“放心，弱水部落，绝不会有一人死亡。”凌仙淡淡一笑，自信风采照亮了天宇。

　　他虽然是打算利用这个机会，来达到观摩图腾的目的，但善良天性摆在那里，自然是不忍见弱水部落出现伤亡。

　　因此，他早就暗中出手，为弱水部落的每个人，都施加上了一层防御罩。不然，以弱水部落的实力，又岂能挡住如狼似虎的敌人？

　　“那便请前辈快点出手，迟了，就来不及了！”

　　望着那些浴血奋战的族人，溯刚虎目蕴泪，满是焦急。

　　“放心吧，我已答应出手，又岂能出现伤亡？”凌仙嘴角含笑，而后长身而起，走出了小屋。

　　紧接着，一句平淡话语，便响彻了此地。

　　“都住手吧。”

　　话音落下，所有人都微微一怔，下意识地停止了攻击。

　　弱水部落的人都是目露希望，坚信只要凌仙出手，必定可以化解这次危机。

　　毕竟，他的能为众人都看在眼里，绝对是一个强者！

　　而当妖兽部落的人看到凌仙后，目光中皆是流露出几分不屑之意。

　　“居然是一个人族。”

　　一个巫族老人眯起了双眼，阴冷道：“此事与你无关，速速退去，免得自误。”

　　“既然已经出来了，岂有后退之理？”

　　凌仙嘴角含笑，云淡风轻，泰然自若。

　　“不退，就是找死啊。”

　　巫族老人神情冷了下来，其余几个结丹修士亦是如此，除了冰冷，便是不屑。

　　在所有巫族的眼中，人族都是羸弱的，毕竟在上古时期，人族可是各大种族的奴仆。

　　虽然这早就已经是过去式了，在某些种族心中，仍然是根深蒂固的存在着。因此，妖水部落的人自然是有几分不屑。

　　“找死么？”

　　凌仙摇头失笑，懒得与其废话，大袖一挥间，掀起天风浩荡，将五个结丹修士直接轰飞。

　　没有悬念，也没有凝滞，在弱水部落眼中不可敌的五名结丹强者，这一刻就仿佛是落叶。

　　风一吹，便飞了。

　　顿时，在场所有巫族都呆住了，瞪大的双眸中，充满了难以置信。


第1205章 敬如巫神

　　凌仙大袖一挥，五位结丹修士齐齐吐血，狼狈倒飞。

　　这一幕惊呆了在场所有巫族。

　　那可是五个结丹修士啊！

　　对于他们来说，即便是一个，也是不可战胜的存在，更别是足足五个了。然而，凌仙仅仅是一挥衣袖，他们便像是落叶般被吹飞，这是何等的不可思议？

　　对于这两个小型部落的巫族来讲，这简直就是神迹！

　　故而，所有人眼珠子都快要瞪出来了，一道道目光汇聚在凌仙，充满了难以置信。

　　足足过了半晌，他们才回过神来，之后，这片空间便响起了一阵倒抽冷气的声音。

　　“这还是人么？太变态了。”

　　“仅仅是轻轻一拂袖，便将五个结丹修士轰飞，这未免也太不可思议了。”

　　“此人到底是什么修为的强者，怎会如此强大？”

　　两个部落的巫族都在惊呼，妖水部落的巫族都感到了恐惧，而弱水部落的巫族则是惊喜交加。

　　通过指点一事，他们知道凌仙很强，但也没有想到，他竟然强大到了这个地步！

　　不曾动用法门，甚至连出手都算不上，就那么一挥袖，五个结丹修士便像落叶般被轰飞，这是何等的强大？

　　所有人都骇然了，尤其是那五个结丹修士，更是惊骇欲绝。

　　他们身为当事人，自然是很清楚那一挥袖的力量有多强，就像是十万大山砸在身上，一丁点的招架之力都没有。

　　而这，还是凌仙只用了一丝力量的情况下，他若是想杀几人，方才那一下已经将他们轰杀了。

　　这一点，五人深信不疑。

　　故而，他们都恐惧了，连身体都止不住地颤抖。

　　“现在可以离开了吧。”

　　望着被自己震住的众人，凌仙微微一笑，云淡风轻。

　　这让妖水部落的越发恐惧，只觉得双腿仿佛灌了铅一般，明明想走，可就是无法动弹。

　　那五个结丹修士亦是如此。

　　他们身体颤抖，惊恐地望着凌仙，连逃跑的勇气都没有了。见状，凌仙失笑着摇摇头，没想到这些巫族的心理素质如此之差。

　　他不想见弱水部落有所伤亡，也不愿大开杀戒，毕竟这只是巫族内部的斗争，他不想插手。

　　因此从一开始，他就没打算杀人，只是打算震慑住妖水部落。如今，震慑的目的已经达到了，他可懒得继续与其浪费时间。

　　当下，凌仙嘴角扬起，缓缓说了句让众人呆滞的话语。

　　“不走，难道等着我请你们吃饭么？”

　　话音落下，众人为之一呆。

　　随即，妖水部落的巫族撒腿就跑，即便是那五个结丹期修士，亦是跑的毫无风度。

　　那般仓惶逃命的模样，哪还有半点来时的嚣张狂妄？

　　没办法，凌仙实在是太过恐怖，已经将他们吓破了胆，自然是顾不上脸面，疯了一般朝着远方逃去。

　　这让弱水部落的人彻底松了口气，之后，便爆发出一阵充满喜悦的欢呼声。

　　“逃了！我弱水部落的危机过去了！”

　　“太好了，多亏了凌前辈啊，若不是他出手，我等早就没命了。”“是啊，凌前辈太强大了，简直就是强的离谱啊！”

　　众人纷纷开口，将目光移向凌仙，除了敬畏，便是感激。

　　原本，他们对凌仙便心存敬意，经此一事，更是转化为敬畏。就像面对着至高无上的巫神，怀着一颗朝圣之心。

　　“我代表弱水部落，对前辈说一声谢谢。”

　　溯力神情严肃，走到凌仙面前，冲着他做了一个奇怪的礼仪。

　　众人亦是如此。

　　每个人都神色郑重，满脸尊敬，做了一个古怪的礼仪。

　　对此，凌仙看不懂，不过从众人的神情中可以看出，这必定是巫族最高等级的礼仪。

　　当下，他淡淡笑道：“无须多礼，好歹我也在此地住了两个月，总不能坐视不管，就当是我交房租了。”

　　闻言，众人都被逗笑了，看向他的目光越发尊敬。

　　“好了，虽然没有出现伤亡，但多数建筑都已经损坏，你们还是抓紧时间打扫战场吧。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向溯力，道：“待打扫完后，你来我这一趟，我有事相商。”

　　说完，他转身回到了屋子。

　　见状，溯力目露疑惑，但也没有多问，而是指挥众人，开始打扫战场。

　　正如凌仙所言，此战虽然没有死人，但多数都受了伤，部落里的建筑也已经损坏，自然是该清理一下。

　　此刻已是傍晚，淡红色的余晖洒落，为弱水部落平添了几分感伤。

　　不过更多的，却是欢喜。

　　虽然多数人都受了伤，建筑也损坏了大半，但经此一役，妖水部落肯定是不敢来犯了。

　　而当消息渐渐传出去后，对弱水部落存在着觊觎之心的其他部落，肯定也不敢轻启战事。

　　毕竟，不是什么人都能一挥袖，便轰飞五个结丹修士。

　　有妖水部落这个前车之鉴，别说是小型部落，就算是中型部落，也得掂量掂量。

　　这对于较为弱小的弱水部落来讲，无疑是一件天大的好事。

　　故而，每个人脸上都洋溢着笑容，时不时看一眼凌仙所在的小屋，充满了敬畏与感激。

　　之后，便认真打扫着战场。

　　这个过程，大概持续了三个时辰。

　　当战场打扫完毕后，溯力便来到凌仙所在的小屋，毕恭毕敬道：“求见凌前辈。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　他相信经此一役，自己无论是威望，还是恩情，都已经足够。就算图腾再重要，溯力也不可能拒绝，部落里的其他人，也不会抗议。

　　当下，他淡笑道：“进来吧。”

　　“是。”

　　溯力推门而入，毕恭毕敬的坐到凌仙面前，等待着他发话。

　　“我也就不绕弯子了，从一开始，我便想观摩你弱水部落的图腾。”凌仙淡淡一笑，坦言道。

　　闻言，溯力顿时怔住，还真没想到这一点。

　　在他看来，凌仙就是深不可测的强者，绝对是可比肩霸主级凶兽的存在。这样的强者，又怎么可能在意一个低等图腾？

　　就算想观摩，也该去那些大部落才是。

　　殊不知，凌仙初到巫神域，别说大部落在哪，就连图腾究竟是个什么东西，他都没弄明白。

　　“我的请求，不知族长意下如何？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“若是为难，那便当我没说。”

　　闻言，溯力顿时惶恐了：“前辈这说的是哪里话？别说是观摩图腾，就算是拿走，我也绝无二话。”


第1206章 共工

　　“前辈这说的是哪里话？别说是观摩图腾，就算是拿走，我也绝无二话。”

　　溯力惶恐了，凌仙已经证明了自己的实力，别说只是想观摩，就算是拿走，弱水部落也没有反抗的余地。

　　但他，却并没有以武力相逼，这便证明，他是一个好人。

　　何况，他今日挽救了整个部落，这可是一份天大的恩情，溯力又岂能拒绝？

　　“我拿走做什么，只需让我观摩几日即可。”凌仙淡淡一笑，心知此事已成定局。

　　“没问题，我相信整个部落，无一人会反对。”

　　溯力拍着胸脯保证，看向凌仙的目光中满是尊敬，感慨道：“别说前辈你救了整个部落，就算是没有此事，我也难以拒绝。”

　　“但我不会平白无故，以势压人。”

　　凌仙嘴角含笑，风姿无双，犹若谪仙。

　　他自认不算是一个真正的好人，但平白无故，以武力相逼这种事，他做不出来。

　　“所以，前辈你值得尊敬。”

　　溯力神情严肃，道：“若是换了别人，早就以武力威逼了。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　别人也许会这样，甚至是当成一件理所当然的事情，但他，绝不会。

　　“对了，前辈可能有所不知。”

　　溯力想起了自家图腾的等级，道：“我弱水部落供奉的图腾，仅仅是低等级的碎片。”

　　“低等级的碎片？”凌仙微微一怔，他初到巫神域，自然是不知道这些东西。

　　当下，他问道：“详细说说。”

　　“是。”

　　溯力点头，将图腾一事娓娓道来。

　　片刻后，凌仙恍然，道：“原来如此，难怪方才那个部落会发起战争。”

　　“图腾变强的方法只有一个，那便是吞噬，为了让自家图腾强大起来，部落之间的战争是长有的事情。”

　　溯力面露笑容，道：“不过经前辈这一出手，妖水部落绝不敢来犯了，其余的部落也不会轻启战事。”

　　闻言，凌仙笑而不语。

　　他虽然没有展现出真正的实力，但挥手镇压五个结丹修士的惊人之举，可不是谁都能做到的。即便是初入元婴期的修士，也颇为不易。

　　也就是说，在众人眼中，他最少也得是元婴期的强者。如此一来，哪个部落还敢轻易来犯？

　　就算是中型部落，也得掂量一二！

　　“只是，一旦前辈离开，那弱水部落便会陷入危机啊。”

　　溯力长长叹了口气，深知凌仙绝不可能在弱水部落久居。没办法，庙太小，容不下他这尊大神。

　　“无妨。”

　　凌仙淡淡一笑，心知溯力这是在故意说给自己听，希望能够得到自己的帮助。

　　对此，他自然是不会拒绝，笑道：“放心吧，临走之前，我会提升弱水部落的整体实力。就算达不到中等部落，也会让你无惧一切小型部落。”

　　闻言，溯力顿时大喜。

　　他丝毫不怀疑凌仙的话，即便是抛开今日之事不谈，他指点众人一事，也证明了他有这个能力！

　　如此一来，溯刚又岂能不感到欣喜？

　　“多谢前辈，有了前辈的保证，我这颗悬着的心，算是放下了。”溯刚满脸笑容，也满脸感激。

　　“那便走吧，带我去图腾那里。”凌仙长身而起。

　　“好，请前辈跟我来。”

　　溯力急忙起身，毕恭毕敬地在前面引路，领着凌仙来到了安置图腾的地方。

　　在大型以上的部落里，存放图腾的地方是无比神圣，无比尊贵的，一般称之为图腾殿。

　　弱水部落自然是没这个能力，所以安置图腾的地方，只是一个破败的石屋。

　　石屋四周，遍布着凌仙看不懂的巫文，与符文阵络有异曲同工之妙，应该具有神秘能力。

　　不过在凌仙眼中，自然是形同虚设，只需挥一挥衣袖，便可破个干干净净。

　　“就是这里了，前辈请。”

　　溯力右手平伸，来到石屋门前，之后，夜幕下便窜出了四道健硕身影。

　　一见到溯力，他们顿时躬身行礼，等看到凌仙后，脸上的恭敬之色更是越发浓郁。

　　“无须多礼，凌前辈要观摩一下图腾，你等退下吧。”溯力淡淡开口。

　　闻言，四人皆是一怔，不过下一瞬，便齐齐退去。

　　若是换做之前，他们自然是得发出抗议，绝不会让凌仙进去。毕竟，图腾是每个部落最重要的根基之一，岂容外人观看？

　　不过经此一役，凌仙在弱水部落所有人心里，都是宛若巫神般的存在，自然是不会阻拦。

　　“前辈，请。”溯力打开石门，请凌仙先行进入。

　　见状，凌仙也没有推辞，迈步便走进了石屋。

　　随即，黑漆漆的石屋明亮了起来，凌仙的星眸，也随之亮了起来。

　　只见水神共工的图腾，便印在正前方的墙壁上，它没有具体的图案，由蓝色线条组成。

　　虽然看起来十分凌乱，但却充满美感，充满玄妙。

　　即便是凌仙身为人族，也从这图腾之中感受到了一种美，另类的美。

　　“这便是图腾么……果然神异。”

　　望着墙壁上的奇异图腾，凌仙淡淡一笑，而后将神魂灌注其中，打算一探究竟。

　　下一瞬，他便从图腾中感受到了浩瀚与神秘，就像是置身于无垠星空，浩瀚无尽，玄妙无穷。

　　之后，凌仙便沉醉其中，难以自拔。

　　虽然这只是一个低等图腾，蕴藏的共工之道极其微弱，但他是何等悟性？自然是瞬间，便有所领悟。

　　这让后面的溯力为之震动。

　　任何一种图腾，哪怕是最低等的图腾碎片，也蕴藏着巫神的法门。这一点，毋庸置疑。

　　但想要有所领悟，却十分艰难。尤其是低等图腾，它蕴藏的共工之道实在是太微弱了，必须是花费不短的时间，才能有所领悟。

　　就拿溯力来说，他身为族长，资质自然是不差。然而即便如此，他也足足花了三天时间，才有领悟。

　　然而凌仙仅仅是看了一眼，便沉浸其中，这明显就是有所感悟的表现！

　　如此一来，溯力又岂能不感到震撼？

　　“呼，不愧是高人，果然强悍啊。”

　　长长吐出一口浊气，溯力双眸中充满了惊叹，也有几分苦涩。

　　他当年可是足足花了三天时间，才有那么一丁点的领悟。可凌仙却只用了一瞬间，这让他怎能不感到苦涩？

　　当下，他走出石屋，站在门外替凌仙护法，以免被人惊扰。


第1207章 复制

　　石屋中，一幅图腾铭刻在墙壁上，水蓝色的线条组成神秘图案，将凌仙的心神完全吸引。

　　他呆立在原地，但那双星眸却不显呆滞，反而是炯炯有神，越来越亮。

　　在他的感知中，这幅图腾便仿佛是无垠星空，浩瀚无尽，玄妙难测。之后，他脑中的场景骤然变化，变成了滔滔不绝的江水。

　　江水上，一巫族男子傲然挺立，如仙如帝，俯瞰众生。

　　正是水神共工！

　　据古籍记载，他是十二巫神之一，对水之大道的领悟已臻绝巅，即便是放眼古今天下，也无一人能出其左右。

　　此刻，共工在凌仙脑海中浮现，他负手而立，滔滔大浪环绕其身，当真是不愧水神之名，有盖世之风采。

　　这让凌仙颇为震动，心说果然不愧是水神留下的图腾，竟然能够演化出他的本体。

　　之后，水神共工便消失了，但那连绵不绝的江水却不曾消失，依然是那般川流不息，永不停歇。

　　见状，凌仙便沉浸心神，认真感悟。

　　共工不单单是十二巫神之一，也是举世公认的水神，他在水之大道上的造诣，绝对是已臻至巅峰。

　　能够窥探到他对水之大道的感悟，可是一个十分难得的机会。

　　故而，凌仙沉浸心神，全力感悟。

　　片刻后，他对水之大道的感悟便更深了一分，而随着时间流逝，他对水之大道的领悟越来越深。

　　这让凌仙为之欣喜。

　　不单单是因为水之大道的领悟加深，也是因为他终于明白图腾是什么了。

　　说得简单点，图腾便是道的演化，尤其是巫神图腾，更是可以称之为完整的大道。

　　举个例子，这就好比是醍醐灌顶，由水神共工直接将自己对水之大道的感悟，烙印在参悟者的心中。

　　这比起自己感悟，无疑是更加省时，也会少走很多弯路。

　　如此一来，凌仙自然是颇为欣喜。

　　不过，就在他用心领悟之际，脑海中的滔滔江水却忽然消失，强迫他从悟道状态中退了出来。

　　这让凌仙微微一怔，不过转念一想，也就释然了。

　　眼前这幅图腾只是最低等的碎片，蕴藏的共工之道，恐怕连万分之一都不到。而他已经将这幅图腾尽数领悟，自然是不可能继续下去。

　　“可惜了。”

　　凌仙微微有几分惋惜，没想到仅仅是片刻时间，自己便将这幅图腾领悟到头了。

　　不过下一瞬，惋惜便化为了欣喜。

　　他今日的收获已经足够了，虽然连完整大道的万分之一都不到，那若是由他自行领悟，那即便是有创世书页，也得花费几年时间。

　　而经由共工图腾直接灌顶，他却只用片刻时间，这可是省去了好几年的苦工，自然是让他感到喜悦。

　　“不错，看来自己接下来，便得去各个部落观摩图腾了。”凌仙嘴角扬起，星眸中闪烁着期待之色。

　　仅仅是一个低等图腾，便让收获不小，那高等是什么样？顶尖又是什么样？

　　若是能将水神图腾尽数领悟，那在水之大道的造诣，岂不是可以比肩共工了？

　　这一点毋庸置疑，任何一人将水神图腾完全参悟，都能比肩共工。但这无疑是极其艰难的一件事，甚至是不可能。

　　水神图腾已经分裂成了无数份，先不说那些遗失的图腾，单说想要观摩所有部落的图腾，便是一件近乎于不可能的事。

　　不过，凌仙也没打算尽数领悟，只要能有共工的四五分，便已经足够了。

　　“反正自己也没什么事，接下来，便以游历各大部落，观摩图腾为主。”

　　凌仙淡淡一笑，定下了日后的行程计划。随即，他便打算离开石屋。

　　不过，就在他迈步之际，墙壁上的奇异图腾，却忽然泛起了微弱光芒。

　　这一突如其来的变化，让凌仙皱眉，而之后发生的事，更是让他愣在原地。

　　只见那光芒逐渐明亮，在半空中又凝聚成一个奇异图腾，之后，便涌入了他的左手臂。

　　顿时，灼热感传来，凌仙急忙撸起左衣袖，赫然见到了一个蓝色图腾。

　　与墙上的一模一样，毫无差别。

　　这让凌仙怔住，看着左手臂那宛若刺青的图腾，想不明白究竟发生了什么。

　　图腾印在他的身上，本便是不可思议，而墙上的图腾也没有消失，这便更是难以置信。

　　即便是以凌仙的心性，也难以接受，更难以理解。

　　虽然他只是刚接触图腾，并不是很了解，但也知道这种事，绝对不可能发生。

　　然而眼下，这种事却真实发生了，这让凌仙呆愣在了原地，足足过了半晌，才回过神来。

　　“什么情况，弱水部落的图腾，怎么会跑到自己身上？而且，墙上的图腾也没有消失，就像是复制一般。”

　　凌仙眉头皱起，将神魂灌入手臂上的图腾。

　　顿时，共工再现，绵绵江水也随之而出。

　　这让他越发震动，也越发不解，没想到自己手臂上的图腾，不仅外观相同，连能力也一模一样。

　　“难不成，自己还拥有复制图腾的能力？”

　　凌仙失笑着摇摇头，为自己这个猜测感到可笑，但除了这个，他实在是想不出别的可能了。

　　但这个可能，却太过滑稽，若是传了出去，恐怕整个巫神域都得哄然大笑。

　　“此事有些诡异，绝对不能传出去。”凌仙眉头紧锁，若真如他猜测那般，那这个能力便太逆天了。

　　要知道，图腾可是每一个部落的命根子，然而他只是观看片刻，便能将其彻底复制，这是何等的逆天？

　　若是传了出来，必定会引动无数巫族强者，即便是顶尖部落，恐怕也坐不住。

　　不过，倒是可以旁敲侧击，打听一下。

　　凌仙星眸闪烁，而后大袖一挥，打开了石门。

　　“前辈你出来了？”

　　溯力微微一怔，他原以为凌仙怎么也得参悟个两三天，才会出来。没想到仅仅是片刻时间，他便走出了石屋。

　　“已经领悟到尽头了，继续参悟，只是浪费时间。”凌仙淡淡一笑，没有半点炫耀的意思，因为他已经习以为常，不觉得此事有多惊人。

　　可是落到溯力耳中，那便是晴天霹雳，震人心魂。

　　尽管他已经知道凌仙悟性奇高，是个妖孽，但做梦也不曾想到，他居然只用了片刻时间，便将这个图腾领悟到了尽头！

　　要知道，溯力可是已经领悟了几十年，然而即便如此，也没能将这个图腾尽数领悟！


第1208章 赠丹离开

　　朝阳初升，洒下淡金色的光辉，照耀在那道绝世仙影上，将他衬托得越发出尘，如谪仙下凡。

　　顿时，所有巫族的目光都炽热了。

　　虽然不知道凌仙会采取什么样的办法，但对结果，所有人都深信不疑，必定可以实力大增。

　　这便是凌仙此刻的威望！

　　在所有弱水部落的人心中，他就算比不上传说中的巫神，也相去不远已。

　　故而，他这一现身便引起了众人的欢呼，每个人都热切的看着他，充满了期待。

　　“好了，大家静一静。”

　　凌仙双手虚压，顿时让众人闭上了嘴，一点声音都没有了。这让他面露满意，笑道：“着急你们来此的目的，想必溯力族长已经和你们说了，我也就不废话了。”

　　说着，他大袖一挥，上百颗丹药浮现而出，顿时香飘十里，让所有人都面露陶醉之色。

　　同时，也露出震撼之色，连呼吸都有些凝滞了。

　　丹药这东西是通用的，无论是哪一种族，都对灵丹不陌生。只是在巫族之中，会炼丹的人着实不多，因此，丹药算是个罕见之物。

　　即便是最低级的灵丹，在巫神域也不多见。

　　故而，当看到凌仙取出上百颗丹药后，所有人都震撼了，也都激动了。

　　“废话不多说，这一百颗丹药便是我给你们准备的，共有三种。”

　　“一为聚气丹，适合炼气期的修士服用，二为固本丹，针对筑基期修士，三为破障丹，适用于结丹期修士。”

　　“这三种丹药的品质都不错，效果也很好，可以让你等快速突破，实力大增。”

　　“至于副作用，你们也不必担心，微小到可以忽略不计。”

　　凌仙接连开口，语气十分平静，但造成的震撼，却是极其强烈的。

　　所有巫族都越发激动，甚至有不少，连身体都有几分颤抖了。

　　他们虽然没有服食过丹药，但此物的神奇效果，他们还是知道的，也一直心驰神往。如今，他们的夙愿即将完成，又岂能不激动？

　　见状，凌仙大袖一挥，将破障丹分为两份，每份五颗，分别送到了溯力与另一个结丹修士手上。

　　接着，他又一挥衣袖，将三十颗固本丹，送到了十多个筑基修士手上。

　　最后，他将余下的聚气丹，送到了那些炼气修士手上。

　　至此，一百多颗丹药已经分配完毕，除了一些没有战力的人外，其余人都拿到了丹药。

　　这让所有人都为之狂喜，小心翼翼捧着丹药，就像是捧着无价之宝。

　　即便是族长溯力，也不例外。

　　这可是丹药啊，就算中型部落，也未必会有。然而，他们却每人都有，又岂能不感到狂喜？

　　“这感觉，怎么跟做梦似的。”

　　“不可思议，想不到，我居然有服食丹药的一天。”

　　“这都要感谢前辈，他是我弱水部落的贵人啊！”

　　众人纷纷开口，看向凌仙的目光，就仿佛是在看一尊至高无上的巫神。

　　就算是那些最开始，很不欢迎凌仙的人，此刻亦是如此。

　　“我在此代表整个弱水部落，对前辈说一声谢谢了。”

　　溯力神情严肃，沉声道：“这份恩情，弱水部落至死不忘，他日前辈若有吩咐，我绝无二话。”

　　“有心就好。”

　　凌仙淡淡一笑，挥手道：“都散去吧，我有事与溯力族长谈。”

　　闻言，众人都依言散去，脸上仍是充满了兴奋之色。

　　“丹药已经发下去了，据我估计，当你们把药力都消化之后，实力便会有一个质的飞跃。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“炼气期的修士，会突破到巅峰，筑基也是如此，你与另一个结丹修士，也会达到巅峰。”

　　闻言，溯力顿时激动了。

　　他原本以为能突破到下一境界，已经是很好的结果了，没想到，凌仙却说他能突破到结丹巅峰！

　　而对于凌仙的话，他深信不疑，因此，他都激动到了难以自持的地步。尤其是想到部落其他人后，更是激动到了极点。

　　按照凌仙所说，每一个人都能突破各自等级的巅峰，那么弱水部落的整体实力，将迈向一个更高的层次。

　　毫不客气的说，除了图腾没有晋升到中等外，他们部落的实力，已经接近中型部落了。只要再诞生出几个结丹修士，那便与中型部落没什么区别！

　　如此一来，他又岂能不激动？

　　当下，溯力连连道谢，句句发自肺腑。

　　“族长无须多礼，就当是临别的礼物吧。”凌仙笑着摆摆手。

　　“临别？”

　　注意到了这两个字，溯力神情顿时一黯，尽管早就知道凌仙不可能久居在此，但当离别来临之际，他仍是有些怅然若失。

　　“已经在此叨扰两个多月了，我也该离去了。”凌仙淡淡一笑，打算离开此地，前往妖水部落。

　　一来，是妖水部落的图腾与弱水部落同出一源，都是水神共同的图腾。二来，便是他想验证，自己是否真的拥有复制图腾的能力。

　　而图腾可是各大部落的命根子，轻易不会让外人观看，这样一来，已经对他心存畏惧的妖水部落，无疑是最合适的。

　　“也对，巫神域很大也很精彩，以前辈的能为，必定可以闯出一片天。”

　　溯力感慨一叹，沉声道：“我在此代表弱水部落，祝前辈鹏程万里，翱翔九天。”

　　“借你吉言了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“将妖水部落的位置告诉我吧。”

　　“好。”溯力点头，将妖水部落的位置告知凌仙，并没有多问。

　　“对了，替我转告溯刚那小子，要他不可灰心，脚踏实力，坚定前行。”

　　淡淡一笑，凌仙身形淡化，消失在了原地。

　　再出现时，他已经出现在了围墙之外。

　　而后，他便展动身形，按照溯力指引的方向，朝着妖水部落飞去。

　　十万大山的地形十分复杂，虽然生存着很多部落，但地点都极其隐秘，很难找到。

　　毕竟，生存在十万大山，除了要提防其他部落外，还要小心凶兽。

　　故此，即便是已经知道地点，凌仙仍是花费了不少功夫，才找到了妖水部落。

　　而当他现身妖水部落的一瞬间，整个部落的所有人便呆住了。

　　之后，所有人都紧张起来，一个个面色剧变，如临大敌。若不是舍不得家园，恐怕此刻，他们早就逃命去了。


第1209章 一百枚

　　对于妖水部落的人来说，有两个人，是永生永世也难以忘怀的。

　　一个是自家供奉的水神共工，另一个，便是凌仙。

　　他带给妖水部落的阴影实在是太深了，尤其是对于那五个被他一袖轰飞的结丹修士来说，更是烙印在了心上，永世都难以磨灭。

　　故而，当看到凌仙降临在妖水部落的一瞬间，所有人便呆住了。随之而来的，便是惊骇欲绝。

　　他们满脸惊恐，不自觉地朝后方退去，连身体都忍不住颤抖了。

　　这让凌仙摇头失笑，心说自己又不是吃人的凶兽，有必要这么害怕么？

　　殊不知，他在妖水部落的巫人心中，与凶兽没什么区别，而且是霸主级的凶兽！

　　“前……前辈，不知您大驾光临，所为何事？”

　　一个结丹期修士强装镇定，磕磕巴巴道：“若、若是我妖水、妖水部落有得罪的地方，还、还请前辈见谅。”

　　闻言，凌仙失笑着摇摇头，没想到竟然把他们吓成这个样子了。

　　连话都说不利索了，这得是恐惧到什么程度？

　　“放轻松，我此番前来并无恶意，而是想与妖水部落谈一笔交易。”凌仙淡淡一笑，打算付出点什么，换得观摩图腾的机会。

　　“交易？”老人怔了一下，不明所以。

　　“不错。”

　　凌仙轻轻点头，目光环视全场，道：“谁是族长？叫他出来和我谈。”

　　“咳咳，我……我就是。”

　　老人干咳了两声，有几分尴尬，尤其是想到自己身为部落之主，居然被凌仙吓到结巴，他便恨不得找个地逢钻进去。

　　丢人！

　　实在是太丢人了！

　　“你就是族长？”

　　凌仙怔了一下，随即失笑不已，倒不是嘲讽，只是单纯觉得好笑。

　　“是。”

　　老人面如火烧，只觉得这张老脸，算是彻底丢尽了。

　　“那便来谈谈交易吧，放心，我对妖水没有恶意，就算你拒绝交易，我也不会做什么。”凌仙温和一笑，示意老人放宽心。

　　“前辈请说。”

　　老人松了口气，脸上流露出几分恭敬，几分谄媚。

　　其余人亦是如此，皆是毕恭毕敬地低着头，根本不敢平视凌仙。

　　“交易的内容很简单，我想观看你妖水部落的图腾，当然，我也会付出等价之物。”

　　凌仙神情平静，但在场所有人，却是瞬间变色，都流露出了几分怒意。

　　图腾可是任何一个部落最重要的东西，即便是部落中的人，也不可能随时参悟，又岂能让一个外人观看？

　　故而，众人都留露出了愤怒之意，但却强行压下，显然是敢怒不敢言。

　　见状，凌仙无奈地摇摇头，道：“先别忙着生气，我说了，是等价交换，不是强行索取。”

　　闻言，老人沉默了下来。

　　他不确定凌仙的品行如何，更不敢保证自己拒绝之后，他会不会一怒之下，将妖水部落覆灭。

　　不过就眼下来看，他觉得凌仙应该没有这个心思，不然何必多言，直接强取便是。

　　当下，他小心翼翼地问道：“不知前辈愿付出什么样的代价？”

　　“丹药。”

　　凌仙嘴角扬起，自怀中取出了一颗疗伤丹药，顿时香气四溢，弥漫方圆。

　　在场众人的眼眸也随之亮起，有好奇，也有激动。

　　即便是老人，也不例外。

　　巫族很少有人会炼丹，因此，丹药是十分少见的存在，唯有大型以上的部落，才有丹药。

　　就算老人身为结丹期修士，也不曾服食过，可见，丹药在巫神域究竟是多么少见。

　　“若是你答应让我观看图腾，我便以一百枚丹药当做报酬，如何？”凌仙淡淡一笑，满是胜券在握。

　　他相信，这个丰厚的报酬，足矣让老人动心了。

　　而当听到他的开价后，老人顿时吓得手一哆嗦，颤声道：“多……多少？”

　　“一百枚。”

　　凌仙神情平静，仿佛一百枚丹药在他眼里，根本就算不上什么。

　　而事实上，也的确如此。

　　以他今时今日的丹道造诣，雄厚的资产，区区一百枚丹药，随手扔了都不会感到心疼。

　　“一百枚！”

　　老人倒吸了一口凉气，整个人都呆滞了，无法相信这个数字是真的。

　　在场众人亦是如此。

　　那可是一百枚丹药啊！

　　别说是他们这些小型部落里的巫人，就算是中型部落，也得为之呆滞！

　　毕竟，在巫神域，丹药可是珍贵而又少见的存在，即便是一般的大势力，也不可能如此轻易的拿出一百枚丹药。

　　故而，在场所有人都震撼了。之后，便有几分怀疑，怀疑凌仙是否真能拿出一百枚丹药。

　　“咳咳，请前辈恕我放肆。”

　　老人小心翼翼看了凌仙一眼，脸上写满了犹豫。

　　“想说什么就说，我不会怪罪于你。”凌仙摇头失笑，已经猜到老人要说什么了。

　　“敢问前辈，您……”

　　老人犹豫了一下，咬牙道：“您真能拿出一百枚丹药么？”

　　“这个你先不用管，你只需要告诉我，若是我交给你一百枚丹药，是否答应让我观看图腾。”

　　凌仙淡淡一笑，一百颗丹药罢了，对他来说，根本算不上什么。

　　“那自然是没有拒绝的道理。”

　　老人点点头，将目光移向众人，道：“你们说是不是？”

　　“是！”

　　众人大声答应，每个人都充满了期盼。

　　若是凌仙索要图腾，那以一百枚丹药的代价，肯定得不到。但仅仅是观看，那这笔交易便太划算了。

　　就算是中型部落，也无法拒绝。

　　“很好，耐心等待吧。”凌仙满意一笑，之后便取出了诸多灵药与乾坤鼎。

　　他前几日炼制的丹药，都已经发给妖水部落的人了，自然是要重新炼制。

　　而以他如今的宗师级造诣，炼制一些低等级丹药，根本就不费劲。因此，他炼制的速度异常迅速，短短两个时辰，便炼制出了七炉丹，加在一起已经有六十多颗了。

　　这无论是速度，还是丹药出产率，都强悍的让人发指！

　　故而，所有人都被震撼的不要不要的，从凌仙开始炼制之际，他们便处于呆滞之中，直到现在也没有回过神来。

　　就这样又过了两个时辰，一百颗丹药尽数炼好，最次的，也拥有七道丹纹。

　　尽管这些巫族不明白七道丹纹的意义，但无论是从品相还是气味来看，都知道这些丹药无一例外，都是上佳之品！

　　故而，他们眼珠子都快瞪出来了，除了震撼，便是火热。


第1210章 逆天的能力

　　大日高悬，已是正午。

　　无穷光芒洒落，照耀在一百多颗丹药上面，将其衬托得越发明艳。那浓郁香气弥漫方圆十里，哪怕是闻一下，也有种通体舒泰之感。

　　这让妖水部落的巫人都激动了，也都震惊了，没想到凌仙竟然真的能拿出一百颗丹药，而且是他当场炼制的。

　　“不可思议，我居然能见到一百多颗丹药……”老人颤声喃喃，脸上写满了不可思议。

　　足足过了片刻时间，他才平复了胸中的激动，可声音，仍是有几分颤抖。

　　“前辈能为，真是让我大开眼界啊。”

　　闻言，凌仙神情平静，依然是那般云淡风轻。

　　区区一百多颗丹药罢了，在他眼里，只是不值一提的小事，根本算不上什么。

　　当下，他淡笑道：“丹药已经炼出，只要你答应我的条件，这些丹药便归妖水部落了。”

　　话音落下，众人越发激动，虽然没有明言，但流露出来的意思，都是催促老人赶紧答应。

　　老人也是这个意思。

　　一百多颗丹药有多珍贵，他不清楚，但他知道，这是足矣让中型部落都动心的财富！

　　而这笔财富，仅仅是换一次观看他妖水部落图腾的机会，这他若是不答应，那可就是天底下最大的傻瓜了。

　　因此，老人满脸讨好笑容，道：“我答应，我答应，前辈可随时观看图腾，多久都行。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　他早就知道，妖水部落不会拒绝，就算是中型部落，也难以拒绝。

　　“很好，那便请族长带我去吧。”凌仙面露满意，大袖一挥间，漫天丹药齐齐飞向老人。

　　这让老人脸上的笑容越发浓郁，而且多了几分真诚的味道。

　　他很清楚强者是怎么做派，以凌仙的实力，就算他摆明了要抢夺图腾，妖水部落也没有反抗之力。

　　但他不仅没有，反而是拿出了丰厚的代价，进行交易。这等品行，值得他尊敬。

　　当下，他伸出右手，示意凌仙跟自己来，之后便朝着安置图腾的地方走去。

　　片刻时间后，凌仙跟着此人进入图腾屋，见到了一个与弱水部落相似，却也不同的图腾。

　　只见它也是由蓝色线条组成，也是那样瑰丽神秘，但一笔一划，都与妖水部落不同。

　　见状，凌仙的星眸亮了起来，闪烁着期待之色。

　　不单单是因为可以继续领悟共工之道，也是因为可以验证，他是否真的具有复制之能。

　　“好了，你先退下吧，我领悟之后，会自己离开。”凌仙挥了挥手。

　　闻言，老人依言退下，而且替他将大门关好。

　　“开始领悟吧，我倒想看看，这一次，自己身上是否会出现图腾刺青。”凌仙嘴角扬起，而后将神魂注入图腾之中。

　　下一瞬，他便见到了连绵不绝的长江大浪，不过，并没有见到水神共工的身影。

　　对此，凌仙也没有感到意外。

　　完整的共工图腾，已经分裂成了无数份，有些能够演化本体，有些不能，也在情理之中。

　　故而，凌仙并为意外，专心参悟着眼前这幅图腾。与此同时，他在水之大道上的造诣，也逐渐加深。

　　片刻时间后，他已经将这幅图腾蕴藏的大道尽数悟通，自然而然的退出了悟道状态。

　　“果然都是低等图腾，蕴藏的大道很少，以自己的悟性，很快便能悟通。”

　　凌仙微微有几分惋惜，不过下一瞬，便转为了期待。

　　参悟图腾，只是他此行的一个原因，更多的，是想要验证自己是否真的具备复制之能。

　　因此，凌仙安静站在原地，等待着墙上图腾出现异变。

　　而下一瞬，他期待中的场景便出现了。

　　只见墙上图腾忽然发光，在半空中勾勒出一副与已身完全相同的图案，之后便涌入了凌仙的左手臂，留下了一个刺青般的印记。

　　其过程与他之前的遭遇一模一样，别无二致。

　　这让凌仙震动，如果说是一次是巧合，那两次便绝非巧合能够解释的了，必定是存在着原因。

　　不过究竟是什么，他却不得而知，即便是胡思乱想，也猜不出来。

　　此事实在是太不可思议了，就算是他这个不了解图腾的人，也知道此事不可能。

　　别忘了，这可是巫神图腾，若是连这个都可以复制，那十二巫神岂不是一个笑话？

　　“难以置信，自己竟然真的可以复制图腾，而且是巫神图腾……”

　　凌仙内心掀起了滔天巨浪，饶是以他的心性，也被此事震撼了。

　　虽然他两次复制的都只是低等图腾，但本质上却是巫神所留，而巫神是什么等级的强者？

　　就算不是古来最强，那也绝对是仅次于至强的存在！

　　这等强者所留的图腾，怎么可能被人复制？就算是大巫留下的图腾，也从来没听说被人复制过。

　　“先不说图腾能否被复制，单说自己为何可以复制图腾……”

　　凌仙皱眉苦思，他承认自己是一个打破常理的存在，出道至今无时无刻不在打破常理，身上也有不少逆天之物。

　　但他实在是想不通，自己为何可以复制图腾。

　　“自己之前别说见过图腾，就连听说，都不曾听说过，怎么可能拥有复制图腾的能力？”

　　凌仙眉头紧锁，十分费解，不过有一点他可以确定，那便是自己必定与图腾存在着联系。

　　不然，绝不可能。

　　“头疼啊。”

　　凌仙苦笑不已，实在是想不出来，不过转念一想，他忽然觉得这是应该高兴的一件事。

　　复制图腾啊！

　　这等逆天的能力，换了谁，能不感到喜悦？

　　因为这不单单意味着可以随时随地领悟图腾，也意味着可以使用图腾的特殊能力。

　　前面已经说过了，图腾不仅可以供人参悟，也可以当成是一件秘宝。也许低等图腾的威力很差，凌仙根本就不需要，但顶级图腾，完整图腾呢？

　　顶级图腾暂且不说，但完整的巫神图腾，可是举世公认的至强宝物，是真正的神威盖世！

　　如此一来，谁能不感到喜悦？就算是巫族的绝顶大能，也得欣喜若狂！

　　故而，凌仙面露喜色，尤其是当发现自己手臂上的两个低等图腾，竟然开始融合后，他脸上的喜色也就越发浓郁。

　　相融，便意味着他手臂上的图腾与墙上图腾毫无差别，也可以通过吞噬，不断成长。

　　说白了，便是拥有成长到完整图腾的潜力！


第1211章 招收客卿

　　石屋中，两个低等图腾在凌仙手臂上开始融合，交织纠缠间，组成了一个中等图腾。

　　那幽蓝的线条，蕴藏着异样美感，让他为之沉醉，为之欣喜。

　　抛开至今仍未想通的原因不谈，只说复制图腾这个逆天的能力，绝对算得上是一件天大的喜事。即便是巫族绝顶大能，也会欣喜若狂。

　　故而，凌仙十分喜悦。

　　他看着手臂上的蓝色图腾，嘴角缓缓上翘，露出一抹喜悦的笑容。

　　不单单是因为复制之能，也是因为两个低等图腾相融后，已经成为了中等图腾，自然是让他感到喜悦。

　　“复制巫神图腾，这可是一个逆天的能力，难不成，这便是无为前辈所说的机缘？”

　　想到无为女尼的话，凌仙眉头微皱，不过下一瞬，便舒展开来。

　　既然想不通原因，那又何必苦想？索性走一步看一步，早晚有一天，真相会自动呈现在眼前。

　　“不想了，去打听一下哪里有大部落。”

　　凌仙摇摇头，将这个想不通的问题抛之脑后，打算去找一个大型部落。

　　一来，是继续参悟共工图腾，二来，是继续验证自己的复制能力。

　　虽说此刻已经可以确定，他的确是拥有复制图腾的能力，但目前复制的只是低等图腾，他不确定自己能够吸收高等，乃至顶尖图腾。

　　因此，凌仙打算找一个大型部落，继续验证。

　　当下，他迈开步子，推门而出。

　　“前辈你出来了？”老人微微一怔，没想到凌仙这么快就出来了。

　　在他想来，凌仙就算不打算将图腾完全领悟，那也得参悟几天才是。不然，一百多颗丹药岂不是白花了？

　　殊不知，凌仙早就已经参悟完了，若不是为了等待复制图腾，他半个时辰前就出来了。

　　也幸好他不知道，不然，必定会引起一番惊叹。

　　“只是看一眼，满足一下好奇心而已。”

　　凌仙神情平静，通过溯力的反应，他已经知道自己这么快领悟图腾，是一件多么惊人的事情。因此，他并没有坦言，免得引起老人的震撼。

　　谁料，当他话语落地后，仍是让老人颇为震动。

　　付出了一百多颗丹药，只是为了看一眼？

　　高人的好奇心太值钱了！

　　老人都无语了，扪心自问，他可不会用那么大的代价，来满足自己的好奇心。当然，他也没有。

　　因此，他心生苦涩，感慨着这就是高人与凡俗之间的差距啊。

　　“我有一事相询，还请你如实相告。”凌仙淡淡一笑。

　　“前辈请说，我知无不言，言无不尽。”老人神情顿时严肃了起来，借他一百个胆子，也不敢欺瞒凌仙。

　　“不用那么紧张，只是小事。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“我想知道，哪里有供奉水神共工的大型部落。”

　　闻言，老人想了想，道：“也许十万大山里生存着大型部落，但我不知道，更不知道是否供奉水神。”

　　“这是废话。”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼，道：“十万大山外呢？你可知晓？”

　　闻言，老人身体一颤，急忙解释：“是我误会了，以为前辈问的是十万大山中的部落，还请前辈见谅。”

　　“你再多说一句废话，我便不见谅了。”凌仙淡淡开口，示意他快点说重点。

　　见状，老人组织了一下语言，道：“十万大山外的苍月山脉，倒是有一个名为青水的大型部落，供奉的正是水神共工。”

　　“青水？”

　　凌仙微微一怔，想到弱水与妖水两个部落，失笑道：“我明白了，但凡是部落名中带水字的，供奉的都是水神对吧。”

　　“可以这么说。”

　　老人点点头，道：“不过凡事无绝对，有不少部落，名字中带有水，但供奉的却不是水神。也有供奉水神，但部落名却没有水字的。”

　　“懂了，你继续说。”凌仙道。

　　“这个部落也算是闻名巫神域，实力十分强大，光是管辖的中型部落，便高达三四十个，小型部落更是足有上百。即便是放眼所有大部落，也算得上是一流。”

　　“如果我没记错的话，每年的这个时候，青水部落都会招收客卿。”

　　“若是前辈想进入其中，观看图腾的话，那以客卿的身份进入，无疑会方便很多。”

　　老人接连开口，简单介绍了一下青水部落。

　　“你倒是聪明，知道我想进去观看图腾。”

　　凌仙看了老人一眼，道：“两个问题，你说的下属部落是何意？据我说知，图腾需要吞噬才能成长，难不成，青水部落并未吞噬下属部落的图腾？”

　　“前辈有所不知。”

　　老人欠身，解释道：“低等图腾只需要吞噬一个同等图腾，便能够晋升。但中等图腾，却需要吞噬一百个同等图腾才行，也就是说，需要两百个低等图腾，才能成为高等图腾。”

　　“至于高等图腾，也需要吞噬一百个同等图腾，换算成低等图腾，便是两万个低等图腾。”

　　“两万个？”

　　凌仙被这个数字震住了，没想到高等图腾，需要吞噬两万个低等图腾，才能晋升为顶尖图腾。

　　“是的，因此，即便是将下属部落的图腾全吞了，也仅仅是九牛一毛。”

　　“显然，这是弊大于利的事情。”

　　“所以，大部落一般是不会吞噬下属部落的，而是会让他们给自身进贡，提升实力后，便会去找同等级的大部落。”

　　老人开口，详细解释了一下。

　　“原来如此，我说按照这个残酷的规则，怎么会有那么多中小型部落存活。”

　　凌仙恍然大悟，他最初听到图腾是通过吞噬来成长时，还有些疑惑。眼下，疑惑终于解开了。

　　原来，是需要的图腾太多，即便是吞并了那些中小型部落，也没有太大意义。除非，是找到了所有图腾碎片。

　　可那样的话，根本就不需要吞并，那些中小型势力也会乖乖将图腾碎片交上去。

　　因为只要完整图腾再现世间，那就算没有图腾碎片，巫神光辉也会笼罩着所有供奉自己的部落。

　　“就是这样，不然的话，巫神域的中小型势力早就死绝了，就算是大部落，也将不复存在。”老人笑了笑。

　　“那便回归主题吧。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“招收客卿的条件是什么？好处又是什么？”

　　“好处是有机会参悟图腾。”

　　老人的第一句话，便让凌仙露出了笑容。


第1212章 御兽师

　　“好处是有机会参悟图腾。”

　　老人开口，道：“一般来讲，只要这个部落，确定你不是其他部落派来的奸细，再做出点贡献，便会让你参悟图腾。”

　　顿了顿，他继续说道：“参悟时间则视做出的贡献而定，贡献越大，参悟时间也就越长。”

　　闻言，凌仙顿时露出了笑容。

　　自从感受到图腾的妙处，尤其是得知自己拥有复制之能后，他便生出了一种将十二巫神图腾尽数复制的念头。尽管这等同于是不可能，但若是一旦成功，那便会获得十二个大杀器！

　　即便是抛开十二种大道不谈，单就图腾本身而言，那也是神威盖世，强悍无匹！

　　故而，凌仙打算游历各大部落，一边参悟，一边复制。

　　眼下，听闻只要排除奸细的嫌疑，且作出贡献，便能够拥有参悟青水部落图腾的机会，自然是让他心生喜意。

　　至于参悟时间，视贡献大小这一条规定，他根本就没放在心上。别忘了，他可是拥有逆天的复制能力。

　　虽然不能保证看一眼就能复制，但他相信，只要给自己半个时辰的时间，必定能够将其复制下来！

　　而半个时辰，可用不了做出多大的贡献，随便意思一下就好。

　　“不错的客卿待遇。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“条件呢？”

　　“条件有两个，具备任何一个都行。”

　　老人轻声说道：“一个是御兽师的身份，另一个，便是择道期的修为。”

　　“就这么简单？”凌仙微微一怔，没想到青水部落的待遇那么好，条件却如此之低。

　　“简单？”老人也愣住了。

　　御兽师可是十分罕见的存在，在巫神域的地位颇高，就算是自身修为很差，也无人敢小觑。

　　至于择道境强者，虽然相对于整个巫神域来讲，算不上顶尖，充其量只能算是二流。但对于他来说，却是难以企及的存在。

　　然而凌仙却说这两个条件很简单，自然是让他愣住。

　　“当然简单。”凌仙淡淡一笑，根本没觉得这两个条件，可以称之为条件。

　　御兽师他自然不是，但御兽之法，他却是懂得一些。

　　昔年，他初遇凰九歌，为了防止她将九仙图泄露出去，丹仙教了他一种至高御兽之法。

　　御兽三千。

　　此法乃是至高无上的御兽之道，凌仙虽不懂其他的御兽法门，但有一法，已经足矣。

　　至于择道期的修为，那便更简单了，他如今可是融道期的强者，择道期在他眼里，只是随手便可抹杀的蝼蚁。

　　如此一来，他又岂能不觉得简单？

　　而闻听他肯定的话语，老人隐隐意识到了什么，面色顿时有了变化。

　　难不成……眼前这位是择道境的强者？

　　老人心神俱震，脸上的恭敬之色越发浓郁，隐隐还有几分讨好。

　　对此，凌仙视而不见，问道：“除了这两个要求，没有其他的了吧。”

　　“没有了，光是这两个要求，都足以难倒绝大多数人了。”

　　老人恭敬回答道：“而且，也不是非得满足两个条件，只需达到其中一个即可。”

　　闻言，凌仙沉吟了片刻，打算以御兽师的身份进去。

　　只因，御兽师的身份更加尊贵，无疑会方便很多。

　　反正，懂得御兽三千这种至高法门的他，绝对是一个十分不俗的御兽师。

　　“就这样决定了，以御兽师的身份，进入青水部落。”

　　凌仙淡淡一笑，定下之后的计划。随即，他将目光移向老人，道：“告诉我青水部落的位置。”

　　闻言，老人态度越发恭敬，除了讨好，便是畏惧。

　　因为凌仙这句话已经证实了他的猜测，就算不是，那也绝对是一个御兽师，不然，又岂敢前往青水部落？

　　而无论是御兽师，还是择道期强者，都是他必须恭敬对待的存在！

　　当下，老人低头哈腰，谄媚道：“青水部落坐落于苍月山脉之中，前辈可一路向前飞，等出了十万大山，便能见到苍月山脉了。”

　　“需要离开十万大山么……”

　　凌仙眉头微微皱起，想到了那几头连他都心惊肉跳的霸主凶兽，不过下一瞬，他的嘴角便扬了起来。

　　既然决定以御兽师的进入青水部落，那正好在十万大山中捕捉几头，以免自己的身份没有说服力。

　　“不错。”

　　老人迟疑了一下，提醒道：“我知道前辈必定是深不可测的强者，不过最好还是小心一点，在这十万大山中存在着几头霸主级凶兽，能避则避。”

　　“无妨。”

　　凌仙摆摆手，他又不打算去招惹那几头霸主级凶兽，只是在穿行十万大山的同时，顺便捕捉几头妖兽。

　　就算那些霸主级凶兽找上门前，他也能从容退走。

　　“那我便不多说了，前辈若是有用得着妖水部落的地方，尽管开口。”老人满脸谄媚，想借机与凌仙有所联系。

　　他已经确定凌仙是一个强者，最次也得择道期的修士，若是不抓住机会，那他可就是傻子了。

　　“需要倒是没有。”

　　凌仙大有深意的看了老人一眼，淡淡笑道：“你只需记得，别再我离开之后，去找弱水部落的麻烦就好。”

　　“前辈说笑了，弱水部落是您罩着的部落，我就算是吃了熊心豹子胆，也不敢找他的麻烦啊。”老人额头隐现冷汗，悄悄用衣袖擦了擦。

　　“不敢最好，找的话也没关系，反正此刻，弱水部落的实力已经不逊于你妖水部落了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“走了，不必相送。”

　　说完，他展动身形，瞬间消失，留下一脸呆滞的老人。

　　等他再出现时，已经来到了山林之中。

　　“既然决定以御兽师的身份进入，那怎么也得带着一头妖兽才是，不然，可没有说服力啊。”

　　凌仙双眸眯起，打算抓一头妖兽，这样，才能确保进入青水部落。

　　故而，他穿行于山林之中，一边朝着前方飞去，一边搜寻凶兽的影子。

　　只可惜，他飞了足足七天，也没有找到符合要求的凶兽。

　　不是修为太低，便是血脉不强，一点成长潜力都没有。也许别的御兽师不在意，可他一向信奉的都是贵精不贵多，就算没有，也不能以次充好。

　　故而，凌仙耐住性子，继续搜寻。

　　只可惜，一直到他走出十万大山，仍是没有找到心仪的妖兽。这让他感到无奈，都想去找那几头霸主级凶兽了。

　　“也罢，实在不行的话，就以择道境修士的身份进入吧。”凌仙无奈，本着宁缺毋滥的原则，打消了以御兽师进入的念头。

　　不过让他意外的是，当他走出十万大山后，事情却出现了转机。


第1213章 不死猫

　　原本，凌仙以为自己找不到心仪的妖兽了，毕竟，符合他全部的妖兽，实在是少之又少。

　　那几头霸主级凶兽，倒是全都符合，可实力太强，他自认无法收服。

　　因此，凌仙打消了以御兽师进入青水部落的念头，不过让他意外的是，当他走出十万大山后，事情却出现了转机。

　　只见前方是一片旷阔无比的大草原，放眼望去，翠意盎然，生机勃勃。

　　不过在草原之上，却有数之不清的巫族正在叫卖，身前都摆放着各种物品，显然是在摆摊。

　　如此一来，整个草原热闹无比，俨然就是一个集市。

　　这一幕让凌仙有些发怔，没想到在这荒郊野岭，居然会有集市的存在。不过当他打听了一下之后，也就释然了。

　　草原上之所以会有集市，一来是巫族的习俗不同，二来，便是越过这片草原，就是苍月山脉。

　　也就是说，这片草原是十万大山与苍月山脉的中间地带。而两大山脉都生存着无数部落，需要不计其数的资源，如此一来，集市也就顺理成章了。

　　故而，每一年的这几天，两地巫族都会聚集于此。久而久之，甚至发展成了一个不变的传统。

　　“有点意思。”

　　望着闹哄哄的草原，凌仙来了兴致，而后便漫步在无数摊位之间，打算看一看有没有让自己动心的宝物。

　　不得不说，这个集市的规模很大，几乎囊括了他能想到的所有种类，称得上他出道至今，见过的最大最全的集市。

　　只可惜，他逛了足足几个时辰，也没有找到动心的宝物。这些东西也都算得上是不错，但那是对一般修士来说，以凌仙如今的地位与眼界，早就不将这些东西放在眼里了。

　　故而，凌仙有几分失望，不过就在这时，他忽然看到了专门售卖妖兽的摊位。

　　只见那里足足有上百个摊位，无一例外，都是贩卖妖兽的。不过，相比起其他摊位，此地无疑是冷清了不少。

　　这也正常，凶兽可不是那么好驯服的，就算暂时制住，也不可能永远压制。

　　除非是御兽师，具有奇特的驯兽手段，才会对妖兽感兴趣。

　　凌仙便来了兴致。

　　他虽然不算真正的御兽师，但懂得御兽三千的他，绝对可以驯服很多妖兽。即便是七大皇族，也未必不可。

　　因此，他径直走向摊位，开始浏览。

　　结果，却依然是失望。

　　一来，是这些摊位贩卖的妖兽修为低，最高的也不过是结丹期。二来，便是血脉差，根本不具备潜力。

　　“达不到标准啊。”

　　凌仙轻轻叹了口气，失去了兴趣，打算离开集市，前往苍月山脉。不过就在此时，他眼角的余光忽然瞥见了一只小猫。

　　只见它体型娇小，只有巴掌大，通体如初雪般纯白，生有一对长耳，娇憨可爱。

　　那双黑宝石般的大眼睛，此刻弥漫着水雾，充满了委屈。这般可爱又可怜的模样，足矣秒杀一切女性，是不可多得的迷你宠物。

　　这让凌仙星眸亮了起来，一来，是因为小猫的外表太萌，二来，便是他觉得此妖，很像传说中的不死猫。

　　当下，他运转诛天下，之后，星眸便炽热了起来。

　　只见在小猫眉心上有着两道浅浅印记，若非他运转了天眼，根本就发现不了。

　　而这两道印记，正是不死猫妖的不死印！

　　不死猫，乃是传说中的妖兽，极其罕见。即便是放眼整个天下，也寻不出几只。

　　正是由于太过稀少，不足以称之为族群，这才没有名列七皇十王之中。

　　不过，它的强大却是举世公认，就算是比之七大皇族，也毫不逊色。

　　它的祖先号称与天地同寿，日月同辉，是真正意义上的不死。虽然历经万载，不死猫的血脉变得驳杂，能为也逐渐弱化，但其生命力，仍是极其强悍。

　　就算与大道仙体比起来，也有过之而不无及。

　　故而，天下流转着一句俗语，千万不要与不死猫打持久战，不然，绝对会死的很惨。

　　这句俗语，已经充分说明了不死猫妖的强悍生命力。而除了这一点外，它的攻击力也极为强悍，虽说那只小爪子看起来毫无杀伤力，但实际上却可撕天裂地，不逊于九大仙金！

　　故而，凌仙星眸顿时炽热了起来。

　　眼前这只不死猫血脉强悍，潜力惊人，外表也十分可爱，无疑是符合了他的所有要求。

　　“运气不错，想不到，竟然能够遇见不死猫妖，而且具有两道不死印。”凌仙嘴角扬起，充满了喜悦。

　　不死印乃是不死猫妖的天生神通，每增加一道，便多了一条命，可谓是极其逆天的能力。

　　但并不是每一只都能凝聚出不死印，唯有血脉纯净的猫妖，才可以做到。

　　而眼前这只猫妖只有筑基期的修为，但却但能够凝聚出两道不死印，这足矣证明它的血脉不俗，就算不是纯血，也相去不远了。

　　当下，凌仙迈开步子，径直走向了贩卖不死猫的摊位。

　　而一见他，摊主的眼睛顿时亮了起来，道：“道友可是要买妖兽？”

　　“不错。”

　　凌仙轻轻点头，装作不在意的模样扫了一眼所有笼子，道：“你这里的妖兽，也不怎么样啊，最高的才只有结丹期。”

　　闻言，摊主苦笑道：“我修为太低，根本无力抓捕强大妖兽，能抓住这些，已经是拼了老命了。”

　　顿了顿，他将目光移向一头银狼，热切推荐道：“道友请看，虽说它目前只有筑基期，但血脉还算不错，绝对有成长为元婴期的潜力。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　一头只能成长到元婴期的妖兽，他要来何用？他要的，是拥有无穷潜力的不死猫！

　　当下，他装作才看到纯白小猫，讶然道：“这只猫卖相不错啊，适合当宠物。”

　　闻言，摊主眼中的热切顿时淡了不少，在他想来，这只猫除了卖相好点，根本就没用。

　　因此，他兴致缺缺道：“五十块灵石，要就拿走。”

　　闻言，凌仙失笑不已，心说这可真是有眼不识泰山啊。

　　一只价值无可估量的不死猫，居然只卖五十块灵石，简直是滑天下之稽。

　　不过，这正合他意，若是摊主识货，反倒麻烦了。

　　“不错，我侄女正好想要一只妖兽当宠物，就这个吧。”

　　凌仙随口编了一个谎言，却没有给摊主五十灵石，而是甩给此人五万灵石。

　　这让摊主顿时愣住。


第1214章 血契

　　看着眼前白花花的五万灵石，摊主顿时愣住，下意识地揉了揉眼睛。待确定眼前所见为真后，他便越发呆滞了，想不通为何凌仙要给自己五万灵石。

　　他说的明明是五十灵石啊！

　　“赏你的，拿着吧。”

　　凌仙淡淡一笑，他之所以给此人五万灵石，只是想弥补一下。毕竟，不死猫妖的价值太惊人，自然是要多给一些。

　　反正五万灵石对他而言，九牛一毛都算不上。

　　“赏……赏我的？”

　　摊主满脸呆滞，之后，便露出了喜色。

　　五万灵石啊！

　　就算是他售卖的所有妖兽加在一起，也不值这个价钱，又岂能不感到喜悦？

　　当下，他千恩万谢，不曾怀疑纯白小猫的价值。

　　一来，是他已经检查过无数次了，猫妖除了卖相好点之外，可以说一无是处。二来，便是将凌仙当成是出手阔绰的纨绔子弟了。

　　不然，谁会花五万灵石，买一只毫无用处的猫妖？

　　“好了，现在，此妖归我了。”

　　凌仙嘴角扬起，将目光移向笼中的小猫，有欢喜，也有怜惜。

　　只见它怯怯的缩在角落里，粉红小舌头舔着自己的伤口，宝石般的大眼睛里充满了绝望。

　　那般可怜兮兮的模样，让凌仙感到心疼。

　　当下，他一挥手，铁锁顿时碎裂。而后，他便伸出手，打算将小猫抱起来。

　　然而他这一伸手，却让不死猫越发害怕，死死地缩在角落里，止不住地颤抖。

　　这让凌仙皱了下眉，并未用强，而是以平生最温柔的声音，笑道：“别怕，我不会伤害你。”

　　说着，他屈指一弹，一道柔和光芒照耀在不死猫的伤口上。顿时，它的伤势已肉眼可见的速度愈合，几个呼吸间，便已完好如初。

　　这一幕惊呆了不死猫。

　　它呆呆地看着自己的伤口，眼眸中流露出迷惘之色，显然是无法理解。不过，它似乎也没打算理解，下一瞬便没心没肺的笑了起来，不停地在地上打滚。

　　那般娇憨的模样，让凌仙也跟着笑了起来，道：“现在，你愿意跟我走么？”

　　闻言，不死猫怯怯地看着他，依然是充满了畏惧。

　　“别怕，我不会伤害你的。”

　　凌仙淡淡一笑，释放出温和气息，安抚不死猫的情绪。

　　片刻后，小猫眼中畏惧淡去了，只是，依然用那种怯怯的目光看着他。显然，仍是心存戒备。

　　见状，凌仙也没有感到不耐。

　　虽说他懂得御兽三千这种至高法门，可以轻易让不死猫听之任之，但他实在是下不去手。

　　故而，凌仙释放出温和气息，同时伸出右手，目光中除了温和，便是鼓励。

　　“来吧，跟我走，让我来照顾你。”

　　闻言，不死猫有些意动，几次伸出雪白的小爪子，但最终，却都收了回去。

　　可见，它内心有多么不安。

　　见状，凌仙无奈摇头，道：“我若是会伤害你，也就不替你治好伤势了。”

　　闻言，不死猫越发意动，它虽然神智没有成熟，但事情就摆在那里。凌仙若是有意伤害它，又岂会救它？

　　当下，它缓缓伸出小爪子，搭在了凌仙的手上。

　　“很好。”

　　凌仙温和一笑，轻轻将不死猫抱在怀中，右手缓缓抚过，轻柔而又缓慢。

　　这让小猫露出舒服之色，没心没肺的笑了起来。

　　“以后，你便跟着我吧。”凌仙温和一笑，有怜惜，也有喜悦。

　　不死猫可是传说中的妖兽，无论是从哪个方面来论，都不逊于七大皇族。尤其是怀中这一只，就算不是纯血，也相去不远了。

　　而有这样一只前途无量的妖兽跟在身边，换了谁，能不喜悦？

　　当下，凌仙自储物袋中取出一颗滋养精气的丹药，送到了不死猫的嘴边。

　　顿时，浓郁香气弥漫开来，让不死猫露出陶醉之色。同时，也有几分不安。

　　它可从来没有遇到有人送自己东西，自然是有些不安。

　　“吃吧，对你只有好处，没有坏处。”凌仙嘴角挂着温和笑容，将丹药送进不死猫的嘴中。

　　之后，纯白小猫便露出了享受之色，只觉得浑身暖洋洋的，舒服极了。

　　而尝到了甜头，它也就不害怕了，反而是露出讨好之色，讨要灵丹。

　　“你这小家伙，倒是够贪心的。”

　　凌仙摇头失笑，却是又取出一颗灵丹，送进了不死猫的嘴里。之后便反复如此，一连喂了六颗，他才停了下来。

　　这让一旁的摊主嘴角直抽搐，尽管不是他的丹药，但仍是觉得心在滴血。

　　足足七颗丹药啊！

　　这在巫神域，少说也得值五万灵石！

　　然而，凌仙却将其当成零食，喂给不死猫，这也太奢侈了！

　　摊主嘴角直抽，只觉得三观都要崩溃了。

　　“好了，不能再吃了，不然，会撑爆的。”凌仙手指轻轻弹了一下不死猫的小脑袋，星眸中满是宠溺。

　　“喵呜……”

　　不死猫第一次发声，很清脆，很动听。显然，它已经彻底放下了戒心。

　　这让凌仙欣喜，将自己的血液滴在了它的眉心，与此同时，他催动了御兽三千。

　　此法乃是御兽的至高法门，一经催动，便会形成血契，哪怕只是心念一动，也能让对方生不如死。

　　也就是说，只要血契形成，那妖兽，便永远不可能背叛了。

　　而当凌仙催动此法后，血液顿时融入了不死猫的身体，之后，他与不死猫之间便出现了一丝奇妙联系。

　　这种联系，让他欣喜，让不死猫迷惘。

　　不过很快，它便没心没肺的笑了起来，小脑袋蹭着凌仙的胸口，显得越发亲昵。

　　“血契已成，以后，你就只能跟着我了。”

　　凌仙淡淡一笑，揉了揉不死猫的小脑袋，满是宠溺。

　　这小家伙实在是太可爱了，绝对是极品萌物，单凭外貌，便可以秒杀一大票人了。

　　“喵呜……”

　　不死猫蹭着凌仙的胸口，声音中再没有不安，有的仅仅是欣喜。

　　它虽然心智尚未成熟，但也分得清好坏，在它看来，凌仙对自己很好，这便足矣。

　　“走吧，跟我去领略这片大地的风景。”

　　凌仙淡淡一笑，将不死猫收入衣袖，而后便展动身形，朝着正前方飞去。

　　只要飞越这片草原，便是苍月山脉，也就是青水部落。

　　故而，凌仙星眸中闪烁着期待之色，既是期待高等图腾，也是期待自己是否能再次逆天，连高等图腾都能复制。


第1215章 来晚了

　　苍月山脉，是巫神域一处很有名的地域，里面生存着数百部落。

　　其中，有五个大部落傲然屹立，如君王般俯视着苍月山脉。

　　青水部落便是其中之一，存在至今已有万年，无论是底蕴还是实力，都称得上是强大。即便不是第一，也足矣排进前三。

　　此刻大日高悬，已是正午。

　　青水部落门前人头攒动，热闹非凡，放眼望去，黑压压的一片。

　　今日，乃是这个部落招收客卿的日子，自然是门庭若市，吸引了不少巫族前来。

　　而除了这个部落之外，下属的一些中型部落，也趁此机会招揽客卿。

　　毕竟，青水部落招收客卿的条件十分严格，不是什么人都能进的。如此一来，注定会有绝大多人落选。

　　而这，便是中型部落的机会，说白了，就是喝点汤。

　　因此，那些中型部落都在期盼着考核结束，自家好借机招揽一些强者。

　　而这时，考核已经到了尾声。

　　青水部落一共招揽了五位客卿，其中只有一位是御兽师，剩下四位，都是择道期的强者。

　　由此可见，御兽师有多么稀少。

　　至于那些元婴期强者，只能选择黯然离去，或是加入某个中型部落。

　　这让那些中型部落的代表都笑了，纷纷走上前来，试图将那些落选者拉入自家部落。

　　虽说青水部落看不上这些人，但对于中型部落而言，这些人都是宝贝。若非借着青水部落招揽客卿的机会，他们根本就没有可能招揽到。

　　故而，众多中型势力都许以重诺，虽然比不上青水部落，但也算是不俗了。

　　因此，不少人都动了心。

　　而这时，凌仙才匆忙赶到。

　　逛集市花了他不少时间，即便是以他的速度，也没能赶在考核之前抵达。

　　“来晚了么……”

　　望着青水部落已经快要关闭的山门，凌仙苦笑着摇摇头，颇为无奈。

　　他此行的目的便是为了加入青水部落，看自己能否再次逆天，复制高等图腾。然而等他赶到时，却发现考核已经结束，这让他怎能不感到无奈？

　　同时，也有几分不甘。

　　当下，他朗声开口道：“还请等一下。”

　　话音落下，青水部落的一个老人皱了下眉，下意识地回身看向他。

　　其余人亦是如此。

　　“我是这次招收客卿的负责人，你有何事？”老人眉头微皱，尤其是当看到凌仙乃是人族后，眉头便皱得更深了。

　　“我也想成为青水部落的客卿，不知能否给我个机会？”凌仙淡淡一笑，以为老人会给个机会。

　　没想到，老人却一口回绝。

　　“考核已经结束，下次再来吧。”

　　闻言，凌仙眉头微微皱了下，没想到老人拒绝的如此干脆。不过，为了复制青水部落的图腾，他耐着性子说道：“我乃是御兽师，这也不行么？”

　　话音落下，所有人都是一怔。

　　御兽师可是很罕见的存在，也是很可怕的存在。也许本身战力并不强，但却拥有御兽奇能，可命令成百上千，甚至是上万妖兽。

　　这意味着御兽师一人，便抵过千军万马。

　　故而，御兽师地位尊贵，很少有人敢招惹，即便是大型部落，也得将其奉为座上宾。

　　也正是因为如此，老人迟疑了，他虽然很反感人族，但若凌仙真是一个御兽师，他自然也不好拒绝。

　　不然，部落那边没法交代。

　　当下，他淡淡道：“如何证明？”

　　闻言，凌仙眉头皱得更深了，心知这个巫族老人是看自己不顺眼。不过他也没说什么，而是将不死猫取了出来。

　　顿时，所有人都眼前一亮，尤其是女修，更是闪烁着亮晶晶的光芒。

　　没办法，不死猫实在是太可爱了，尤其是此刻半眯着双眼的慵懒模样，绝对是男女通杀，萌到了极点。

　　不过下一瞬，现场便爆发出一阵哄然大笑。

　　诚然，不死猫很萌很可爱，绝对是极品宠物。可它除了卖相，根本就一无是处。

　　区区筑基期的修为，就算是放到小型部落，都毫无用处，在大型部落，更是与蝼蚁无异！

　　“笑死我了，居然拿出了一只筑基期的猫妖，太好笑了。”

　　“这种等级的妖兽，除了卖萌，还能做什么？”

　　“难道还能指它柔嫩的小爪子，去撕裂敌人？”

　　众人哄然大笑，尤其是老人与招收的那个御兽师，更是面露不屑。

　　这让凌仙为之无语。

　　不死猫只能卖萌？爪子柔嫩？

　　别逗了！

　　一旦不死猫成长起来，绝对是同阶无敌的存在，即便是随手一挥，也能轻易撕裂山岳！

　　“真是有眼不识珠啊。”

　　暗叹一声，凌仙没有去解释什么，因为他知道，就算自己说了不死猫的来历，也没有人会相信。

　　“区区一只筑基期的猫妖，也敢拿出来献丑？”

　　老人淡淡瞥了凌仙一眼，道：“还有别的妖兽么？”

　　“没有了。”凌仙神情平静，无视了老人不屑的眼神。

　　“没有了？”

　　老人先是一怔，随后，眼中的不屑之色便越发浓郁：“仅有一只筑基期的妖兽，也敢说自己是御兽师？你以为我是傻子么？”

　　闻言，众人也都笑了。

　　御兽师之所以可怕，便是可驾驭很多妖兽，仅有一只妖兽，显然不能称之为御兽师。

　　“蠢的让人感到好笑。”

　　那个御兽师目露玩味，道：“什么时候，也有人敢冒出御兽师了？”

　　“冒充？”

　　凌仙眉头一皱，他虽然不懂御兽师的其他法门，但懂得御兽三千这种至高法门的他，绝对比大多数御兽师要强，何来冒充一说？

　　他若是想拥有妖兽，只需催动御兽三千，要多少有多少！

　　“难道不是？”

　　御兽师玩味一笑，道：“也罢，我就让你见识一下，什么叫真正的御兽师。”

　　话音落下，地上顿时浮现出数十个奇异阵法。紧接着，每一个法阵都浮现出一头妖兽，无一例外，都是元婴期的修为。

　　这些妖兽一浮现，便释放出不俗凶威，压迫全场。

　　见状，众人都面露嘲讽，讥笑着凌仙。

　　“看到没？这才是真正的御兽师，可不是什么人都能冒充的。”御兽师满脸玩味。

　　对此，凌仙不仅没有动怒，反而是目露怜悯。

　　诚然，不死猫现在的确只有筑基期，但只要它成长到元婴期，那即便是此人的所有妖兽一起上，也撼动不了它一根汗毛！

　　“一群有眼无珠之辈。”

　　凌仙淡淡瞥了御兽师一眼，实在是懒得动怒。之后，他将目光移向老人，缓缓说了句让全场寂静的话语。

　　“希望，你将来不会后悔。”


第1216章 邀请

　　“希望，你将来不会后悔。”

　　凌仙漠然开口，实在是懒得与这些有眼无珠之辈计较，居然将不死猫当成是废物，将他当成是假冒，简直就是滑天下之大稽。

　　而当他话音落地后，现场顿时寂静了下来。

　　所有人都愣了愣，再想明白凌仙这句话的意思后，顿时爆发出了一阵哄然大笑。

　　“哈哈，居然说青水部落会后悔？太自不量力了。”

　　“简直是蠢到家了啊，这小子脑子进水了吧。”

　　“青水部落是何等强大的势力？别说他一个假冒的御兽师，就算是真正的御兽师，也没有让青水部落后悔的可能！”

　　众人纷纷开口，言语之中充满了讥笑。

　　“有意思。”

　　老人玩味地看着凌仙，道：“小子，我倒真想看看，你是怎么让我后悔的。”

　　“还有我。”

　　御兽师亦是目露玩味，道：“我也想看看，你有什么资格让我后悔。”

　　闻言，凌仙神情依旧平静，毫无动容。

　　面对这群有眼无珠之辈，他实在是懒得动怒，当下，他淡淡道：“来日方长，是否后悔，将来自会证明。”

　　闻言，所有人都笑了。

　　他们从一开始就不认为凌仙有让青水部落后悔的能力，眼下闻听这句话，自然是将其当成了赌气的话，不具备哪怕是一丝的可信度。

　　故而，现场又响起一阵嘲讽。

　　尤其是老人与那个御兽师，更是不加掩饰自己的轻蔑。

　　“我等着看。”

　　老人不屑一笑，转身朝着青水部落走去。

　　御兽师与另外几个择道期修士亦是如此，不过临走之前，皆是用玩味的目光看了凌仙一眼。

　　对此，凌仙毫不在意。

　　在他眼中，这几人就如同蝼蚁，即便是整个青水部落，也与蝼蚁没什么两样。

　　而他，可是巨龙！

　　故而，他实在是懒得与几只蝼蚁较劲。

　　“算了，再重新制定一下计划吧。”

　　凌仙无奈，他原本是想参悟青水部落的图腾，可如今显然是没机会了，自然是需要重新制定计划。

　　而见他不曾离去，众人又开始奚落他了。

　　“居然还不走？这小子是想将脸彻底丢光么？”

　　“果然是脑子进水了啊，蠢货。”

　　“哈哈，有趣有趣，他难道不觉得尴尬么？”

　　闻言，凌仙眉头微皱，也觉得有几分尴尬了。

　　毕竟，他是被青水部落拒绝的，本身就是一件很丢脸的事情。可若是就此离去，那在众人眼中，无疑是灰溜溜的离开，更加丢人。

　　一时间，凌仙陷入两难之地，颇为头疼。

　　不过就在这时，一个高挑女子却忽然走上前来。

　　她身形高挑，五官端正，虽肌肤黝黑，却给人一种另类的美感。

　　“我叫古娜，不知阁下可愿加入我的部落？”女子朱唇微启，声音倒也悦耳动听。

　　“你的部落？”凌仙微微一怔，没想到在经过方才一事后，会有人主动邀请自己。

　　“我来自古火部落，是青水部落的下属部落之一。”

　　古娜展颜一笑，诚意邀请：“虽然比不上青水部落，但放在众多中型部落里，也算得上是数一数二，不知阁下可愿担任客卿？”

　　“我可是刚被青水部落拒绝的，邀请我，不怕得罪青水部落么？”凌仙淡淡一笑，心头有几分暖意。

　　不管此女是出于何种目的邀请他，最起码，能让他少了几分尴尬。

　　“只是一点小过节罢了。”

　　古娜淡淡一笑，目光却不是放在凌仙身上，而是眨也不眨的盯着不死猫，闪烁着亮晶晶的光芒。

　　显然，是被不死猫给萌到了。

　　这让凌仙哭笑不得，终于明白此女为何会邀请自己了，原来，是看上了不死猫。

　　“身为融道中期修士，我还第一次被人如此忽略吧。”

　　凌仙哭笑不得，但以他的心胸，自然是不会计较这些。当下，他问道：“我若担任客卿，不知你古火部落可以付出什么？”

　　“这个就得看阁下的能力了。”古娜微微一笑，越看不死猫越觉得喜爱。

　　“我说了，我可是御兽师。”凌仙淡淡一笑。

　　闻言，古娜抿嘴一笑，没有嘲讽，但很显然，也不认为他是稀少的御兽师。

　　这让凌仙无奈，却没有辩驳什么。

　　在这种事上，言语都是苍白无力的，当事实出现后，自会证明一切。

　　“阁下可是答应了？”

　　古娜淡淡一笑，却眨也不眨的盯着不死猫，道：“我可是真心邀请阁下的。”

　　真心？

　　你还是先将目光从不死猫身上移开，再说这两个字吧！

　　凌仙无语，哭笑不得，没想到自己还不如不死猫引人注目。

　　不过，他选择答应。

　　一来是他目前也没有什么好去处，二来是不管古娜出于何种目的，最起码，算是替他解了围。

　　故而，凌仙淡淡一笑，刻意在“诚心”二字上加重了语气。

　　“既然你这么诚心的邀请我，那我自然是没有拒绝的道理。”

　　闻言，古娜俏脸微微一红，也有几分尴尬。不过很快，她便调整好了情绪，笑道：“欢迎阁下加入我古火部落，我相信，你绝不会后悔。”

　　“我也相信，你不会后悔，反而会庆幸今日的决定。”凌仙嘴角扬起，自信风采照亮了天宇。

　　他是什么能力，自己再清楚不过了，别说是一个中型部落，就算是顶尖部落，也会庆幸他的加入！

　　只可惜，古娜根本就没有注意他的自信风采，她的眼眸已经彻底被不死猫吸引了。

　　“咳咳，阁下，既然你已经答应成为我古火部落的客卿，那我们就是一家人了。”

　　古娜干咳了两声，俏脸上满是不好意思，不过最终，对不死猫的喜爱仍是压过了不好意思，迫使她说道：“不知可否让我抱抱它？”

　　闻言，凌仙越发无奈，道：“抱吧。”

　　“多谢阁下。”

　　古娜大喜，伸手朝着不死猫抓去，想将这个可爱的小家伙抱在怀中。

　　而面对她的双手，不死猫吓了一大跳，瞬间躲回凌仙的衣袖，只露出一双怯怯的眼眸。

　　这让古娜无奈，没想到不死猫居然不愿让自己抱。

　　凌仙，则是笑了。

　　他暗自赞了一下不死猫，笑道：“这小家伙就跟我亲，换了谁都不行。”

　　“无妨，我相信时间久了，它会让我抱的。”

　　古娜略有几分气闷，道：“走吧，跟我回古火部落。”

　　说完，她转身朝着前方走去。

　　而见她竟然邀请凌仙担任客卿，众人又开始嘲讽了，言语十分难听，让凌仙神情顿时冷了下来。


第1217章 一息驯兽

　　“古大小姐居然招揽他成为客卿？莫非……她脑子也进水了？”

　　“哈哈，有这个可能，不过我觉得，多半是看上这个小白脸了吧。”

　　“啧啧，还别说，这小子细皮嫩肉的，看上也在情理之中。”

　　众人纷纷开口，言语十分难听，让凌仙神情顿时冷了下来。

　　在他眼里，这群人与蝼蚁没什么区别，因此，他不在意。但古娜此举乃是替他解围，然而到了众人嘴中，却说得如此难听，这让他岂能不怒？

　　古娜也忍不了。

　　虽说凌仙长的确实不错，在普遍是壮汉的巫族，更是显得鹤立鸡群，足矣让一些女子动心。

　　但她，对凌仙这等清秀男子却不感兴趣，然而眼下，却被说成是看上了他，这让她岂能不怒？

　　“嘴巴给我放干净点。”

　　凌仙冷冷扫了众人一眼，道：“须知祸从口出。”

　　“哎呦，小白脸愤怒了？怎么，你还能管住我的嘴不成？”

　　“哈哈，一个假冒的御兽师罢了，说你能怎么样？”

　　“赶紧乖乖跟古大小姐走吧，她能看上你，那是你的福气。”

　　众人哈哈大笑，充满了嘲讽。

　　这让凌仙神情越发冰冷，真真切切动了杀意。

　　不过就在这时，远方却传来一阵轰隆声，犹如万马奔腾，震天动地。

　　同时，一声声兽吼刺破云霄，让众人为之色变。

　　“该死的，竟然是兽潮！”

　　“这群妖兽真是不消停，前些日子才刚来了一次，怎么又来！”

　　“听其声势，少说也得几百头，这下麻烦了。”

　　众人纷纷变色，尤其是当妖兽群临近时，更是为之惶恐。

　　只见前方的古树已经倒塌，漫天烟尘中，数百头妖兽呼啸而来，声势浩大，震天动地。

　　其中最弱的，也拥有元婴期的实力，甚至有五头凶兽，已经达到了择道期！

　　这等实力，让在场所有人都变色了，即便是一些元婴期的巫族，脸色也瞬间变得惨白。

　　唯一没有动容的人，便是凌仙了。

　　他不仅没有丝毫动容，反而是嘴角扬起，露出一抹淡淡的笑容。

　　只因他忽然想到，与其将那些嘲讽者暴走一顿，不如证明自己的实力，让那些人羞愧到无地自容。

　　“该死，这么多妖兽，我们根本就挡不住，快跑！”

　　“快去请青水部落出手，不然凭我们的力量，只有死路一条！”

　　“太可怕了，光是散发出来的气势，便让我心惊肉跳。”

　　众人满脸惶恐，纷纷朝着后方退去，同时，向青水部落呼救。

　　这次的兽潮过于可怕，别说那几头择道期的凶兽，单说那几百头元婴期的，便不是他们能够抗衡的。

　　即便是强如青水部落，也不敢大意！

　　古娜亦是如此，她一边朝着后方退去，一边冲着凌仙大喊：“快走！”

　　“没必要走。”

　　淡淡一笑，凌仙不仅移动，反而是朝着兽群缓步走去。

　　以他如今的修为，只需轻轻一掌，便可将所有妖兽尽数轰杀。但他，不打算暴露自己第六境的实力。

　　既然所有人都认为他是假冒的御兽师，那便将所有妖兽驯服，证明自己的能力！

　　而看着他朝兽群走去，众人皆是忍不住嘲讽。

　　“这小子是傻了么？居然敢走向兽群，不可救药了啊。”

　　“简直就是蠢到家了，他以为自己是谁？兽群中可是有着好几头第五境的妖兽，即便是青水部落，也不敢小觑啊！”

　　“找死也不必用这种方法了，我已经可以想象到，他血肉模糊的那一幕了。”

　　众人纷纷开口，有嘲讽，也有怜悯。

　　“快回来！”

　　古娜吓得脸色都白了，没想到凌仙竟然蠢到这个地步，而接下来的一幕，更是让她气炸了肺。

　　面对她的高呼，凌仙不仅没有止住脚步，反而是挥了挥手，示意她放心。

　　区区几百头妖兽罢了，就算他站着不动，也无法对他造成丁点伤害。故而，他迈着轻松的步子，脸上也挂着轻松的笑容。

　　虽说他不打算暴露自己的实力，但懂得御兽三千的他，照样可以将所有妖兽奴役。

　　不过这些，众人自然是不知道，因此他的举动落在他们眼中，那便是蠢到家的表现。

　　尤其是从青水部落再次走出的老人与御兽师，更是忍俊不禁，肆意嘲讽。

　　“说他傻子，果然是一点都没有错啊。”

　　“简直就是蠢到家了，难以想象，这个世界怎么会有如此愚蠢的人。”

　　两人讥讽，让后面那些强者也跟着笑出声来。

　　兽潮的目的显然易见，就是冲着青水部落而来。因此，除了族长不曾现身外，他们这些择道期长老纷纷现身，准备迎战。

　　“都蠢到这个份上了，居然也想让我后悔？自不量力啊。”老人讥笑。

　　“正是因为太蠢，脑子坏掉了，才能说出如此可笑的话啊。”御兽师玩味一笑。

　　“哈哈，说得对！”

　　老人放声大笑，御兽师与那些青水部落的强者，也跟着笑了。

　　这么多的凶兽，别说是凌仙一个人，就算是他们，也不敢大意。故而，他们都露出讥笑，认定下一瞬，凌仙便会血肉模糊。

　　而当下一瞬到来后，想象中的血肉模糊却并未出现，反而是出现了一幕难以置信的画面。

　　这幅画面，让讥讽笑容，僵在了他们脸上，僵在了所有人的脸上。

　　只因，凌仙动了。

　　面对气势汹汹的兽群，他双手结印，催动了御兽三千这种盖世法门。

　　此法乃是御兽一道的至强法门，可以无视妖兽的意愿，强行与其缔结契约。

　　当然，施术者必须得神魂强大，不然，便会受反噬而死。

　　而以凌仙第六境的强大神魂，囚禁这群最高也只有择道期的妖兽，无疑是再轻松不过了。

　　至于数量问题，御兽三千可不是白叫的。

　　拥有这种至高法门的他，区区几百头凶兽，完全不在话下！

　　故而，凌仙一出手便让所有妖兽停下了脚步，神异伟力侵入每一头妖兽的神魂，强行与它们缔结了契约。

　　顿时，所有妖兽仰天咆哮，很想将凌仙撕成碎片。可惜，它们根本就动不了，就连想一想，都会感受到了撕心裂肺般的痛苦。

　　渐渐地，所有妖兽都不挣扎了，眼神，也逐渐温和了起来。

　　这便是御兽三千的恐怖之处！

　　除了此法之外，没有任何一种法门，能够无视妖兽的意愿，强行与其缔结契约！

　　而当见到这一幕后，在场所有人都愣住了，之后，便齐齐倒吸了一口凉气！


第1218章 羞愧与惊喜

　　山林中，数百头妖兽低下头颅，看向凌仙的目光中除了恭敬，便是温顺。

　　那种目光，与看待主人时一模一样。

　　这让所有人神情呆滞，纷纷倒吸了一口凉气。

　　“天啊，我是不是眼花了，那群妖兽看他的目光不仅温顺起来，而且还低下了头颅，这怎么可能？”

　　“难以置信，他竟然将所有妖兽驯服了！”

　　“不可思议，仅仅是一瞬间，便将所有妖兽驯服，他这是要逆天么？”

　　“我靠！太生猛了，这还是人么？”

　　众人眼珠子都快要瞪出来了，只觉得不可思议，难以置信！

　　可偏偏，事实就摆在面前。

　　如果不是将其驯服，不可能让它们停下脚步，更不可能让它们低下头颅！

　　而这一事实，着实太震撼了。

　　要知道，那可是几百头元婴凶兽，其中更是有几头择道期妖兽，这即便是御兽大师，也不可能在一瞬间全都驯服！

　　然而眼下，凌仙却做到了，这意味着他最起码也得是御兽大师！

　　如此一来，众人又岂能不为之呆滞？

　　尤其是御兽师，更是震惊到了极点！

　　扪心自问，他自认不可能将所有妖兽驯服，最起码，那几头择道期凶兽便不是他能掌控的，更别说是在一瞬间驯服。

　　然而凌仙却做到了，真真正正的一瞬间，这是何等的强悍？简直就是逆天！

　　“难以置信，他还是人么？怪物啊。”

　　“太变态了，一瞬间驯服几百头凶兽，这简直就是神迹！”

　　“就冲这一手，便足以证明他最次也是御兽大师，甚至有可能是御兽宗师。不然，谁能在一瞬间驯服几百头妖兽？”

　　所有人都震撼到了无以复加的地步，只觉得凌仙太过变态，简直就是一个怪物。

　　就连青水部落的一众强者，也是这样认为的。

　　他们的嘲讽笑容僵在脸上，直到现在也没有消退，显得是那样滑稽，那样可笑。

　　尤其是老人与御兽师，更是滑稽到了极点！

　　“我记得，那会似乎有人说我是假冒的御兽师。”

　　将众人的反应尽收眼底，凌仙嘴角扬起，露出一抹玩味的笑容。

　　这里面包含了太多情绪，不过众人最能感受到的，便是嘲讽，难以反驳的嘲讽。

　　故而，所有人都面如火烧，只觉得被狠狠抽了几百个耳光，脸都被抽肿了。

　　假冒的御兽师？

　　被包养的小白脸？

　　一想到这些话，众人便羞愧得无地自容，恨不得找个地缝钻进去。

　　尤其是老人与御兽师，羞愧的同时，更是有几分后悔。

　　前者是后悔不该拒绝凌仙，因为他已经用不可思议的举动，证明了自己的御兽能力。

　　几百头妖兽啊，其中更有几头是择道期的凶兽，这股战力，即便是强如青水部落，也不敢小觑！

　　若是那会他答应凌仙，那这股战力，无疑就是青水部落的了。如此一来，青水部落必定会实力大增，甚至能一跃成为五大部落的最强者！

　　可惜，他拒绝了凌仙，这让他怎能不心生悔意？

　　后者，则是后悔说他是假冒的御兽师。

　　开什么玩笑？

　　一瞬间驯服几百头妖兽，这若是假冒的，那这天下，还有真正的御兽师么？

　　毫不客气的说，他与凌仙之间的差距就如同云泥之别，连相提并论的资格都没有！

　　然而他那会却说凌仙是假冒的，这与自取其辱有什么区别？

　　这一刻，所有人终于意识到了事实，一个残酷的事实。

　　从头到尾都不是凌仙蠢，而是自己蠢！

　　故而，所有人都羞愧到了极点，只觉得脸都被打肿了。

　　只有一人例外，那便是古娜。

　　她也瞪大了一双眼眸，呆呆地看着凌仙，除了震撼之外，便是惊喜。

　　前所未有的惊喜！

　　原本，她是见不死猫可爱，才动了将凌仙拉入部落的念头。可这一刻，她终于知道自己这个决定有多么正确了，甚至可以说，是她这一生中最正确的决定！

　　先不说凌仙的能力有多强，价值有多强，单说那几百头妖兽，便足矣让古火部落的实力翻几倍了。毫不客气的说，有了这群妖兽，古火部落会瞬间飙升到中型部落的最强！

　　而若是再加上一个不知深浅的凌仙，那即便是面对青水部落，也有一战之力！

　　如此一来，古娜又岂能不感到惊喜？她此刻满心庆幸，庆幸自己在关键时刻替凌仙解了围！

　　不过紧接着，她便有几分忐忑。

　　凌仙已经证明了自己的能力，就算是放在大部落，也是足矣成为座上宾的存在。如此，他还会加入一个区区的中型部落么？

　　古娜不知道，也没办法，只能祈祷凌仙依然会选择加入自家部落。

　　“现在，还有人说我是假冒的么？”

　　凌仙嘴角扬起，望着那些满脸羞愧的众人，只觉得畅快无比，也颇为好笑。

　　他仍然记得，这些人不屑嘲讽的嘴脸，而此刻却尽数变成了震撼与羞愧，自然是让他觉得爽快。

　　不过，他并不打算就这么轻易的放过众人，最起码，那些说他是小白脸的人，不能这么轻易的放过。

　　而闻听他的话语，所有人都保持沉默，无言以对。

　　事实就摆在面前，谁能反驳？谁还敢反驳？

　　“不说话就是默认了。”凌仙神情转冷，将目光移向人群中的七个巫族男子。

　　这几人，都是骂他小白脸的人。

　　故而，凌仙寒声道：“现在，该清算一下了。”

　　话音落下，他毫无征兆的出手，幻化出七个手印，狠狠抽在了七人脸上。

　　顿时，七人喷血，半边脸都碎了。

　　这一幕让众人再次震撼，要知道，这几人实力可不弱，都拥有元婴期的修为。然而却连躲闪都做不到，这是何等的惊人？

　　“可恶！”

　　被打的七人都双拳紧握，死死地盯住凌仙，仿佛可以喷出火来。不过，他们根本就不敢动。

　　数百头妖兽就在那站着，别说是他们几个元婴期的修士，就算是择道期，也不敢轻举妄动！

　　故而，他们眼中的怨毒都转为了恐惧，连身体都有几分颤抖了。

　　见状，凌仙满意一笑，而后，便将目光移向了老人与御兽师。

　　不过，就在他打算说些什么之际，青水部落的众强者却自动朝着两边分开，而且都微微低下了头颅。

　　与此同时，一道巍峨身影迈步走来，如山岳般厚重沉凝，若凶兽般震人心魂。


第1219章 不要后悔

　　一个健硕男子迈步走出，犹如铁塔高山一般，厚重沉凝，如渊似海。

　　他浓眉大眼，黝黑脸上涂着三道迷彩，每一步落下，这片大地便随之一震。当真是如同凶兽出行，震动八方。

　　此人一现身，青水部落众强者便自动朝着两边分开，并且冲着他微微低头，以示恭敬。

　　众人也随之惊呼。

　　“是青云族长！连他都惊动了？”

　　“好久没有见到青云族长了，这股气势，真是让我胆战心惊啊。”

　　“号称是如凶兽一般的男人，单以个人实力来论，绝对可以排进苍月山脉的前三！”

　　众人纷纷惊呼，言语之中充满了敬畏。

　　不过，凌仙却没有半点动容。

　　在众人眼中，甚至是放眼整个苍月山脉，这个男人都是很强大的存在。但他在眼中，此人只是一个区区的融道初期修士罢了，与蝼蚁没什么两样。

　　就算此人身份尊贵，乃是青水部落的族长，可在他眼里，整个青水部落都与蝼蚁无异。

　　故而，他仅仅是淡淡瞥了此人一眼，便收回了目光。

　　这让男子眉头微皱，不过下一瞬便舒展开来，取而代之的是笑容：“阁下面生的很，不知怎么称呼？”

　　“你没必要知道。”凌仙淡淡开口，没给此人好脸色看。

　　这让男子露出不快之色，不过很快便隐去了。他看了一眼不仅毫无凶性，反而是温顺无比的数百妖兽，眸中闪烁着惊叹之色。

　　原本听手下人说，他还有几分不信，可是此刻，他却是深信不疑。当下，他笑道：“我叫青云，乃是青水部落的族长，不知阁下可愿加入我青水部落？”

　　话音落下，所有人都愣住了，尤其是老人，更是为之呆滞。

　　他不久前才刚拒绝了凌仙，然而此刻，族长却亲自邀请，这无疑又是一巴掌，狠狠抽在了他的脸上！

　　凌仙亦是微微一怔，之后便笑了，有嘲讽、也有冰冷。

　　他来此的目的便是为了加入青水部落，可自从老人拒绝他后，他便打消了这个念头。

　　只因，青水部落不配。

　　当下，他淡淡道：“青水部落的门槛太高，我迈不过去。”

　　闻言，老人面色一阵青一阵白，只觉得这句话就如同一柄尖刀，狠狠刺进了自己的心脏。

　　青云的面色也有些不好看了。

　　他知道老人曾经拒绝过凌仙，但他以为凭自己的身份，凌仙就算不会受宠若惊，也会立马答应。

　　谁料，凌仙却语带讥讽，这让他怎能不怒？

　　不过一想到那数百头妖兽，他也只能忍下，笑道：“之前的一点不愉快，以阁下的胸怀，何必放在心上？”

　　“放眼整个苍月山脉，我青水部落就算排不上第一，也足矣名列前三。”

　　“而且我保证，只要阁下尽心尽力，我青水部落绝不会亏待你，就算是图腾，也可让你随意观看。”

　　青云嘴角含笑，无论怎么看，都有几分胜券在握的味道。显然，他已认定凌仙不会拒绝。

　　在场所有人也都是这样认为的。

　　第一，青水部落实力雄厚，绝对是五大部落拍在前列的势力。第二，族长青云亲自邀请，这个面子给的足够大了。

　　第三，便是可以随意观摩图腾。

　　要知道，图腾可是一个部落最重要的根基之一，就算给外人观看，也不能随意，必须得事先申请。

　　然而，青云却说可以让凌仙随意观摩，这个条件，着实太诱人了。

　　故而，所有人都认为凌仙会答应，就连古娜，亦是这样认为的。

　　本来她便有几分忐忑不安，等青云邀请后，她便更加忐忑的。不过此刻，她的不安都消失了。

　　只因，她认为凌仙会答应，如此一来，不安也就化为了苦涩。

　　“本以为会给部落拉来一个强者，想不到，又成为了泡影。”古娜苦涩不已，完全不抱任何希望了。

　　不过下一瞬，她便霍然抬头，眸中的苦涩统统转为了惊喜。

　　众人的笃定，则是变成了惊愕。

　　“不好意思，没兴趣。”

　　凌仙淡淡开口，轻飘飘的一句话，让所有人都愣在原地。之后，此地便炸锅了。

　　“我靠！是我听错了还是他说错了，居然拒绝了？”

　　“那可是青水部落啊，而且是由青云族长亲自邀请，他怎么敢拒绝？怎么能拒绝？”

　　“不可思议，居然还有人敢拒绝青云族长！”

　　众人纷纷开口，无法理解。

　　在他们眼里，青水部落就是高不可攀的存在。别说是客卿那么尊贵的身份，随意观摩图腾这么丰厚的条件，就算是什么都不给，也会有无数人打破了头争抢！

　　何况，这还是青云族长的亲自邀请！

　　然而，凌仙偏偏拒绝了，而且是干脆利落，连委婉都没有，这让众人难以理解。

　　殊不知，一个区区的大部落罢了，以凌仙如今的实力，就算是顶尖部落，他也未必看得上！

　　“阁下，你最好想清楚，机会只有一次。”青云面色阴沉了下来，有愤怒、也有不解。

　　“你这是在威胁？”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，目光并不锐利，但却让青云心头一寒。

　　当下，他气势弱了几分，道：“不，我是真心想邀请阁下加入我青水部落，还望阁下好好考虑。”

　　“没有考虑的必要。”

　　凌仙神情冷了下来，道：“你青水部落想拒绝就拒绝，想邀请就邀请，当我凌仙是任人拿捏的软柿子么？”

　　闻言，青云眉头皱了起来，道：“我说了，那只是一点小误会，阁下为何要不依不饶？”

　　“我有不依不饶么？”

　　凌仙笑了，他若是跟青水部落一般见识的话，那此刻，这个大型部落早已成为过眼云烟。

　　“不依不饶与我加不加入青水部落，没有任何关系。”

　　凌仙淡淡开口，道：“我再说一次，就算我是自由身，也不可能加入青水部落。何况，我已经是古火部落的客卿了。”

　　说着，他将目光移向古娜，噙着温和笑意。

　　顿时，古娜眼眸湿润了，只觉得整个世界都放晴了，除了惊喜，还是惊喜。

　　扪心自问，若是青水部落给她开出这么丰厚的条件，她恐怕都会忍不住答应。

　　故而，她以为自家部落没戏了。万万没有想到，凌仙不仅拒绝了青水部落，反而还言明是古火部落的客卿，这种巨大的惊喜，让她整个人都被幸福包围了。

　　“好、好、好。”

　　青云一连说了三个好，阴测测道：“希望，你不要后悔。”


第1220章 心都在滴血

　　“希望，你不要后悔。”

　　青云阴冷开口，面色阴沉得仿佛可以滴出水来。

　　这让凌仙笑了，带着嘲讽，也带着冰冷。

　　冰冷是因为青水部落已经拒绝过他一次了，此刻又想让他加入，当他是什么？召之即来挥之即去的奴仆么？

　　嘲讽，则是因为青云的不自量力。

　　区区一个大部落罢了，就算是顶尖部落，也没资格让他后悔！

　　“这句话，我原封不动的还给你。”

　　凌仙嘴角扬起，道：“希望到时候，你不要成为后悔的那个人。”

　　“不就是一个御兽师么？我青水部落，不在乎！”青云漠然开口，留露出几分不屑之意，可心头，却在滴血。

　　数百头妖兽就摆在面前，其中更有几头是择道期修士，这股战力，即便是青水部落，也无法小觑。

　　若是能够吸纳这股战力，那青水部落，必定会一跃成为五大部落中的最强者！

　　而除了这股战力之外，凌仙本身的实力，也不可小觑。

　　抛开数量不谈，御兽师有一个铁律，那便是操纵凶兽，不能超过自身的修为。

　　而在这群妖兽之中，最高的便是第五境，也就是说，凌仙的修为最次也是择道境！

　　如此一来，青云又岂能不感到痛心？

　　同时，他心中也涌出无限愤怒，有一小半是因为凌仙的拒绝，没给他好脸色看。

　　一多半，则是因为老人。

　　若是他没有拒绝凌仙，那这些妖兽不就是青水部落的了？这一点，毋庸置疑！

　　凌仙本来便打算做一些事，来换取参悟图腾的资格。若是老人不拒绝他的话，那此刻，这些妖兽肯定是青水部落的。

　　可惜，没有如果。

　　故而，青云怒火蹭蹭上涨，一巴掌便朝着老人拍了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，老人连一丝反抗能力都没有，便被轰到了数十丈外的大树上。

　　砰！

　　古树倒塌，老人大口咳血，面色顿时变得惨白一片。

　　一来是因为伤势过重，二来，便是因为恐惧。

　　早在凌仙瞬间驯服数百头妖兽时，他便心生悔意，也心生恐惧，一直都在担心族长的惩罚。

　　如今，惩罚来了，这让他恐惧的同时，心中也涌出无限悔意。

　　他恨自己有眼无珠，恨自己愚蠢至极！

　　“有眼无珠的狗东西！”

　　青云越想越愤怒，也顾不得有外人在场，又是一掌轰在了老人身上。幸好，他还有一丝理智尚存，因此只动用了三成力量。

　　不过即便如此，老人仍是大口咳血，疼得面容都扭曲了。

　　虽说青云只是融道初期的修为，但毕竟也是融道境修士，而老人只有择道境。就算是三成力量，也不是他能抵御的。

　　故而，老人骨头都碎了大半，连站起来都做不到。

　　这让他悔恨到了极点，恨自己为何要拒绝凌仙，不然，又岂能被青云打成这样？

　　当然，肉体上的痛楚是其次的，最难受的精神上的屈辱。

　　若是他没有拒绝凌仙，那此刻必定会成为青水部落的功臣，在所有人眼中，也是慧眼识珠。

　　可他拒绝了，这不仅成了青水部落的罪人，也会沦为笑柄。可以预见，当今日之事传出去后，他必定会落得一个眼瞎的称呼！

　　如此一来，老人又岂能不悔恨？

　　若是能重来，他绝对会用八抬大轿，将凌仙抬进部落！

　　“该死啊！”

　　青云怒不可遏，接连又是三掌，打得老人浑身喷血，气若游丝。

　　这让其余青水部落的人纷纷变色，急忙拦在老人身前，劝阻青云。

　　虽然他们也很惋惜老人拒绝了凌仙，但不管怎么说，事情已经这样了。若是任由青云打下去，老人必定会陨落，这对青水部落而言，可不是好事。

　　“哼，这次就饶了你，若有下次，定斩不饶！”青云冷哼一声，仍是余怒未消。

　　这让凌仙失笑不已。

　　青云嘴上说不在乎他，可若是真不在乎，那又何必发这么大的火？不过这样一来，倒也正合他的心意。

　　老人嘲讽他的嘴脸，凌仙可是记得清清楚楚，眼下见此人被打得这么惨，他心头的最后一点火气，也就烟消云散了。

　　“一场闹剧，终于落下了帷幕。”

　　失笑着摇摇头，凌仙懒得理会青云，将目光移向古娜，噙着温和笑意。

　　不管此女最初是为了什么目的，最起码，是替他解了尴尬。故而，他打算加入古火部落。

　　反正目前，他也没什么好去处，正好试试自己的逆天能力，是否可以复制其余巫神的图腾。

　　“古娜，我们走吧。”凌仙淡淡一笑。

　　闻言，古娜也随之露出笑容，满满的都是喜悦。

　　她做梦也没有想到，凌仙居然会拒绝青水部落，依然是不改初衷。这让她觉得自己实在是太幸运了，简直就是邀天之幸！

　　殊不知，这才仅仅是一个开始。

　　若是凌仙展现出全部能为，那即便是顶尖势力，也会因他加入而庆幸！

　　“慢着。”

　　青云开口，深深看了凌仙一眼，道：“我已经惩罚此人了，不知阁下是否愿意回心转意？”

　　“我说了，没兴趣。”

　　凌仙漠然回应，若是青云摆出一副低姿态的话，他倒是有可能考虑一下。可从头到尾，他看的都是高傲，仿佛邀请他，是给了他多大的恩赐一般。

　　这别说是一身傲骨的他，就算是稍微有点骨气的人，都不会接受。

　　故而，凌仙语带讥讽道：“你青水部落的光芒太盛，我受不起，还是留着洒给别人吧。”

　　“你！”

　　青云大怒，道：“好，既然你如此不知好歹，那此事就此作罢，希望你将来不要后悔。”

　　“后悔？”

　　凌仙笑了，道：“我会记得你这句话，希望你也记得，到时候，看是谁后悔。”

　　说完，他懒得理会脸色铁青的青云，将目光移向古娜，笑道：“走吧，我可不认识路。”

　　“前辈请跟我来。”

　　古娜展颜一笑，虽然看似与之前没什么分别，可却隐隐有几分恭敬。称呼，也变成了前辈。

　　对此，凌仙无奈，明白这是正常的转变。若是纠正，反而会让古娜忐忑。

　　故而，他并没有说什么，迈步跟上了古娜。

　　与此同时，数百头妖兽也随之动身，紧紧跟在了他的身后。

　　那般温顺态度，就如同圈养的宠物，而不是野性难驯的凶兽。

　　这让所有人都为之震动，终于确定这些妖兽是被凌仙完全驯服了。

　　尽管难以置信，可事实如此，任何人也无法反驳！


第1221章 待遇

　　古火部落，一个供奉火神祝融的部落。

　　在青水部落的下属部落中，它算得上是不错，即便是排不上第一，也足矣跻身前三。

　　故而，当凌仙来到古火部落时，看到的是一个山清水秀的地方，让他颇为满意。

　　不过，族长古辰的热情，便让他有几分招架不住了。

　　实在是太热情了，就像是面对传说中的武神一般，热情中流露出几分恭敬，也有几分讨好。

　　“阁下大驾光临，真是让我古火部落蓬荜生辉啊。”

　　古辰满脸笑容，露出一口洁白的牙齿，尤其是在黝黑皮肤的映衬下，更是白如初雪。

　　他身后的其余族人亦是如此。

　　每个人看向凌仙的目光都火辣辣的，除了敬畏，便是羡慕。

　　从青水部落到古火部落，凌仙与古娜一共用了三天时间。而在这三天时间里，关于他瞬间驯服数百头妖兽的事迹，已经传遍了整个苍月山脉。

　　除了一些地处偏避的部落，多数巫族都已经知道了这个惊世骇俗的消息，古火部落也不例外。

　　对于这个中型部落来讲，别说是像凌仙这样强悍的御兽师，就算是只能驾驭几头妖兽的御兽师，那都是招揽不到的存在。

　　像凌仙这样瞬间驯服数百头妖兽的存在，那便如同传说一般，连做梦都不敢想！

　　然而，他偏偏就选择了古火部落，如此一来，众人又岂能不热情？

　　“族长太客气了。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“我是来当客卿的，族长无需如此热情。”

　　“应该的，应该的。”

　　古辰笑容依旧，道：“对待阁下这样的大能之辈，再热情都是应该的。”

　　顿了顿，他有些歉意道：“怪只怪我古火部落地方简陋，有招待不周的地方，还请阁下见谅。”

　　“无妨。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“有个安静的住处即可。”

　　闻言，古辰笑容越发浓郁，也暗自松了口气。

　　他一怕凌仙架子大，脾气不好，二怕他不是真心想加入古火部落。

　　不过眼下，凌仙的态度无疑证明了他的脾气与意愿，古辰自然是彻底放下心来。

　　众人也松了口气。

　　最初知道凌仙要加入古火部落时，他们别提有多兴奋了。毕竟对于这个中型部落而言，凌仙就等同于是传说中的存在，只要加入自家部落，那实力必定一跃成为中型部落的最强！

　　即便是面对大型部落，也有一战之力！

　　如此一来，谁能不兴奋？不过之后，他们便开始患得患失了。

　　凌仙的能力太出众了，别的不说，单说他瞬间驯服数百头妖兽的惊世能力，便足矣让顶尖部落抛出橄榄枝。

　　一个区区的中型部落，拿什么来争？明显争不过。

　　因此，古火部落所有人都开始担心，生怕他忽然反悔。

　　而眼下，凌仙明确表示会加入古火部落，这自然是众人都松了口气。

　　“阁下放心，我一定会为你安排最好的住处。”古辰目露兴奋，拍着胸脯保证。

　　“不需要最好，安静即可。”凌仙淡淡一笑，他对住处一向没有太高的要求。

　　不过一想到自己临时驯服的数百头妖兽，他便开口又加了一个条件：“最好是一片山林，毕竟，我还得照看它们。”

　　说着，他将目光移向身后的数百头妖兽，星眸中有几分无奈。

　　虽说这群妖兽看起来很威武雄壮，但实际上，都是血脉普通的妖兽，根本没什么潜力。

　　以凌仙如今的实力，也用不上它们，若不是为了教训那些人，他绝不会与其订下契约。

　　不过既然已经订下了，那他自然是要负责，只是一想到数百头这个庞大的数字，他便觉得头疼。

　　“找个合适的机会，将它们放归山林吧，不过目前，还不行。”凌仙暗道一声，打算先留一段时间，之后找个机会解除契约。

　　“阁下放心，包在我身上。”

　　望着那数百头妖兽，古辰目光炽热，其余人亦是如此。

　　虽然这并不是古火部落的，但既然凌仙已经成为客卿，那也就没什么区别了。

　　而有了数百头妖兽的加入，古火部落的实力可以说是飙升了几个档次，自然是让所有人心生火热。

　　“那便交给古族长了。”凌仙微微一笑。

　　“阁下请跟我来。”

　　古辰挥手示意众人散去，而后便迈开步子，在前面领路。

　　见状，凌仙缓步跟上，古娜亦是如此。

　　片刻后，三人来到一片树林，占地面积不小，足以容下数百头妖兽了。

　　这让凌仙面露满意，笑道：“不错，就是这里了。”

　　“阁下满意就好。”

　　古辰笑容越发浓郁，忽然想起凌仙的待遇问题，道：“对了，小女可曾与阁下说过待遇问题？”

　　“不曾。”

　　凌仙淡淡一笑，欣赏着此地的枝繁叶茂，郁郁葱葱。

　　“咳咳……”

　　古辰干咳了两声，道：“阁下也知道，我古火部落只是一个小部落，能力实在是有限啊。”

　　“无妨，我若是看重待遇，便不会拒绝青水部落了。”凌仙摆摆手，他加入古火部落有两个原因。

　　一是找个落脚之处，二便是感谢古娜替他解围，至于给他什么样的待遇，他根本就不在乎。

　　“说的也是，不过阁下肯屈尊加入我古火部落，若是不拿出最高的待遇，便显得我古火部落没有诚意了。”

　　古辰沉吟了一下，沉声道：“我古火部落最重要的东西，便是图腾，所以我决定，让阁下随意参悟。”

　　话音落下，古娜顿时露出吃惊之色，没想到父亲这么轻易便允许凌仙观看图腾。

　　凌仙亦是微微一怔。

　　他对古火的图腾也有几分兴趣，想看看自己能否复制火神图腾。只是，他也没料到古辰会这么痛快。

　　毕竟，图腾可是一个部落最重要的东西，不过转念一想，他也就释然了。

　　以他如今展现出的能为，不知道有多少部落想要邀请他成为客卿。想必要不了多久，除了青水部落之外的几个大部落，都会派人上门。

　　在这种情况下，古火部落根本就不占优势。何况，早晚都是要将图腾给他看，索性痛快一点，给他留下一个好印象。

　　如此一来，凌仙自然是不好离开古火部落。

　　“不知这个待遇，阁下可还满意？”古辰满脸笑容，有期待，也有紧张。

　　“古族长如此爽快，我自然是满意。”

　　凌仙大有深意看了古辰一眼，道：“放心吧，既然答应成为古火部落的客卿，那我便不会加入其他部落。”


第1222章 隐秘

　　凌仙大有深意的看了古辰一眼，明确表示自己不会加入其他部落。

　　这让古辰笑容越发浓郁，彻彻底底地放心了。

　　“能得阁下加入，我古火部落真是三生有幸啊。”古辰感慨一叹，像做梦似的。

　　“客气了。”

　　凌仙摆摆手，将目光移向古娜，道：“要谢就谢你女儿吧，若不是她替我解围，我也不会加入古火部落。”

　　闻言，古娜俏脸顿时红了，显得十分尴尬。

　　她邀请凌仙，纯粹就是看不死猫可爱乖巧，若非如此，她也不会邀请凌仙。

　　“哈哈，不管怎么说，阁下愿意，便是我古火部落之幸。”古辰爽朗大笑，说不出的喜悦。

　　见状，凌仙淡淡一笑，道：“好了，我先休息一下，明日再去观看图腾。”

　　“阁下请便，明日一早，我会让小女来此等候。”古辰拱手抱拳，态度十分客气。

　　“好。”

　　凌仙笑了笑，给数百头妖兽下了命令，要它们安静待着，不许大肆破坏。

　　之后，他便走进了树林深处的石屋。

　　凌仙一走，古娜便忍不住问道：“爹，为何你这么快就让他去观看图腾了，难道不怕他是其他部落的奸细么？”

　　闻言，古辰失笑不已，道：“傻女儿，以他的实力，若是想对我古火部落不利，你认为我们有抵抗的能力么？”

　　“这……”

　　古娜语塞，看了一眼那数百头妖兽，神情有几分无奈。

　　别说不知深浅的凌仙，单说这些妖兽，便足矣将古火部落覆灭了。

　　“没有部落会傻到让一个如此强悍的人来当奸细，就算他是奸细，也应该去青水部落，而不是来我古火部落。”

　　古辰笑了笑，忽然想起什么，不由得陷入了沉默。

　　这让古娜狐疑，道：“爹，你怎么了？”

　　“想到了一件事。”

　　古辰双眼眯起，望着远处的石屋，喃喃道：“我古火部落还真隐藏着一桩隐秘，只是，他不可能知道。”

　　“什么隐秘？”古娜愕然，她可从来没听古辰说过这件事。

　　“一桩天大的隐秘。”

　　古辰双眸忽然变得炽热起来，道：“此人的加入，对我古火部落而言，既是危机，也是契机。”

　　“危机，是指得罪了青水部落，以后的日子怕是不好过。”

　　“契机，则是运用得当的话，我古火部落有可能成为苍月山脉的第六个大部落。”

　　古辰双眸火热，凌仙的出现，让他看到了契机，也勾起了他的野心。

　　一想到有可能再现久远前的辉煌，他便为之激动。

　　不过，古娜却是满头雾水。

　　她根本不知隐秘是什么，自然是无法理解古辰的火热从何而来。当下，她开口问道：“爹，到底是什么隐秘啊？”

　　“这个秘密事关着我古火部落的兴衰，历代都只能有一人知道，除非是发生特殊情况，不然，必须得上一人死前才能说。”

　　古辰摇摇头，道：“所以爹暂时不能告诉你，不过我有预感，也许要不了多久，就能告诉你了。”

　　闻言，古娜皱起眉头，道：“爹是指他？”

　　“不错。”

　　古辰双眸炽热了几分，道：“此人具体有多强，我不知道，但我敢肯定，他必定是深不可测的强者。”

　　顿了顿，他笃定说道：“即便是抛去御兽之道不谈，他本身也必定深不可测。”

　　“可即便如此，他也未必会帮我们啊。”古娜眉头紧锁。

　　“那是因为你还不了解那个秘密的价值有多大，毫不夸张的说，一旦传了出去，整个巫神域都得震动。”

　　古辰面露骄傲，不过一想到古火部落如今的落魄，他的眸光便黯淡了几分。

　　“整个巫神域都得震动？”古娜倒吸了一口凉气。

　　“不错，这个秘密事关重大，没有人能不动心。”

　　古辰郑重点头，道：“只要确定他品行不错，我便可以用这个秘密当作筹码，让他帮助我古火部落崛起。”

　　闻言，古娜陷入沉默，不发表意见。

　　她确定凌仙不是恶人，但不知那个秘密具体是什么，自然是无法肯定他会帮助古火部落。

　　古辰也无法肯定。

　　他只是觉得这是一个千载难逢的良机，若是错过，那恐怕便再无崛起的希望了。

　　故而，他打定主意，要抓住这次良机！

　　“走吧，先观察他一段时间，希望，他会是一个很好的合作者。”

　　古辰双眸中闪过一丝期待，而后便与古娜迈步离开。

　　……

　　走进石屋之后，凌仙便摒除杂念，打坐修行。

　　虽然到了他这一境界，单纯吸收天地灵气，起到的作用已经是微乎其微，但修行便是如此。

　　抛开机缘不谈，更多的是靠日积月累，水滴石穿。

　　故而，凌仙不敢有丝毫懈怠，认真吸收着天地间游离的灵气。

　　三个时辰后，他退出修行状态，之后便将目光移向了不死猫。

　　此刻，不死猫正在睡大觉，娇小的身体缩成一团，两只长耳时不时的动一下，可爱极了。

　　“讨喜的小家伙。”

　　凌仙温和一笑，之后，便开始思索如何培育不死猫。

　　不死猫也是稀世罕见的异兽，尤其是眼前这一只，已经凝聚出了两道不死印，就算不是纯血，也相去不远了。

　　如此一来，凌仙自然是要好好培养，若是培养得当的话，将来绝对是一大助力！

　　毕竟除了堪称无穷无尽的生命力外，不死猫的战力，也堪比七大皇族。尤其是攻击力，就算比之真龙，也毫不逊色！

　　那双爪子，可是号称一动裂青天！

　　“自己在培养妖兽这方面，可没什么经验。”凌仙眉头微皱，不过很快便舒展开来。

　　他的确是没什么经验，不过培育任何生命，都有一个最直接也最简单的方法，那便是给其服用天材地宝。

　　虽然这无疑是一个很烧钱的办法，但他最不缺的，便是钱。

　　“这个办法不错，不死猫的无穷潜力，值得我如此培养。”凌仙嘴角扬起，定下了不死猫的培养路线。

　　反正他富可敌国，不差这点钱。

　　之后，凌仙便沉浸心神，再次进入修行状态。

　　翌日早晨，朝阳洒下淡金色的余晖，自窗子照耀在凌仙身上，让他缓缓睁开了眼眸。

　　“该去观看古火部落的图腾了，就是不知道，自己能否复制水神以外的图腾……”凌仙推门而出，星眸中闪烁着期待之色。

　　若是能够复制火神图腾，那这个能力，便是真正的逆天了。


第1223章 疑惑与喜悦

　　朝阳初升，洒下淡金色余晖，为树林镀上了一层金边。

　　石屋前，古娜已等候多时，看到凌仙出来，她美眸中顿时涌上了一分恭敬。不过，当没看到不死猫后，便又多了几分失望。

　　这让凌仙摇头失笑，道：“走吧，带我去安置图腾的地方。”

　　“是。”

　　古娜轻轻点头，而后迈开步子，在前面领路。

　　凌仙迈步跟上。

　　片刻时间后，他跟着古娜来到一处戒备森林的建筑前，星眸中顿时多了几分期待。

　　而当看到他时，图腾守卫顿时躬下身子，以示恭敬。之后，几人便联手打出奇异法诀，开启了图腾屋。

　　“前辈，这便是我古火部落安置图腾的地方，请。”古娜缓缓伸出右手，示意凌仙请进。

　　“好。”

　　凌仙迈步走进屋子，星眸中充满了期待。

　　火神祝融，可是举世皆知的存在，即便是在人族，也拥有极高的知名度，可以说是古来最为出名的存在之一。

　　他执掌天下万火，在火之大道上的造诣已臻绝巅，是举世公认的火神。

　　如此一来，凌仙自然是颇为期待，而更让他期待的，是自己能否复制火神图腾。

　　若是可以，那便是真的逆天了。

　　“但愿，我也可以复制火神图腾。”

　　嘴角扬起，凌仙迈步走进石屋，之后，便被正前方墙上的图腾吸引住了目光。

　　只见墙上铭刻着一幅火红色的图腾，没有勾勒出具体的图案，但却充满了另类的美感。

　　在凌仙眼中，这与水神图腾没什么区别，都是由线条组成，唯一的区别便是颜色。

　　水神图腾是蓝色，火神图腾则是红色。

　　“不愧是中等图腾，只一眼，便能察觉其中蕴藏的道。”

　　凌仙嘴角含笑，眉心开始发光，随即，元婴小人结印而出，将神魂灌注到了图腾上。

　　下一瞬，他便进入了悟道状态。

　　入目所见，千里赤红，炽热翻腾的火焰无穷无尽，哪怕是虚幻景象，也能够感受到那惊人的热量。

　　对此，凌仙不惊反喜。

　　只因，这个中等图腾蕴藏的道，远比他想象的还要多，可以让他在火道上突飞猛进。

　　当下，他摒弃杂念，专心领悟着这个图腾蕴藏的火之大道。

　　而见他星眸紧闭，一动不动，古娜顿时震撼了。

　　她知道凌仙不凡，但却不曾想过，他的悟性竟然如此强悍！

　　仅仅是几息时间，便能够有所领悟，这是何等的变态？

　　“妖孽啊，我记得自己最开始领悟时，好像花了足足三天时间，才勉强入门。”

　　古娜感慨一叹，被打击得够呛。

　　而接下来的一幕，更是让她倍受打击。

　　只见凌仙负手而立，周身忽然涌出红色光点，宛若星光，仿佛火焰，绕着他盘旋飞舞。

　　这意味着，他已经从图腾中领悟出了祝融之法，不然，不会出现如此异象。

　　“星火燎原！”

　　古娜再次震撼，本来见凌仙瞬间入门，她便已经很震撼了，万万没想到，他竟然这么快便领悟了法门！

　　虽然星火燎原只是图腾中最低等的神通，但也不是一时片刻就能领悟了。就连她这个族中公认的天才，也花了足足半个月！

　　可凌仙呢？

　　从他进去到现在，连片刻时间都不到！

　　这让古娜震撼到极点，好半晌才发出一声感叹：“真是个妖孽，与他一比，自己怎么那么像废物呢。”

　　说着，她索性关上屋内，不再关注。不然，她怕自己被打击到信心全无。

　　古娜关上门的举动，凌仙察觉到了，也为之淡淡一笑。

　　他并没有将心神全都放在参悟图腾上，而是分出了一部分，目的，便是为了找出自己复制图腾的原因。

　　只可惜，他并没有察觉到半点异常，唯一的变化，便是在火之大道上的造诣越来越深。

　　“凡事有果有因，不可能没有缘由。”

　　凌仙暗道一声，将神魂分成两部分，一边参悟图腾，一边寻找原因。

　　然而很可惜，他除了领悟出不少法门之外，根本就没有别的异常。

　　这让凌仙十分费解。

　　虽说前两次也没有异常，但那是在全神贯注的状态下，没发现也在情理之中。可这次，他明明分出了一半心神，可仍是没有察觉到异常，这便显得有些奇怪了。

　　“难道说……是无法复制么？”

　　凌仙眉头紧锁，喃喃道：“看来，只有等尽数悟通之后，才能知道结果了。”

　　说完，他不再一心二用，而是专注领悟眼前的祝融图腾。

　　顿时，他领悟的速度又快了不少，每一息过去，他对火之大道的领悟都更深了一分。

　　毕竟，这相当于是火神醍醐灌顶，自然是效果拔群。

　　就这样，凌仙用心参悟，不计时间，不问世事。

　　而随着时间流逝，他周身环绕的光点越来越多，宛若一朵朵火焰，在虚空中盛开。

　　一天后，凌仙睁开双眸，嘴角露出一抹喜悦的淡笑。

　　与此同时，墙壁上铭刻的图腾也开始发光，在半空中重新凝聚成一个别无两样的图腾。

　　之后，便印在了凌仙的右手臂上，宛若刺青一般。

　　这让他既是喜悦，又是疑惑。

　　喜悦，是自然因为他复制了火神图腾，证明了自己的逆天能力。

　　疑惑，则是因为想不通到底是什么原因，让自己拥有逆天的复制之能。

　　别忘了，凌仙在参悟之时可是分出了一半心神，但却并没有发现什么异常。

　　然而事实证明，他确实拥有复制之能，这让他怎能不感到疑惑？

　　“太奇怪了，按理来说，若不是巧合的话，自己与图腾之间必定存在着某种联系。不然，不可能复制。”

　　“但偏偏，自己感觉不到任何异常，这实在是太奇怪了。”

　　凌仙眉头紧锁，实在想不通，为何自己会拥有如此诡异，如此逆天的能力。

　　“真是奇了怪了。”

　　凌仙无奈，索性将此事放下，反正总有一天，他会找出真相。

　　而当他将疑惑放下之后，内心，便只剩下了喜悦。

　　复制水神图腾已是逆天，如今，又证明了他可以复制火神图腾，这让他怎能不感到喜悦？

　　尤其是想到此事背后的意义，凌仙便更加喜悦了。

　　水神与火神的图腾他都可以复制，这岂不是说，其余十位巫神的图腾，他也能够复制？

　　虽然目前还无法确定，但凌仙有八成的把握！

　　如此一来，他又岂能不为之狂喜？


第1224章 刁难

　　“虽然仍是想不通原因，但已经可以确定，自己拥有复制图腾的能力。”

　　“并且不是一种，而是全部的十二巫神图腾。”

　　凌仙嘴角扬起，看着右手臂的火红图腾，喜悦之情溢于言表。

　　复制图腾可是一种极其逆天的能力，不仅能随时领悟，而且还等于是拥有了一件法宝。

　　虽然目前对凌仙无用，但若是成长到顶尖图腾，那无疑是一件大杀器！

　　而若是能将十二巫神图腾齐聚一身，那又是何等的逆天？

　　一想到这，凌仙便充满了火热，尤其是想到自身的复制之能，他便更加火热了。

　　如果没有复制之能，那他自然是不可能集齐十二巫神图腾，因为这意味着与整个巫神域为敌！

　　别说他如今只是第六境，就算是第七境，也无力抗衡整个巫神域！

　　不过，拥有复制之能的他，倒是有了几分希望。

　　因为他不需要抢夺各大部落的图腾碎片，只需观看一下便可完美复制。虽然这需要花费漫长的时间，但终究是有几分希望。

　　如此一来，凌仙自然是火热不已。

　　“复制之能事关重大，绝对不可泄露出去，不然，我会成为整个巫神域的公敌。”

　　凌仙暗道一声，心知这个秘密就算比不上九仙图，也相去不远，绝对不可以泄露出去。

　　之后，他便平复了一下心情，迈步走出石屋。

　　“前辈你出来了？”

　　古娜面露惊讶，小心翼翼道：“不知前辈领悟了几分？”

　　“领悟了一点，剩下的以后再说。”

　　凌仙笑了笑，心知自己若是坦言已经尽数领悟，必定会引起震撼。因此，他谎称自己只是领悟了一点。

　　而闻听他这句话，古娜顿时松了口气，她已经被凌仙给打击惨了，生怕从他口中听到什么更受打击的话语。

　　“好了，我要回去了，你自便。”凌仙淡淡一笑，转身朝着自己的居所走去。

　　片刻时间后，他回到住处，开始整理此行的收获。

　　毫无疑问，他如今在火之大道上已经是登堂入室了，除了这个，还领悟出了几种祝融法门。

　　当然，都只是一些低阶之法，毕竟，这只是一个中等图腾，不可能蕴有太高深的法门。

　　不过总的来说，他此行的收获颇丰，即便是抛开复制图腾不谈，也算得上是不错。

　　之后，凌仙的生活便安逸了下来。

　　每日除了必做的修炼之外，便是逗弄逗弄不死猫，无风无浪，清闲的让人羡慕。

　　只可惜，悠闲时光并没有持续多久，便被古辰给打破了。

　　此刻夕阳西下，已是傍晚。

　　树林中，古辰面带笑容，拱手道：“见过前辈。”

　　“族长客气了，不知今日登门，所为何事？”凌仙星眸中闪过一丝讶然，他已经在此地待了三个月了，这还是古辰第一次登门。

　　“的确有事，一件坏事，一件好事。”

　　望着面前的俊秀男子，古辰神情逐渐转为坚定，就像是做了决定一般。

　　三个月来，他一直都在暗中观察凌仙。发现他就像是看破红尘，归隐山林的隐士一般，每日除了逗弄那只纯白小猫，便是看看风景，悠闲的不像话。

　　这让古辰确定，凌仙不是来刺探消息的奸细，因为即便是再有耐心的奸细，也不可能一丝异常都没有。

　　而凌仙的品行毋庸置疑，他能拒绝青水部落，选择古火部落，已经证明了一切。

　　故而，古辰坚定了与凌仙合作的念头。

　　因为他知道，这可能是古火部落唯一的崛起机会，若是错过了，古火部落必定会继续衰败下去！

　　“那就先说说坏事吧。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“听了坏事之后再听好事，会让心情好转几分。”

　　“坏事是青水部落发难了。”

　　古辰面露苦涩，叹息道：“我古火部落乃是它的下属部落，每年都需要缴纳不菲的供奉。”

　　“原本，以我古火部落的实力，这些供奉还能承担得起。”

　　“可是今年，青水部落却突然提高了十倍，这即便是动用我古火部落的底蕴，也不够。”

　　古辰满脸苦涩，显得有几分憔悴。

　　“明白了，因为我的关系，青水部落有意为难对吧。”凌仙眉头皱起，没想到一个堂堂的大部落，心胸竟是如此狭隘。

　　“唉……”

　　长叹一声，古辰没有明说，但此事的原因，无疑就是因为凌仙。

　　这一点，凌仙很清楚。

　　因此，他有几分歉疚，也有几分愤怒。

　　青水部落心胸狭隘也就罢了，居然还迁怒到了古火部落身上，这让他怎能不怒？

　　“古辰族长放心，此事我会解决。”

　　凌仙星眸中闪烁着寒意，道：“我不愿与青水部落计较，没想到，它竟然不依不饶。”

　　“不知前辈打算怎么做？”古辰小心翼翼看了凌仙一眼。

　　“打上门去。”凌仙神情冰冷，怒火在胸中沸腾。

　　他本以为此事已经结束，大家相安无事，井水不犯河水。可是青水部落的举动，无疑告诉他一件事。

　　若是不将青水部落打服，那古火部落，必定会遭殃！

　　“打……打上门去？”

　　古辰呆住了，尽管他觉得凌仙这句话很霸气，听的他热血沸腾，兴奋不已。

　　可那是青水部落啊！

　　苍月山脉的霸主之一，即便是放眼五大部落，那也是数一数二的存在！

　　面对这种巨无霸，打上门去与找死有什么区别？

　　“放心吧，既然祸根在我，那我便不会袖手旁观，这个麻烦，我定会帮你解决。”

　　凌仙神情冰冷，虽说他与古火部落非亲非故，但此事是他惹出来的，自然是要承担责任。

　　“前辈，有你这句话就够了，但这件事……是不是再考虑一下？”古辰面露迟疑，尽管他认为凌仙深不可测，但也不认为他能力敌青水部落。

　　“还考虑什么？”

　　凌仙神情漠然，若是顶尖部落，他可能会考虑一二，但区区一个青水部落，他还真不放在眼里。

　　当下，他缓缓吐出一句尽显霸道的话语。

　　“区区一个青水部落，有什么资格让我考虑？”

　　话音落下，古辰只觉得热血沸腾，恨不得现在就随凌仙打上门去。

　　不过一想到青水部落的威势，他顿时清醒了过来，苦笑道：“前辈，你能否先听我说完好事，再做打算？”

　　“好事？”

　　凌仙眉头微皱，道：“你说。”


第1225章 祝融遗族

　　“你说。”

　　凌仙神情漠然，打算听完好事之后，再去找青水部落。

　　“说来话长。”

　　古辰深吸了一口气，沉声道：“我古火部落守护着一个秘密，今日，我想将这个秘密告诉前辈。”

　　闻言，凌仙皱眉的同时，也来了几分兴致。

　　人都是有好奇心的，他自然也不例外。

　　“其实，我古火部落原来不叫这个名字，我也不姓古。”古辰神情严肃，缓缓吐出一句石破天惊的话语。

　　“我姓祝，这个部落，乃是火神遗族。”

　　话音落下，饶是以凌仙的心性，也为之震动。

　　火神可是至高无上的存在，一身战力臻至万古绝巅，可谓是古来最为强大的几人之一。

　　而眼下，古辰却说自己是祝融的后人，这让他怎能不感到震动？

　　同时，凌仙也有几分怀疑。

　　毕竟，火神乃是洪荒时代的故人，距今少说也得有百万年，血脉保存至今的可能性极低。

　　而且据古籍记载，当图腾碎裂之后，十二巫神的部落也随之消失，不复存在。

　　如此一来，凌仙难免会有几分怀疑。

　　“我知道前辈肯定不信，但这件事，却是真的。”

　　察觉到了凌仙的怀疑，古辰面露骄傲，道：“我古火部落的每一个人，体内都流动着火神的血液，是真正的火神遗族！”

　　“这一点暂且不提，说说你口中的好事吧。”凌仙眉头皱起，不想与古辰讨论这个问题。

　　“我想与前辈做一个交易。”

　　古辰笑容渐敛，沉声道：“不知前辈可听说过祝融真火？”

　　“你是说……祝融最强大的手段？”

　　凌仙星眸中闪过一丝惊异，祝融作为古来最出名的几人之一，他的真火自然也是名动天下。

　　传说，此火乃是万火之皇，是这个世界上最强大的火焰。即便是所有神火加起来，威力也不及此火。

　　“不错。”

　　古辰目露骄傲，道：“我祝融遗族虽然没落了，连图腾都无法保存，但却保存着一半的祝融真火！”

　　“此言当真？”凌仙目露精光。

　　这让古辰心生不安，怕凌仙见财起意，不过既然已经说了，他也只能硬着头皮说下去：“不错，前辈若是不信，我可以领你前去一观。”

　　“不必。”

　　凌仙大有深意看了古辰一眼，道：“你先说说交易内容吧。”

　　“很简单，我想让前辈助我古火部落崛起，就算不能重现昔日荣光，也得达到大部落的程度。”

　　古辰小心翼翼看了凌仙一眼，有几分忐忑不安。

　　一来，是怕他见财起意。二来，便是觉得这个条件，有些刁难人。

　　大部落可不是那么容易达到的，最基本的一点，便是图腾得晋升为高等。

　　其次，得有一名第六境修士坐镇，择道期的修士也得有几位，不然，可守不住大部落的名头。

　　这三点，古火部落一样都没有，自然是有些刁难人了。

　　不过，凌仙却笑了。

　　对于如今的他来说，这件事很简单，与吃饭喝水没什么区别。

　　故而，他淡淡笑道：“很简单的事情，我可以答应。”

　　“很……很简单？”

　　古辰呆住了，没想到在他看来是刁难的事情，到了凌仙嘴里，居然用“很简单”三个字来评价！

　　“不错，对我来说，这件事确实不难。”凌仙失笑着摇摇头，他可不认为此事有什么难度。

　　诚然，古火部落要什么没什么，但这一切在他眼里，都不算个事。

　　“这……”古辰瞪大了眼眸，大脑一片空白。

　　若非凌仙能力摆在那里，他都得怀疑凌仙是不是在忽悠自己，不过即便如此，他仍是有几分不敢相信。

　　当下，他干咳了两声，不好意思道：“前辈可能有所不知，我古火部落，连一个择道期修士都没有。”

　　“我知道你的意思。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“没有高等图腾不要紧，吞噬一个就好，没有强者也不算事，造就几个便是。”

　　闻言，古辰顿时无语了。

　　在他眼里，这两件事都是难如登天的事情，因此他无法想象，怎么到了凌仙嘴里，就跟喝水吃饭一样简单呢？

　　而事实上，对于凌仙来说，确实与喝水吃饭没什么区别。

　　就拿青水部落来说，他想灭就灭，一点难度都没有。至于造就几个强者，也没什么太大难度。

　　别忘了，他不仅是丹道宗师，而且还身负丹道至高传承！

　　若是不计后果的话，造就出几个择道期修士，真不算什么难事。

　　“我想，既然你将这个天大的秘密告诉我，那应该是认为我有能力才对。”凌仙淡淡一笑。

　　“不错，我确实认为前辈你有能力助我祝融遗族晋升为大部落。”

　　古辰苦笑着摇摇头，道：“只是我原本以为，这件事需要缓缓图之，不曾想在前辈眼中，竟是如此简单。”

　　“简单与否暂且不提。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“你先说说给我的报酬吧，若是足矣打动我，我便出手帮你。”

　　“这个……”

　　古辰沉吟了片刻，咬牙道：“三成祝融真火！”

　　“三成？”

　　凌仙星眸亮起，虽然他知道，古辰口中的三成，只是一半真火的三成，但这也足矣惊世了。

　　那可是号称火中帝皇的祝融真火！

　　就算是只有一半的三成，也相当于是三种神火！

　　“不知前辈意下如何？”古辰小心翼翼看着凌仙，有期待，也有忐忑。

　　“不错的条件，我答应了。”凌仙淡淡一笑，三成祝融真火，他没有理由拒绝。

　　反正，古辰的要求也不难。

　　“此言当真？”古辰目露精光，有激动，也有几分怀疑。

　　“我不说假话，更不说笑话。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“放心吧，我会助你古火部落晋升为大部落。”

　　闻言，古辰面露喜色，一来是凌仙答应，二来，便是他没有表露出抢夺真火的意思。

　　如此一来，古辰自然是喜不自胜。

　　不过就在这时，凌仙却眉头一皱，目光霍然望向后方。与此同时，他大袖一挥，磅礴法力强势轰出。

　　砰！

　　古树倒塌，虚空碎裂，但却并没有击中生灵，而是打中了一团火焰。

　　“这……这是烈火部落的遁术！”古辰面色大变，整个人顿时陷入了惶恐之中。

　　“烈火部落？”

　　凌仙眉头皱起，没有继续追击，因为这遁术太过诡异，就算他追上去，也没可能追到。

　　“完了，全完了！”

　　认出这团火焰的来历，古辰彻底慌了神。


第1226章 破境丹

　　“完了，全完了！”

　　古辰慌了，整个人陷入了异常焦躁的状态，与热锅上的蚂蚁没什么两样。

　　这让凌仙眉头皱起，运转静心神咒，大喝道：“冷静！”

　　一声高喝，如黄钟大吕，让古辰瞬间冷静。片刻后，他冲着凌仙拱了拱手，苦涩道：“多谢前辈。”

　　“遇事沉着冷静，才能想到解决之法，你这样，只会让事情越来越糟。”

　　凌仙淡淡开口，道：“说说吧，烈火部落什么来历？”

　　“与青水部落一样，是苍月山脉五大部落之一，而这个部落的实力，乃是公认的最强。”

　　古辰满脸苦涩，道：“那团火焰，便是烈火部落最出名的遁术，旁人无法修习。”

　　“也就是说，方才那人是烈火部落的探子……”凌仙恍然，明白古辰为何会如此慌乱了。

　　那人既然是烈火部落的探子，那古辰方才所说之事，要不了多久，便会被烈火部落得知。

　　而祝融真火的诱惑力可是无与伦比的，就算只有一半，也足矣让整个巫神域都陷入疯狂！

　　“不错。”

　　古辰苦涩一笑，道：“要不了多久，烈火部落便会打上门来了。”

　　“这一点毋庸置疑，不过，也算不上什么事。”凌仙淡淡一笑，并没有觉得此事有多么棘手。

　　说到底，无非就是一个大部落罢了，就算是苍月山脉中最强的存在，也终究只是一个大部落。

　　这对于凌仙而言，与蝼蚁没什么区别。

　　“不算什么事？”

　　古辰都快要哭了，他在这边急得要死要活，可凌仙却根本就没当回事，这让他情何以堪？

　　当下，他开口说道：“祝融遗族本便是天大的隐秘，就算是什么都没有，也会引起无数部落的觊觎。”

　　“何况，我手上还有一半的祝融真火，这可是万火中的帝皇，号称焚尽诛天！”

　　“一旦传了出去，整个巫神域都得疯狂，到那时，我祝融遗族还有活路么？”

　　古辰满心苦涩，甚至都有几分绝望了。

　　“你说的这些我都知道。”

　　凌仙摇头失笑，道：“可你忽略了一件事，若是你知道有人拥有祝融真火，会大肆宣扬么？”

　　闻言，古辰愣住了。

　　他不是傻子，自然明白凌仙说的是什么意思，而事实也的确如此，没有人会傻到将这个消息宣扬出去。

　　“烈火部落不会宣扬出去的，天下强者何其多，别说它只是一个大部落，就算是顶尖部落，也不敢。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“若是传了出去，那烈火部落连汤都喝不上。”

　　“是这个道理。”

　　古辰双眸亮了起来，不过下一瞬便暗淡了下来，有气无力道：“就算不宣扬出去也没用，单说烈火部落，便不是我古火部落能够抗衡的。”

　　“你不能抗衡，不代表我也不行。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“我正愁无法给你找一个合适的图腾，烈火部落便自己送上门来，倒是省去了我不少麻烦。”

　　闻言，古辰再次怔住，当他意识到凌仙是什么意思，整个人顿时激动了：“前辈，你……你有把握挡住烈火部落？”

　　“若是连烈火部落都无法解决，我凭什么助你火神遗族晋升为大部落？”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“放心吧，若是顶尖部落，可能会有些麻烦。但区区一个大部落，还构不成威胁。”

　　“那就拜托前辈了！”古辰冲着凌仙躬身一拜，虽然仍是心存疑虑，但他根本就没有别的办法。

　　“放心吧，我保你古火部落安然无恙。”

　　凌仙神色淡然，缓步朝着石屋走去，只留下一句平淡中满是霸气的话语，回荡在树林中。

　　“好久没有活动筋骨了，希望，烈火部落能有与我一战的强者。”

　　……

　　回到石屋之后，凌仙便将此事抛之脑后了。

　　对于他来说，区区一个大部落，根本不值得放在心上。故而，他像是没事人一样，开始逗弄不死猫。

　　三个月的时间，不死猫已经成了结丹期妖兽，不死印，也凝结出了第三道。

　　这不仅意味着它拥有三条命，也意味着它的血脉极其强悍，甚至是接近纯血。

　　不过，不死猫的外表却没有发生变化，依然是那么娇小，那么可爱。

　　“喵呜……”

　　不死猫半眯着双眼，任由凌仙轻抚着自己，一副很享受的模样。

　　“可爱的小家伙。”

　　凌仙星眸中充满了宠溺，自从储物袋中取出了一枚紫色丹药，送到了不死猫嘴边。

　　谁料，它仅仅是抽动了一下鼻子，便将小脑袋甩到一边，根本就没兴趣。

　　这让凌仙颇为无奈。

　　三个月来，他将神药炼制成灵丹，喂给不死猫，早就将这小家伙的嘴给养叼了。如今再喂低阶灵丹，它自然是不屑一顾。

　　“再这样下去，非被你吃到一穷二白不可。”

　　凌仙无奈一笑，不再理会不死猫，而是取出了诸多灵药与鼎炉。

　　既然已经答应古辰，要为古火部落造就出几个强者，那丹药无疑是最合适，也是唯一的办法。

　　虽然副作用很多，等同于是断绝了前路，但除了丹药能够快速催生外，没有别的方法了。

　　故此，凌仙打算先炼制出丹药，服用与否，由古火部落的人自己决定。

　　而他打算炼制的丹药，则是大名鼎鼎的破境丹。

　　此丹的效果便是刺激人体潜能，快速进阶，代价则是寿元，服用的越多，寿命便会越少。

　　一般来讲，此丹都是给死士服用，也有不少修行无望之人，会服用此丹。

　　虽说这样一来，肯定无法破入更高的境界，等同于是断送了前路。但即便是不服用此丹，碍于种种限制，多数人也不可能达到更高的境界。

　　因此，许多修行无望之人，都会选择服用此丹。毕竟，破境丹能够让自己达到一个高度，也算是风光一时。

　　“对于那些修行无望之人来说，破境丹，可是良药啊。”

　　感慨一叹，凌仙不再犹豫，立刻展开了炼制。

　　此丹品级不高，只有五品，以他如今的丹道造诣，炼制此丹轻而易举。

　　因此，他的成功率很高，品质也颇为不俗。

　　就这样，凌仙不停开炉，从傍晚一直炼制到了第三天的深夜。

　　期间，他一共炼制了十七炉，共计一百五十四颗破境丹。可谓是颗颗精品，药效都在七成以上。

　　之后，凌仙便停止了炼制。

　　倒不是不想继续了，而是不速之客，已经上门。


第1227章 一招

　　“来了么……”

　　昏暗的石屋中，凌仙眉头一挑，察觉到了四股不俗的气息。其中有一股乃是融道初期，另外三股则是择道期。

　　而这四股气息的源头，无疑便是古辰的居所。

　　“看来是烈火部落无疑了。”凌仙淡淡一笑，不仅没有丝毫慌乱，反而是颇为轻松。

　　因为此时已是深夜，烈火部落又没有兴师动众，这意味着，烈火部落的族长不想将此事闹的人尽皆知。

　　也就是说，凌仙面对的敌人只有一个，那便是烈火部落。而区区一个大部落，他还真不放在眼里。

　　“走吧，再不赶去的话，古辰难免要受皮肉之苦。”

　　淡淡一笑，凌仙身形淡化，再出现时，已经出现在了古辰居所的上方。

　　向下望去，只见院落中有四道身影巍峨屹立，其中有三人都是行将就木的老人，但气势却已达到择道巅峰。

　　领头一男子更是不凡，他黑发披散，那双眼眸如雄鹰一般锐利，给人一种压迫之感。

　　这种压迫，让古辰难以站立，眸中也流露出绝望之意。

　　他早就知道烈火部落会派强者登门，但做梦也没有想到，竟然是族长携三大长老亲临！

　　要知道，烈火部落的族长可是苍月山脉公认的第一强者，比青云还要强横几分。再加上三个择道巅峰强者，完全有覆灭一个大部落的能力！

　　如此一来，古辰又岂能不感到绝望？

　　“将祝融真火交出来，我可以饶你一条狗命。”

　　领头男子漠然开口，如一尊端坐于九天之上的巫神，俯视着芸芸众生。

　　“祝融真火乃老祖所留，我古辰誓死不交！”

　　古辰咬牙切齿，强撑着自己的身体。可他与男子的差距实在是太大，即便只是气势，也让他浑身颤抖，难以站立。

　　“誓死么？”

　　男子淡淡瞥了古辰一眼，气势陡然增强，如山岳般压在了古辰身上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，古辰面色顿时变得惨白，心头绝望越发浓郁。

　　“我相信你不怕死，不过，你能眼睁睁看着族人死去么？”男子冷漠无比，不带丝毫情感，或者说在他眼里，古火部落的所有人都只是蝼蚁。

　　“该死！”

　　古辰拳头顿时握紧，有怨恨，也有无力。

　　这让凌仙皱眉，当下不再犹豫，缓缓吐出一句冰冷话语。

　　“你有那个能力么？”

　　话音落下，他闪现在古辰面前，顿时，男子气势消散一空。

　　这让男子眉头皱起，那三个老人亦是皱起了眉头。

　　古辰则是为之一喜，不过当看到凌仙只身前来，并未携带妖兽后，喜悦顿时化为了苦涩。

　　在他想来，唯一能指望的便是那群妖兽，可偏偏凌仙没有带着，自然是让他感到苦涩。

　　“有没有这个能力，你会看到的，古火部落的所有人，也都会看到。”

　　男子漠然看了凌仙一眼，道：“如果我没猜错的话，你应该便是最近传得沸沸扬扬的御兽师吧。”

　　“不错。”凌仙淡淡一笑，以法力替古辰疗伤，之后便示意他向后退。

　　“小心。”古辰深深看了凌仙一眼，有担心，也有苦涩。

　　显然，他对凌仙没什么信心。

　　“奉劝你一句，立刻退去，不然，便把命留下吧。”男子高傲而又冷漠，浑然没有把凌仙放在心上。

　　“把命留下？”

　　凌仙笑了，他出道以来听过太多的威胁了，但却第一次遇上修为比自己低，却敢威胁自己的人。

　　“有意思。”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“我想知道，你们烈火部落有几人知道祝融真火一事。”

　　闻言，男子微微一怔，那三个老人亦是面露狐疑，不明白他为何会问这个问题。

　　“你还是担心一下自己吧。”

　　男子神情冰冷，不曾鼓动气势，但却如蛰伏凶兽，有崩天裂地之势。

　　对此，凌仙毫不在意。

　　他望着面前的英武男子，神情逐渐转冷：“也罢，既然你不愿回答，那我便将你擒下之后再问。”

　　话音落下，他强势出手，霎时惊雷四起，天风浩荡。

　　面对一个只有融道初期的修士，凌仙实在是懒得废话，故而，他主动出击，欲将几人擒下。

　　而他这一出手，顿时让四人面色大变。

　　尤其是男子，更是心生骇然！

　　他身为融道期的强者，自然是比别人感受的更清晰。在他的感知中，凌仙就宛若一头洪荒凶兽，气血崩云，威势惊天！

　　故而，他惊骇欲绝，二话不说便动用了自己的最强法门。

　　“轰！”

　　无穷火焰浮现，凝成一个火焰通道，横在男子身前。那炽热高温弥天漫地，连虚空都被融化了。

　　“不错的法门。”

　　凌仙赞了一句，却没有丝毫动容，依然是一掌轰出，如十万大山强势压落！

　　顿时，火焰四散飘零，照亮夜空。

　　男子，也被他一掌轰到了地上。

　　这一幕惊呆了众人。

　　无论是三个择道巅峰的老人，还是古辰，眼珠子都快瞪出来了。

　　要知道，男子可是苍月山脉公认的最强者，在此地所有巫族心中，都等同于是至高无上的存在。然而眼下，他却被凌仙一巴掌击败，这是何等的不可思议？

　　简直就是难以置信！

　　“咳咳……”

　　男子大口咳血，眼眸中除了不敢置信，便是惊骇欲绝。

　　他实在是无法相信，自己这个苍月山脉第一强者，居然连凌仙一招都挡不住！

　　“太弱了。”

　　凌仙星眸中流露出几分失望，不是故意气人，而是真的很失望。

　　原本，他希望能够遇到可堪一战的对手，活动一下筋骨。没想到，烈火部落的族长竟然这么弱，简直就是不堪一击。

　　如此一来，凌仙难免是有失望。

　　殊不知，男子真的不算弱，他可是苍月山脉的第一强者，在这片地界上，就如同俯视众生的巫神！

　　之所以连一招都扛不住，只能说是凌仙太强。

　　而闻听他的失望之语，男子气得差点没喷出一口血来。

　　什么叫太弱？

　　我去你大爷，分明就是你太强好吧！

　　男子肺都快气炸了，同时，也感受到了前所未有的恐惧。

　　事实就摆在面前，他连一招都扛不住，又岂能不为之惶恐？

　　那三个老人亦是如此，仿佛是坠入万年冰窟，身体止不住地颤抖。

　　“想必现在，你可以回答我的问题了。”

　　凌仙淡淡一笑，迈步朝着男子走去，每落下一步，男子便恐惧一分。


第1228章 天壤之别

　　“想必现在，你可以回答我的问题了。”

　　凌仙淡淡一笑，温柔和煦，不带半点寒意。可是落到众人眼中，无异于是魔鬼的微笑。

　　尤其是男子，更是心惊胆颤，惶恐不安。同时，也涌出无限愤怒。

　　他可是苍月山脉的第一强者，从来都是高高在上，何曾受过半点屈辱？当下，他闪电般地轰出一拳，携炽盛火焰崩碎虚空，怒卷十方。

　　这让那三个老人精神一振，目光中涌出几分期待。

　　不过下一瞬，他们眼中的期待便转为了惊骇。

　　面对男子的强绝一拳，凌仙缓缓摇头，没有畏惧，也没有嘲讽，有的仅仅是失望。

　　实在是太弱了，这种程度的攻击，给他挠痒痒都嫌轻。

　　故而，凌仙仅仅是大袖一卷，便破灭了八方火焰。同时，也崩碎了男子的整条手臂。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的惨叫，男子疼得面容扭曲，冷汗直流。

　　这让此地陷入了死一般的寂静。

　　所有人都呆呆的望着凌仙，除了恐惧，便是震惊。

　　一招！

　　又是一招！

　　如果说之前还能用大意来解释，那这一次，男子根本就没有借口。

　　这只能证明，他与凌仙的差距太大，大到连一招都挡不住！

　　故而，在场几人都震撼到了无以复加的地步，纷纷倒吸了一口凉气。

　　“族长可是苍月山脉第一强者，怎么可能连一招都挡不住？”

　　“简直就是云泥之别，根本就无法相提并论！”

　　“我的天啊，苍月山脉什么时候冒出这样一尊大能了？！这等实力，就算是五大部落族长一起上，也不是对手啊！”

　　三个老人为之失声，脸上都充满了难以置信。

　　可事实就摆在眼前，就算这个事实再残酷，也必须得接受！

　　古辰也觉得无法相信。

　　最开始，他以为凌仙只是在御兽一道上的造诣不俗，可以帮助古火部落慢慢崛起。做梦也不曾想到，凌仙自身的实力，居然强大到一招击败男子的程度！

　　要知道，男子可是苍月山脉公认的第一强者，然而却连凌仙一招都挡不住，这是何等巨大的差距？

　　这可不单单意味着，男子不是他的对手，更意味着就算是五大部落的族长联合起来，也未必会是他的对手！

　　故而，古辰终于明白，凌仙为何会将帮助古火部落晋升大势力一事，说的像喝水吃饭一样简单了。

　　以他一招镇压苍月山脉最强者的实力，吞噬一个高等图腾，与喝水吃饭还真没什么两样！

　　因此，古辰陷入了前所未有的狂喜之中，既是庆幸，又是期待。

　　“别再做无用之功了，我想你很清楚，你与我之间的差距，究竟有多么大。”凌仙淡淡瞥了男子一眼。

　　“差距……”

　　男子满脸苦涩，若是这一刻他还不明白，那可真是蠢到家了。

　　尽管他不愿意接受这个残酷的现实，但事实就是如此，他不得不接受。

　　正如那三人所言，他与凌仙的差距就宛若云泥之别，一个高高在上，一个卑微如泥，根本就没有相提并论的资格！

　　这让男子心生苦涩，他可是苍月山脉的最强者，但却连与凌仙比较的资格都没有，换了谁能不苦涩？

　　“确实残酷了些，可这就是事实。”

　　凌仙淡淡开口，道：“人外有人，天外有天，井底之蛙看到的，终究只是一隅。”

　　“井底之蛙？”

　　男子心生怒意，他身为苍月山脉的第一强者，谁敢说他是井底之蛙？不过下一瞬，怒火便转为了苦涩。

　　只因，凌仙有资格说这话。

　　在他眼里，男子与井底之蛙真的没什么区别。

　　“好了，我不想与你浪费时间。”

　　凌仙淡淡瞥了男子一眼，道：“说说吧，除了你与他们三个，还有几人知道祝融真火一事？”

　　闻言，男子沉默不语，显然是不打算回答。

　　“不说么？”

　　凌仙眉头微皱，道：“看来你还没有认清局势啊，你最好想清楚，我问你是不想大肆屠戮，若你不说的话，那我也只能屠尽烈火部落了。”

　　话音落下，男子面色大变，那三个老人亦是为之惶恐。

　　局势已经很明朗了，连他这个苍月山脉的最强者，都不是凌仙一招之敌，那烈火部落又怎么可能挡住？

　　“该死的，你敢！”

　　男子咬牙切齿，道：“你若敢屠戮我烈火部落，我定与你不死不休！”

　　“不死不休？”

　　凌仙摇头失笑，滔天气势浩荡而出，如十万大山一般，压在了男子与三个老人身上。

　　顿时，几人齐齐喷出一口鲜血，连站都站不稳了。

　　“你现在，还有与我说不死不休的资格么？”

　　凌仙笑容渐敛，冷冷看了男子一眼，道：“我的耐心是有限的，你最好如实交代，否则，别逼我屠戮烈火部落。”

　　“你！”

　　男子怒不可遏，但一想到自己与凌仙的天大差距，怒火顿时转为了苦涩。

　　他知道，自己已经沦为砧板上的鱼肉，根本就没有讨价还价的资格。

　　“我认栽。”

　　男子长叹一声，道：“除了我与他们三位长老外，就只有一个死士知道。”

　　“就是潜伏在此，打探到祝融真火消息那个？”凌仙眉头微皱，不过很快便舒展开来。

　　只有这几人知道的话，那事情便好办多了，只需将几人制住，那便能保证消息不会传出去。

　　“不错。”

　　男子苦涩地点点头，认命般道：“只有我们几人知道，要杀要剐都随你，只求你不要祸及我烈火部落。”

　　“那就得看你配合与否了。”

　　凌仙淡淡开口，大袖一挥间，四座禁锢阵法浮现，而后便涌入了几人的眉心。

　　顿时，几人大声惨叫，仿佛是被千万根针刺入神魂，疼得面容都扭曲了。

　　“此阵会禁锢你们的神魂，只要我心念一动，它便会爆炸。届时，你们的脑袋也被炸开。”

　　凌仙淡淡开口，道：“所以你们最好听话一点，否则，我会让你们灰飞烟灭。”

　　话音落下，几人面色大变，怒火蹭蹭上涨。不过下一瞬，便只剩下了无奈。

　　他们很清楚，即便是没有这个阵法，自己也无力反抗凌仙，除了服从，没有别的路可走。

　　“乖乖听话吧，别逼我大开杀戒。”

　　凌仙淡淡瞥了几人一眼，将目光移向古辰，缓缓吐出一句尽显霸气的话语。

　　“从明天起，烈火部落，便是你的了。”


第1229章 收服

　　“从明天起，烈火部落，便是你的了。”

　　凌仙淡淡开口，霸气凛然。

　　这让古辰顿时呆滞，脸上写满了不敢置信。

　　那可是烈火部落！

　　苍月山脉公认的最强，即便是另外几个大部落，也无法将其吞并。然而此刻，凌仙却说是他的了，这让他怎能不为之呆滞？

　　之后，便陷入了巨大的狂喜之中。

　　烈火部落的族长与三位强大长老，已经沦为了阶下囚，少了他们的烈火部落，无疑就是砧板上的鱼肉，古火部落自然是可以将其吞并。

　　“前辈，烈……烈火部落真的是我的了？”古辰满脸激动，话都说不利索了。

　　“我说是就是。”凌仙微微一笑，云淡风轻，却是霸气无比。

　　“哈哈，太好了，太好了！”古辰仰天大笑，喜悦之情溢于言表。

　　原本，他以为就算有凌仙帮忙，也得用几十上百年的光景，才能够晋升为大部落。

　　然而眼下，他却可以吞并烈火部落，一举晋升为大部落，这让他怎能不感到喜悦？

　　“唉……”

　　男子长叹一声，那三个老人亦是纷纷叹息，有愤怒、有屈辱、不过更多的，却是无奈。

　　他们算是看明白了，自己根本就没有反抗的余地，即便是没有禁制，也抗衡不了凌仙。

　　能够有现在的结果，已经是不幸中的万幸了。

　　故而，几人根本不敢反抗，就连狠话，都不敢说。

　　“对此，你们可有异议？”凌仙将目光移向男子，淡淡问道。

　　“就算我有异议，管用么？”男子苦涩一笑，肠子都快悔青了。

　　那三个老人亦是如此。

　　他们此刻充满了悔恨，恨自己为何要动了贪念，打祝融真火的主意！

　　现在可好，祝融真火没拿到不说，连部落都搭进去了。

　　“自然是没有。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“原本，我是打算吞并青水部落，怪就怪你烈火部落主动送上门来。”

　　闻言，几人越发后悔，也越发苦涩。

　　事已至此，说什么都没有用了，他们只能选择屈服，也不得不屈服！

　　“唉，我会听你的安排，只求你不要伤害我的族人。”男子长长叹了口气，整个人像是苍老了几十岁一样。

　　“那就得看你这个族长的威望了。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“若是你能让烈火部落的其余人乖乖归顺，我自然是不会伤及无辜。”

　　“你放心，我会出面让族人归顺。”男子苦涩一笑。

　　闻言，凌仙笑了。

　　他等的便是这句话，虽说他可以用武力来震慑，但他却不想伤及无辜。若是由男子这个族长出面，那自然是不需要见血了，就算此人阳奉阴违，但在他离开古火部落之前，绝不会生出反叛之心。

　　而这段时间，便是古火部落的发展期。

　　只要古火部落的实力，能够压制住烈火部落，那自然是不需要担心了。

　　“很好，那此事就这么定了。”

　　凌仙满意一笑，道：“现在，你便跟古族长前往烈火部落，让你的族人归顺吧。”

　　“是。”

　　男子满脸苦涩，纵有千般不愿，却是无可奈何。

　　“提醒你一句，不要耍花样。”

　　凌仙深深看了男子一眼，淡笑道：“五日之内，我若是见不到古族长，或是从别人口中听到祝融真火的消息，便会立刻引爆阵法。”

　　“同时，我也会搜遍苍月山脉，将你的族人一一斩杀。”

　　“我想，我有这个能力，而你，也会相信。”

　　凌仙嘴角扬起，笑得如沐春风，可落在几人眼里，却是不寒而栗。

　　“阁下放心，我绝不会，也不敢耍花招。”男子苦涩不已，他现在命都攥在凌仙手上，又岂敢耍心眼？

　　“我也相信你不会那么蠢。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向仍然处于激动之中的古辰，道：“跟他去吧，放心，他不敢伤害你。”

　　“是！”

　　古辰满脸激动，看向凌仙的目光中除了感激，便是尊敬。

　　他今生最大的梦想，便是让古火部落崛起，晋升为大部落。眼下，他达成梦想已是板上钉钉之事，自然是激动不已。

　　而这一切，都要感谢凌仙。

　　若不是他，古火部落就算再过千年，也未必能够晋升为大部落！

　　“好了，多余的话不需要说，回来之后履行承诺便好。”

　　看出古辰想说些什么，凌仙摆摆手，示意他不必多言。

　　用脚指头想，都知道古辰想说感激的话，而这，是他最不愿听的。

　　“是，前辈放心，我必会履行诺言。”古辰神情严肃，话语更是铿锵有力。

　　一来，是他不想失信于凌仙，二来，也是不敢。

　　连苍月山脉最强者都不是他一招之敌，古辰就算是吃了熊心豹子胆，也不敢出尔反尔！

　　“好了，去吧。”凌仙挥了挥手。

　　“是。”

　　古辰躬身一拜，而后便展动身形，朝着烈火部落飞去。

　　见状，男子与三个老人紧紧跟上。

　　“吞并烈火部落之后，图腾一事便解决了，接下来只需造就出几个强者，我便算完成了约定。”

　　凌仙淡淡一笑，遥望着青水部落，喃喃道：“就让你多蹦跶几日，待此事一了，我便登门算账。”

　　话音落下，他消失在原地，再出现时，已经回到了自己的石屋。

　　之后，他便继续炼制破境丹。

　　就这样，凌仙一边炼制着破境丹，一边等待着古辰归来。

　　七日后，古辰安然归来，红光满面，春风得意。

　　有男子这个烈火部落族长出面，收服烈火部落自然不算什么难事，虽说也遇到了反抗，但统统都被男子给镇压了。

　　之后的事，便简单多了。

　　古辰顺利收服了烈火部落，不仅将诸多宝物搜刮一空，连最重要的图腾，也带了回来。

　　至于烈火部落的人，他并没有带回来，毕竟古火部落实力太弱，就连他这个族长，都不及烈火部落的一个队长。

　　若是将那些人带回来，古火部落的人难免会受到压制。

　　而当古辰收服烈火部落后，一些消息也逐渐流传出去，瞬间便轰动了整个苍月山脉！

　　即便是那几个大部落，也被震得七荤八素，半天都没能回过神来。

　　没办法，此事太过惊人了，一个区区的中型部落，居然将苍月山脉第一部落收服，这是何等的不可思议？

　　就算是巫神听到，想必也得震惊好一会。

　　而当关于凌仙一招镇压男子的消息传出后，各大部落也就释然了，但同时也陷入了更大的震撼之中。


第1230章 肠子都悔青了

　　烈火部落，乃是苍月山脉公认的最强部落，它的领袖，也是公认的最强者。

　　然而在凌仙面前，却连一招都走不过，这让世人怎能不感到震撼？

　　即便是其余几个大部落，也被震撼到了极点，无法相信这个消息。可事实就是如此，就算再难接受，也必须得接受。

　　一时间，凌仙二字响彻苍月山脉，让人欢喜也让人忧。

　　欢喜，是指那些与烈火部落有恩怨的部落，自然是幸灾乐祸。忧，则是指那些曾经嘲讽过凌仙的人。

　　原本，这些人便被他的御兽本领打过一次脸，如今，更是被狠狠抽了一巴掌！

　　而且比上一次更狠，更加难以磨灭！

　　没办法，凌仙的御兽本领确实不俗，放眼整个苍月山脉，都寻不出一个可与他比肩的存在。但相比起他一招击败苍月山脉最强者的战力，无疑是小巫见大巫。

　　因此，那些曾经讥笑他的人再一次被打脸，比上一次更猛，更加让他们难受。

　　而若是谁最难受，谁最后悔，那无疑便是青水部落的族长青云了。

　　曾经，凌仙慕名前来，打算加入青水部落，但却被老人阻挡在外。如今，他再一次向世人证明了自己的实力，而且比御兽本领更加强悍，这让青云怎能不感到后悔？

　　一招啊！

　　仅仅是一招，便击败了苍月山脉最强者，这是何等恐怖的实力？

　　若是当初不拒绝他，那此刻的青水部落，无疑就是当之无愧的第一部落，就算是吞并其他几个大部落，也不在话下！

　　故而，青云肠子都快要悔青了。

　　他很清楚，若是自己当初将姿态放得低些，并且严惩那个老人，那凌仙肯定不会拒绝。

　　可他碍于自己长久以来的高傲，不仅没有放低姿态，反而是流露出几分倨傲。

　　故而，青云后悔了，一想到自己错过了凌仙这样一个大能者，他便恨不得一头撞死。

　　殊不知，这才仅仅是开始，更后悔的还在后面。

　　……

　　此刻大日高悬，已是正午。

　　古火部落喜气洋洋，所有人都沉浸在前所未有的喜悦之中。

　　没办法不高兴，虽说以古火部落目前的实力来看，就算得到了烈火部落的图腾与宝物，也配不上大部落这个称号。但是所有人都坚信，只要有凌仙在，假以时日，古火部落必定会成为名副其实的大势力！

　　甚至是顶尖部落，也未尝不可！

　　只因，凌仙是可以一招镇压苍月山脉最强者的存在！

　　故而，所有人都充满了喜悦，也充满了希望，仿佛不久之后，古火部落便能君临苍月山脉！

　　尤其是古辰，亲眼目睹凌仙实力的他，更是深信不疑！

　　此刻，他恭敬地站在凌仙面前，如后辈弟子一般，恭敬到了极点。

　　“我一招镇压烈火部落族长的消息，是你放出去的？”

　　凌仙负手而立，白衣轻舞，如天仙临尘，超然于众生之上。

　　“是。”古辰身体一颤，摸不准凌仙的态度。

　　“不必紧张，我不怪你。”

　　察觉到古辰的畏惧，凌仙淡淡一笑，理解古辰的想法。

　　虽说得到了烈火部落的资源与图腾，但古火部落毕竟没有真正的强者，根本就压不住场子。

　　在这种情况下，古火部落必定会引起诸多势力的觊觎，唯有将他一招镇压男子的消息传出去，才能震慑那些宵小。

　　故而，凌仙不想责怪古辰，反正也只是一件无伤大雅的小事。

　　“多谢前辈体谅。”

　　古辰松了口气，只是一想到将来，心便再次提了起来：“只要有前辈在，便无人敢打我古火部落的主意，只是……”

　　闻言，凌仙心知古辰是在担心将来，当下，他淡淡笑道：“放心吧，我既然已经答应了你，自然是会让古火部落真正成为大势力，不会虎头蛇尾，弃之不管。”

　　“有前辈这句话，我便彻底放心了。”古辰彻底放下心来，只觉得未来璀璨无比，一片光明。

　　“想来，青水部落也已经听到这个消息了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不知此刻，青云会后悔成什么样子。”

　　“哈哈，肯定是肠子都快要悔青了。”古辰放声大笑，充满了幸灾乐祸的意味。

　　同时，也庆幸青水部落拒绝了凌仙，不然，他古火部落又岂能有今日的风光？

　　“估计是，不过这样一来，我便得改变计划了。”凌仙失笑着摇摇头。

　　“什么计划？”古辰微微一怔。

　　“原本我打算待此事了结之后，便登门算账。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“现在，青水部落既然已经知道了我的实力，我也就没必要登门了。”

　　闻言，古辰再次愣住，隐隐意识到了什么。

　　正如凌仙所言，在青水部落不知道他实力的情况下，他若是想算账，那自然是只有打上门去这一个选择。

　　不过此刻，整个苍月山脉都已经知道了他的实力，根本就没必要登门。

　　“放出话去，三日之内，让青云前来见我。”

　　凌仙嘴角扬起，遥望着青水部落的方向，缓缓吐出一句充满霸气的话语。

　　“若是不来，后果自负。”

　　话音落下，古辰感慨不已，心说这种话也只有凌仙敢说，有资格说。

　　要知道，青云可是苍月山脉鼎鼎有名的强者，就算比不上烈火部落族长，也相去不远。

　　而他的身份更是尊贵，放眼整个苍月山脉，有谁敢以这种命令的口吻，要他前来拜见？

　　就算是烈火部落的族长，也没这个资格！

　　但是，凌仙有！

　　“前辈放心，我保证将这句话传到青云耳朵里。”古辰沉声应下，看向凌仙的目光中除了敬畏，还有几分憧憬。

　　憧憬自己何时，也能像凌仙一样霸气，一样强大！

　　“很好。”

　　凌仙满意一笑，道：“接下来，我该完成约定的最后一项，替你古火部落造就出几个强者了。”

　　闻言，古辰顿时激动了，再次陷入了狂喜之中。

　　他很清楚，像凌仙这样的大能者，不可能一辈子留在古火部落，更不可能事事帮助他们。

　　真正能够依靠的，只有自己。

　　因此，当凌仙说要为古火部落造就出几个强者后，古辰怎能不感到狂喜？

　　“不过丑话说在前头，此法弊端很大，只适合那些修行无望之人，那些有潜力的人不许服用，你也不许强迫。”

　　凌仙敛去笑容，沉声道：“现在，你去召集族人来我这里。”


第1231章 上门

　　大日当空，已是午后。

　　树林中，数百道身影聚集于此，每个人都恭敬站立，不敢发出丝毫声音。

　　他们看着前方那道傲视仙影，就如同是在看一尊巫神，有敬畏，有憧憬，也有狂热。

　　而迎着众人的崇拜目光，凌仙淡然处之，如天仙临尘，超然于众生之上。

　　他目光缓缓扫过众人，而后大袖一卷，数百颗破境丹浮现而出，顿时香飘百里，震撼全场。

　　在巫神域，丹药可是个稀罕东西，一般只有大部落，才有能力购买。对于古火部落来说，别说是服用丹药，大部分人连见都没有见过。

　　故而，众人顿时呆住，之后，呼吸便有些急促了。

　　数百颗丹药啊！

　　这即便是对于真正的大部落来说，也是一笔不可多得的财富，自然是让他们心生火热。

　　尤其是古辰，更是难掩激动。

　　“此丹名为破境丹，不管你们有没有听说过，我都要详细介绍一下此丹。”

　　“它的效果很简单，便是压榨生灵的寿元与潜能，达到快速破境的目的。”

　　“我计算了一下，元婴期的修士服用十颗，便会达到择道期，而付出的代价，则是百年寿元。”

　　“也就是说，一颗丹药，需要付出十年寿命。”

　　“而每个人的上限，便是十颗。一旦达到这个数字，那便不能再服用，实力也会永远停滞，终身无法再进。”

　　凌仙神情严肃，沉声道：“所以，服用与否，由你们自己决定。”话音落下，现场顿时炸开了锅。

　　“原来是破境丹，以未来与寿命为代价，让修为快速进阶！”

　　“虽说服下此丹，等同于是断绝了修行路，但即便是不服，以我的天资，也很难再进啊。”

　　“是啊，对于我们这等修行无望之人来说，这不是毒药，而是希望！”

　　众人纷纷开口，之后便沉默了下来。

　　凌仙已经将利弊都说了，接下来，便轮到他们自己拿主意了。

　　见状，古辰动了动嘴唇，但终究是没有说什么。

　　一来是凌仙已经告诫过他不可强迫，二来，他也不想因为部落的崛起，牺牲一些事。

　　凌仙亦是耐心等待。

　　这是一个改变命运的决定，他无权干涉，只能交由他们自己选择。

　　片刻时间后，不少人都纷纷开口，表示自己愿意服用破境丹。

　　“就算不服用此丹，我也不可能有所精进，倒不如舍弃未来与寿元，守护部落，让下一代健康成长！”

　　“不错，我原本对择道期已经不抱什么希望了，现在有了破境丹，我没理由拒绝！”

　　“此丹对于我这种没潜力的人来说，是希望，是灵丹，不是毒药！”

　　不少人纷纷开口，言语之中没有苦涩，反而是充满了喜悦。

　　虽说代价是寿元与未来，但对于他们这些修行无望之人来说，根本就没有未来可言。与其浑浑噩噩，不如风光一时，替部落做出贡献。

　　至于寿元，根本不算什么。

　　一旦突破到择道期，寿元会立刻增加五百年，即便是减少一百年，也还有四百年可活。

　　这等于是白白赚了四百年，而且是风光的四百年，这让他们怎能不愿意？怎能不喜悦？

　　“很好。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不过有一点得说清楚，有天资之人不可服用，因为只有靠自己能力达到高层次的人，才是古火部落的希望！”

　　闻言，所有人都发自内心地点头，看向他的目光越发尊敬。

　　一个部落想要长久，依靠破境丹来堆是没用的，真正的希望，是那些惊才绝艳之辈。

　　唯有如此，部落才能长盛不衰！

　　而凌仙言明不许有潜力者服用，这纯粹是为了古火部落好，自然是让众人越发尊敬。

　　毫不客气的说，他此刻在众人心中的威望，已经超越了古辰这个族长！

　　对此，古辰一清二楚，但却没有丝毫不满。

　　因为他知道，凌仙不可能夺权，若他有这个心思，早就夺走祝融真火，不会帮助古火部落崛起。

　　“现在，取丹吧。”

　　凌仙大袖一卷，数百颗丹药飞到古辰身边，道：“每人十颗，不够的话，再来找我。”

　　说完，他在众人尊敬的目光中，转身回到了石屋。

　　约定他已经完成，接下来的事，便与他无关了。

　　而见凌仙离去，古娜美眸闪烁，悄悄绕开众人的视线，也跟着走了进去。

　　“前辈，我可不可以也服用破境丹？”古娜开门见山。

　　“你？”

　　凌仙眉头微皱，他看过古娜的骨龄，只有二十四，而修为却已经达到了结丹期。这份天资，可谓是不俗。

　　故而，他一口回绝：“不行，你的天资不错，不能浪费。”

　　“可我也想为部落做一点贡献。”古娜美眸黯淡了几分，道：“前辈可否通融一下？”

　　“没得商量，你若真想为部落做贡献，那便安心修炼，打消快速进阶的念头。”

　　凌仙轻抚着不死猫的柔软绒毛，道：“我说过了，像你这样有潜力的人，才是古火部落真正的希望，万万不可轻易断送。”

　　闻言，古娜沉默了下来。

　　片刻后，她展颜笑道：“我知道了前辈，你放心，我会努力修炼，打消那些不切实际的想法。”

　　“这样最好。”凌仙笑着挥挥手，示意古娜离开。

　　见状，古娜不舍的看了不死猫一眼，转身离去。

　　“想必要不了多久，古火部落便会涌现出一批择道修士，届时，我便算是完成了约定。”

　　凌仙抚摸着不死猫，星眸中闪烁着期待之色。

　　只要完成约定，他便能够得到三成的祝融真火，又岂能不期待？

　　“我倒想看看，传说中的祝融真火，究竟拥有何等威力。”凌仙淡淡一笑，想到烈火部落的图腾，他的期待又浓郁了几分。

　　之后，他便一边逗弄不死猫，一边静心等待。

　　一日后，他要青云前来拜见的消息，传遍了整个苍月山脉。

　　据说听到这个消息后，青云大发雷霆，将住处所有东西都砸了，可谓是雷霆震怒。

　　青水部落的所有人，也为之愤怒，但却无可奈何。

　　连苍月山脉最强者，都挡不住凌仙一招，青云能有什么办法？他就算有千般不愿，万般愤怒，也必须得服软！

　　不然，青水部落必定会步入烈火部落的后尘。

　　故而，两日后，青云带着那个老人，来到了古火部落。


第1232章 乘以十

　　朝阳初升，洒下淡金色光辉，照耀在树林之中。

　　青云神情平静，看不出喜怒，但那双眼眸深处，却充满了怒意与苦涩。

　　老人更是如此。

　　他神情衰败，满头白发，仿佛是风中残烛，随时都有可能熄灭。尤其是想到自己接下来的命运后，脸上更是浮现出了绝望之意。

　　这让一旁古辰目露玩味，满是戏谑。

　　凌仙倒是没有如此，以他今时今日的地位与实力，实在是懒得与青云计较。叫他来此，也只是想清算一下，之后，便互不相干。

　　“见过阁下。”

　　青云拱了拱手，有屈辱，也有苦涩。

　　虽说这只是一个很正常的见礼，但是别忘了，他与凌仙可是有过恩怨。在这种情况下见礼，与服软没什么区别。

　　如此一来，他又岂能不感到屈辱？

　　可他没办法，纵有滔天怒火，也必须得忍下来。

　　“行了，客套的话就省去吧。”

　　凌仙摆摆手，看了青云一眼，道：“我叫你来，你应该知道是为什么。”

　　“知道，为了算账。”

　　青云苦涩一笑，后悔自己当初怎么就没有放低姿态，邀请凌仙加入自家部落，更后悔为何要刁难古火部落。

　　现在可好，不仅要摆出更低的姿态，而且还必须得大出血。

　　“此人我带来了，阁下要杀要剐，我绝无二话。”

　　青云冷冷看了老人一眼，打算牺牲他，抚平凌仙的怒火。

　　这让老人身体一颤，有绝望，也有无奈。

　　他早就知道青云会带自己来此，就是为了给凌仙出气。对此，他自然是有一万个不愿，可那又能怎样？

　　先不说恐怖到一招击败苍月山脉最强者的凌仙，单说青云，便不是他能抗衡的。

　　因此，他认命般的闭上了双眼，等待着死亡的到来。

　　“我没兴趣杀人。”凌仙淡淡开口，看都不看老人一眼。对于他来说，老人已经受到了应有的惩罚，没必要揪住不放。那样，只会显得他心胸狭隘，没有容人之量。

　　而闻听他这句话，老人顿时陷入了巨大的狂喜之中，同时，也羞愧得无地自容。

　　不过与其相反，青云却是心头一沉，越发苦涩。

　　凌仙既然不打算处置老人，那必定会处置他，如此一来，他自然是有几分忐忑。

　　“我要算的账，是你我，或者说是与古火部落之间的账，与此人无关。”

　　凌仙淡淡瞥了青云一眼，将目光移向古辰，道：“古火部落受青水部落管辖多少年了？”

　　闻言，古辰微微一怔，不明白凌仙此言何意。不过，他也没有细问，想了想道：“应该有三十四年了。”

　　“也就是说，交了三十四年的供奉？”凌仙淡淡开口。

　　“不错，每一年都如数缴纳，不差半颗灵石。”古辰点头，隐隐意识到了什么，不由得激动起来。

　　“听到了吧。”

　　凌仙看向青云，道：“也明白了吧。”

　　“是，我明白。”

　　青云面露苦涩，道：“待我回去之后，便派人将三十四年来的供奉，如数退还给古火部落。”

　　“仅仅是三十四年，可不够啊。”凌仙轻轻摇头，缓缓说了句让几人怔住的话语。

　　“乘以十吧。”

　　话音落下，几人顿时愣住。

　　什么乘以十？

　　三十四……乘以十？

　　青云肺都快气炸了，去你大爷的，见过狮子大开口的，没见过这么大开口的！

　　当下，他爆发出恐怖气势，瞬间崩碎了虚空。如同一头出闸猛兽，狂暴凶猛，震动十方。

　　“你可真是不见棺材不落泪啊。”

　　凌仙神情冷了下来，抬手便是一掌轰出，轻易瓦解了青云的气势，也将此人拍到了地上。

　　砰！

　　大地开裂，青云狂喷鲜血，牙齿都被震碎了大半。

　　这让古辰与老人心神俱震，惊骇欲绝。

　　尽管早有预料，古辰甚至亲眼见识过凌仙的实力，但当看到青云被他一招镇压之后，内心仍是掀起了滔天巨浪。

　　那可是名动苍月山脉的青云啊，居然连一招都挡不住，这让他们怎能不震撼？不过转念一想，也就释然了。

　　连苍月山脉最强者都挡不住凌仙一招，青云又算得了什么？

　　“咳咳，该死！”

　　青云咳血不止，有屈辱，有愤怒，不过更多的却是苦涩。

　　他算是看明白了，自己与凌仙的差距实在是太大，连反抗的资格都没有。

　　“我劝你最好老实一点。”

　　凌仙淡淡瞥了青云一眼，道：“三百四十份供奉，一份都不能少，不然，当心你的脑袋。”

　　闻言，青云都快气疯了，他可是苍月山脉的霸主之一，谁敢以这种口吻和他说话？

　　偏偏，凌仙敢，而他也无可奈何。

　　就算是怒火滔天，他也必须要忍！

　　“我给你三个数的时间考虑。”凌仙神情淡漠，缓缓吐出了一个冰冷的字。

　　“一。”

　　话音落下，青云顿时恐惧了，大叫道：“我答应，我答应！”

　　闻言，古辰鄙夷的看了他一眼，没想到堂堂大部落的族长，居然这么怂。

　　不过，老人却表示理解。

　　凌仙实在是太恐怖了，与他同一阵线的人，自然是不会有什么。可若是站在他的对立面，那种恐惧，绝对能让一个人崩溃！

　　“很好。”

　　凌仙满意一笑，道：“你倒算是识相。”

　　闻言，青云唯有报以苦笑。

　　他也觉得自己太怂了，可是没办法啊，面对一个轻易镇压自己的怪物，谁能不恐惧？

　　“去吧，限你三日之内将供奉送过来，少了一颗灵石，我都要你以血来偿。”凌仙神情漠然。

　　“是……”

　　青云长叹一声，挣扎着从地上站起来，而后便在老人的搀扶下，朝着青水部落飞去。

　　见状，古辰爽朗笑道：“大快人心啊，真是太痛快了。”

　　“确实。”凌仙淡淡一笑，心中的火气彻底散去。

　　“多谢前辈了，若不是你，我古火部落可不会有今日的风光。”古辰感慨不已，满是感激。

　　“感谢的话就不必说了。”

　　凌仙摆摆手，道：“三天了，那些服用破境丹的人情况如何？”

　　“非常好，其中有两人，已经突破到了择道境，剩下的人也差不多了。”

　　古辰笑容满面，道：“我计算了一下，要不了多久，我古火部落便会涌现出十个择道境强者！”

　　“不错。”

　　凌仙目露满意，道：“十个择道期强者，再加上烈火部落的族长与长老，守住古火部落绰绰有余。”

　　说着，他看向古辰，道：“接下来，该是古族长履行承诺的时候了。”


第1233章 恐怖高温

　　“接下来，该是古族长履行承诺的时候了。”

　　凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　祝融真火可是举世公认的最强火焰，号称万火之皇，就算是所有神火加在一起，也未必能够比肩。

　　即便是只有一半的三成，那也相当于是三种神火，威能必定不俗。

　　何况除了祝融真火之外，还有烈火部落的高等图腾，自然是让凌仙万分期待。

　　“哈哈，我这就带前辈前往祖地。”古辰爽朗大笑，答应得十分痛快。

　　一来，是他根本就不敢违背凌仙，二来，是凌仙已经完成了约定，他没有理由拒绝。

　　虽说古火部落此刻只有两个择道期修士，但要不了几天，便会涌现出足足八个择道期修士。

　　再加上烈火部落的诸多强者，凌仙不仅已经完成了约定，而且可以说是超额完成，古辰又岂能拒绝？

　　当下，他笑着说道：“前辈，请跟我来。”

　　说着，他展动身形，朝西南方向飞去。

　　见状，凌仙也随之动身，紧紧跟上。

　　片刻时间后，他跟着古辰降落到了一座万丈高峰之上。

　　“就是这里了。”

　　古辰双眸中闪过一丝骄傲，道：“昔年，老祖曾经在此地居住过一段时间，称得上是巫神域的圣地，只是外人不知罢了。”

　　“确实有种不同寻常的气息。”

　　凌仙星眸中闪过一丝惊异，不单单是因为此峰存在了无尽岁月，也是因为那股神秘气息。

　　“前辈果然厉害，竟然能够有所察觉。”

　　古辰大为震动，无尽岁月过去了，都无人能察觉到什么。然而凌仙仅仅是看了一眼，便有所察觉，这让他怎能不震惊？

　　对此，凌仙也感到奇怪。

　　不知为何，降落到此峰上的一瞬间，他便有种异样之感。而后，便察觉到了一丝火焰气息。

　　这让他心生疑惑，却想不通究竟是什么原因。

　　“好了，别吹捧我了。”

　　凌仙摆摆手，将心头疑惑压下，道：“打开吧，让我见一见传说中的祝融真火。”

　　“好，不过祝融真火太过霸道，还请前辈护住我。”古辰面露担忧。

　　“无妨，你尽管打开便是。”凌仙淡淡一笑，示意他无须担心。

　　见状，古辰定了定心神，而后双手合十，捏了一个奇异法印。

　　顿时，山体摇动，发出“隆隆”声响。随即，高峰朝着两边分开，一丝火光出现在了凌仙视线中。

　　之后，便是炽热高温，席卷十方！

　　那是一种难以言喻的炽热，虚空在瞬间融化，让凌仙为之变色。

　　这个温度实在是太可怕了，即便是强大如他，也面色涨红，满头大汗。

　　至于古辰，更是被蒸干了体内的水分，皮肤都出现了裂缝。那般凄惨模样，俨然已经到了濒死的边缘。

　　“好恐怖的高温！”

　　凌仙神情凝重了下来，二话不说便动用了避火珠。顿时，柔和光芒洒落，将古辰从死亡线上拉了回来。

　　“呼，多谢前辈及时出手。”古辰长长舒了一口气。

　　凌仙亦是松了口气，若是他晚一息催动避火珠，那不仅古辰会没命，连他也会重伤。

　　没办法，祝融真火实在是太可怕了，即便是只有一半，也绝非他能够抵挡。

　　“幸好有避火珠。”

　　凌仙庆幸不已，然而下一瞬，他刚放下的心便又提到了嗓子眼。

　　只因，避火珠裂开了一丝缝隙，释放出的光芒也黯淡了几分。尽管这裂缝极淡，但毕竟是裂开了。

　　要知道，避火珠号称可避天下万火，即便是神火，也奈何不了此珠。

　　然而眼下，却裂开了一道缝隙，这是何等的不可思议？

　　凌仙震撼了，尽管他早就料到祝融真火必定是极其恐怖，但也不曾想到，竟然会恐怖到这个地步！

　　这已经不能用恐怖来形容了，而是该说离谱，逆天！

　　“难怪你古火部落坐拥宝物，却不曾崛起，原来，是祝融真火太过可怕，无法驾驭。”

　　凌仙缓缓吐出一口浊气，星眸中依然残留着震撼之色。

　　“不错。”

　　古辰苦笑一声，道：“无尽岁月了，别说驾驭此火，就算是靠近，都无人能够做到。”

　　“当然，这是因为我们这些后人太不争气，以前辈的实力，靠近此火还是没问题的。”

　　古辰补充了一句，怕凌仙误会自己有意坑他。

　　“无需解释，我知道你无意害我。”凌仙摆摆手，全力催动避火珠，让其释放出巅峰的力量。

　　顿时，高温被隔绝在外，让他松了口气。

　　不过凌仙很清楚，避火珠无法坚持太长的时间，必须要争分夺秒，尽快拿到祝融真火。

　　因此，他以避火珠开辟真空通道，极速沉入山底。

　　而他每下沉一丈，温度便炽热一分，到了最后，即便是号称可挡万火的避火珠，也布满了裂缝。

　　这让凌仙感慨不已，不愧是传说中的最强火焰，就算只有一半，也恐怖的不像话。

　　而当他看到祝融真火后，更是被眼前这一幕给惊呆了。

　　只见前方悬浮着一团巴掌大的红色火焰，看起来就像是最普通的火焰，不像焚邪神焰那般，拥有一眼便知不凡的颜色。但若是将它当成是普通火焰，那可真是蠢到家了。

　　只因在火焰三尺之内，乃是一片虚无，这意味着，它融化了空间。而更让人震惊的是，虚无空间始终存在，看不到一丝被修补的迹象。

　　要知道，世界之所以能够维持原样，便是因为空间大道永不停歇，修复着破损的空间。不然无尽岁月过去，这片天地早就被那些能够毁坏空间的强者，打得千疮百孔了。

　　然而，火焰周围却始终维持着一片虚无，这意味着空间大道在出现的一瞬间，便被此火给融化了。

　　如此一来，凌仙又岂能不感到震撼？

　　此火的恐怖温度，居然连空间大道都束手无策，这即便是真仙来了，也得为之震动！

　　“不愧是传说中的最强火焰，果然逆天啊。”凌仙发自内心的感慨，也发自内心的喜悦。

　　对于即将得到祝融真火的他来说，此火自然是越强越好。

　　“那是自然，这可是老祖最强大的手段。”

　　古辰脸上闪过一丝骄傲，不过一想到自己这个后人，居然连靠近此火的能力都没有，骄傲也就变成了黯然。

　　“确实，连空间大道都奈何不了的火焰，着实惊世骇俗。”凌仙感慨一叹，之后，神情便转为凝重。

　　此火太过恐怖，就算是只取三成，他也不能大意。


第1234章 封印

　　山底，一团红色火焰在虚空绽放，升腾跳跃间，释放出难以言喻的高温，连空间大道都奈何不了。

　　这让凌仙既是震动，又是喜悦。

　　他望着那团巴掌大小的火焰，沉声道：“你退后，我要开始取火了。”

　　闻言，古辰二话没说便朝着后方退去。

　　他算是见识到了祝融真火的强悍，若非有凌仙护着，打开山峰的一瞬间，他便化为灰烬了。

　　“单靠避火珠，怕是无法将此火收入体内，即便是只取三成，也不行。”

　　凌仙眉头紧锁，深知祝融真火的恐怖，因此，他运转了焚邪神焰。

　　顿时，银白色火焰遍布全身，将他映衬得宛若火神下凡，神威凛凛，震人心魂。

　　之后，凌仙便捏印施法，打算剥离出三成的祝融真火。

　　而他这么一动，祝融真火，也随之暴走。

　　轰！

　　火焰升腾，炽热弥漫，虚空在瞬间融化，就连避火珠的光芒，也随之黯淡了几分。

　　而这，还仅仅是一个开始。

　　祝融真火发威，虚空中忽然涌现出无数光点，之后竟是演化成了一只只凤凰。

　　虽然微小，只有手指那么大，但却栩栩如生，宛若真实再现。

　　而当演化成凰鸟后，这片空间的温度顿时炙热了几分，即便是有着避火珠与焚邪神焰双重防护，也让凌仙有几分灼热之感。

　　这让他大为震动，没想到祝融真火在无人催动的情况下，都能自主演化法门。这从某个角度上来说，等同于是有了灵性。

　　故而，凌仙不敢大意，直接开启了诛天下。

　　诛绝剑、战神戟、山河鼎……等七种神兵一一显化，将他映衬得宛若天神降世，有横扫九天之威。

　　“给我破！”

　　一声断喝，凌仙御使七兵，搏杀凰鸟。

　　轰轰轰！

　　一只只凰鸟被他破灭，如同稍纵即逝的烟火，绚烂而又动人。但这其中的危险，只有凌仙自己知道。

　　祝融真火太可怕了，即便是只有一半，即便是无人操纵，他也得全力以赴才行！

　　故而，凌仙前所未有的认真，不仅将诛天下催动到极致，也动用了平乱定仙拳。

　　轰！

　　仙拳盖世，神威莫测，横扫间撼天动地，鬼神皆惊！

　　不过，祝融真火却能挡住。

　　它悬浮在虚空之中，无尽凰鸟席卷十方，不仅融化了虚空，就连这座祝融曾居住过的山峰，也隐隐有了融化的迹象。

　　这让古辰眼珠子都快瞪出来了，一是没料到祝融真火如此强悍，二是没想到凌仙竟然能与其比肩！

　　虽说这只是一半的祝融真火，并且无人操控，只是凭着本能在反抗，但它毕竟是世间最强大的火焰！

　　能够与其正面硬撼，且不落下风，这是何等强大的实力？

　　“就算你是万古最强火焰，可此刻毕竟是无人操控，给我破！”

　　凌仙黑发狂舞，帝拳横扫十方凰鸟，狂暴凶猛，尽显盖世神威。

　　一只只凰鸟消散，纵然势可焚天，无穷无尽，也难挡他的无敌锋芒。

　　“轰！”

　　凌仙暴走，打出一记又一记的惊世拳印，重若天山，猛如狂龙，将十方凰鸟尽数破灭。

　　这让祝融真火的光芒黯淡了几分，它虽是万古最强火焰，但毕竟无人操控，且只有一半，不可能源源不绝的发威。

　　而凌仙的持久力，就算比不上大道仙体，那也是同阶顶尖的存在。

　　因此，随着时间流逝，祝融真火越来越暗淡，释放出的凰鸟，也越来越少。

　　而反观凌仙，却是越战越勇，那双星眸熠熠生辉，仿佛永远都不知疲倦。

　　这让古辰越发震动，看向凌仙的目光，就如同是在看一个怪物。

　　“给我镇压！”

　　凌仙大喝，山河鼎光耀九重天，释放出无与伦比的镇压之力，将祝融真火暂时禁锢。

　　见状，他微微松了口气，但依然不敢大意。

　　因为他清楚，一旦祝融真火休息过来，山河鼎根本就镇不住它。故而，他全力出手，剥离出了三成的真火。

　　“符阵齐出，镇压！”

　　凌仙手捏宝印，瞬间凝聚成一座禁锢符阵，将三成真火封印了起来。

　　与此同时，山河鼎融化，剩下的七成真火顿时发飙，势可焚天煮海！

　　只可惜，为时已晚。

　　凌仙已经将三成真火封印，根本不需要再理会剩下的真火了。

　　“终于得到你了……”

　　望着手上被符阵封印起来的火焰，凌仙嘴角扬起，充满了喜悦。

　　虽说这是一半的三成，但祝融真火毕竟是最强火焰，即便是只有一丝，那也得无可估量的至宝！

　　如此一来，凌仙又岂能不感到喜悦？

　　“果然强大，不枉我花了那么多心思得到你。”

　　感受着真火的恐怖温度，凌仙庆幸不已，庆幸自己不仅拥有避火珠，实力也足够强悍。

　　若是换了别人，别说得到此火的三成，恐怕连靠近都做不到。

　　故而，凌仙庆幸不已，古辰也震撼不已。

　　尽管他早就知道凌仙很强，但也不曾想到，他竟然强悍到了这个地步！

　　简直就是让人发指！

　　“前辈果然厉害……”古辰双眸中充满了惊叹。

　　“过奖了。”

　　凌仙淡淡一笑，把玩着手上的火焰，星眸中满是期待之色。

　　就在方才，他已经决定好了，要将此火融入焚邪神焰。这样一来，焚邪神焰的威能必定会飙升数倍！

　　“恭喜前辈得到祝融真火。”古辰露出笑容，真心恭喜。

　　“不觉得失落么？这毕竟是你祝融遗族的至宝。”凌仙淡淡笑了笑。

　　“没什么好失落的。”

　　古辰摇摇头，道：“正所谓宝剑赠英雄，前辈既然能够收服祝融真火，那便代表它与你有缘。”

　　顿了顿，他继续说道：“何况，前辈帮了我古火部落那么多，三成真火，我都觉得有些少了。”

　　“是么，那不如，我将剩下的真火也取走吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“咳咳……”

　　古辰干咳了两声，道：“前辈莫闹，还是给我古火部落留点念想吧。”

　　“逗你的。”

　　凌仙失笑一声，道：“就算你给我，我也无法将其全部炼化，三成，已经是极限了。”

　　说着，他大袖一挥，携古辰闪现在了山顶。

　　“将此地关闭吧，我回去炼化真火。”凌仙淡淡一笑，转身离去。

　　当他回到住处之后，便立即将真火吞入腹中，开始炼化。

　　然而才刚开始炼化，凌仙便意识到自己忽略了一件事，一件足矣让他灰飞烟灭的事！


第1235章 古血异动

　　祝融真火，乃是祝融最强手段，亦是万古最强火焰。

　　即便是只有一半的三成，那也是足矣焚烧大道的恐怖存在，就算是强如凌仙，也无法抵挡。

　　之所以能够将其收服，一来是凭借着避火珠的神奇效果，二来，便是凌仙战力强大。

　　若非这两点，他根本就无法靠近避火珠。

　　而当他将祝融真火吞入腹中后，也就失去了这两点优势，如此一来，又岂能压制此火？

　　因此在一瞬间，凌仙体内的水分便被蒸发，皮肤都出现了裂缝。

　　这让他疼得面容扭曲，冷汗直流，同时，也心生绝望。

　　“该死，竟然忽略了最重要的一点！”

　　凌仙暗暗后悔，真火入体，他纵有盖世战力，也无济于事。可挡天下万火的避火珠，也无法透过人体，压制真火。

　　这意味着，他没有办法，只能任由祝融真火，焚烧着他的五脏六腑，四肢百骸。

　　幸好，这只是一半的三成，以他强横的体魄，勉强还能坚持一段时间。

　　不过，明显坚持不了多久，就这么一会儿，他的四肢百骸便已经融化，就连坚不可摧的仙骨，也有了溶解的迹象。

　　“没办法了，只能强行炼化，赌那一线生机！”

　　凌仙咬紧牙关，疯狂运转法力，镇压祝融真火。同时，焚邪神焰涌出，试图将其吞噬。

　　就目前这种情况来讲，这是唯一的办法，只要能抢在灰飞烟灭之前将其炼化，死亡危机便可以解除。

　　只可惜，现实给了凌仙迎头痛击，破灭了他最后一丝希望。

　　祝融真火太恐怖了，在没有避火珠压制的情况下，焚邪神焰根本就不是对手。因此，在相遇的瞬间，焚邪神焰反而被真火给吞噬了。

　　这意味着，凌仙此举不仅没有起到效果，反而是增强了真火的实力，可谓是弄巧成拙。

　　“难道说……我要死在这里了么？”凌仙苦涩一笑，饶是以他的心性，也陷入了绝望。

　　只因，他是真的束手无策了，面对越发恐怖的祝融真火，他真的毫无办法。

　　出道至今，他遭遇过数次死亡威胁，但是没有一次，比得上眼下。就算是再符塔独立空间那次，也难以企及。

　　换言之，这是他距离死亡最近的一次！

　　如此一来，凌仙又岂能不感到绝望？

　　不过就在此时，他体内的天尊古血却沸腾了起来，与此同时，一股莫名却又惊天的威压骤然降临。

　　那是一种难以言喻的威压，毫不夸张的说，当真是如同天尊降临，威压寰宇乾坤！

　　顿时，祝融真火被压制了，虽然没有屈服，但那恐怖高温却完全消失，无法再对凌仙的身体进行破坏。

　　这让凌仙星眸亮起，心知机不可失，失不再来。因此，他暂时没去想为何会出现这股威压，而是全力催动法力，炼化祝融真火！

　　原本以他目前的修为，无法炼化此火，毕竟，他失去了避火珠这一大助力。

　　不过眼下，有了不逊于避火珠的莫名威压，他自然是可以将其炼化。

　　故而，只用了片刻时间，凌仙便将祝融真火彻底炼化，让其成为了自己身体的一部分。

　　“终于炼化了……”

　　凌仙长长松了口气，饶是以他的坚韧心性，也后怕不已。

　　这次实在是太危险了，绝对是他出道至今距离死亡最近的一次，若非那股突然涌现的莫名威压，那他的下场只会是神魂俱灭。

　　因此，当平复了一下心情后，凌仙便想到了莫名出现的威压。

　　在他的记忆中，这种情况还是第一次出现，虽说天尊古血经常沸腾，但涌现出威压，还是头一次。

　　而且这股威压之强，即便是凌仙，也有种战栗之感。

　　实在是太强大了，明明对火焰没有克制作用，但却能起到不逊于避火珠的效果，这是何等的强悍？

　　要知道，那可是祝融真火，就算只有一半的三成，那也强横的离谱。估计唯有其主祝融，能够仅凭气势，便将其压制。

　　如此一来，凌仙自然是十分费解，不过有一点可以确定，那便是威压来自于天尊古血。

　　“古怪，从自己进入巫神域开始，身边便围绕着一个又一个的谜团。”

　　“先是无为前辈说自己会遇上机缘，之后，又发现自己可以复制巫神图腾。”

　　“现在，天尊古血又涌现出了莫名威压，这一切到底是因为什么？”

　　凌仙眉头紧锁，只觉得迷雾重重，难以理清。

　　他实在是想不通，这些事的源头是什么，不过直觉告诉他，这几件事的原因是相同的。

　　“无为前辈曾说我会在巫神域遇见机缘，而那时，我还没有真正踏入巫神域。”

　　“也就是说，她当时应该是从我身上，看出了什么与巫神域存在联系的东西。”

　　“九仙图可以排除，就算无为前辈再强大，也休想看出什么。至于其它东西，与巫神域不可能存在联系。”

　　凌仙皱眉苦思，想来想去，最终想到了天尊古血。

　　昔年，他初遇丹仙时，炼苍穹曾说他的血液乃是天尊之血，但究竟是哪一位天尊，丹仙也不知。

　　这么多年过去了，凌仙也不曾想到这个问题，不过此刻，他不得不想想了。

　　因为直觉告诉他，天尊古血便是一切的源头！

　　“天尊是这个世界至高无上的称号，唯有真正盖世无敌之人，才有资格获得。”

　　“据古籍记载，万古只有两位天尊，当然，也许还存在着其他天尊，但古籍并没有明确记载。”

　　“可即便是有过记载，关于这两位天尊的信息也少之又少，连种族都不知道。”

　　凌仙眉头紧锁，开始思索自己的血液，究竟属于哪一位天尊，那位天尊，又是否与巫神域存在着联系。

　　只可惜线索太少，就算他想破了头，也不可能得到答案。

　　索性，他暂且放下不想。反正无为女尼已经说了，他会在巫神域得到机缘，那想来，答案一定就在巫神域。

　　“终有一日，我会找出答案……”凌仙神情转为坚定，而后，他便露出了一抹喜悦的笑容。

　　祝融真火已经炼化，而且融合了焚邪神焰，这意味着新生的火焰，依然具备万毒不侵的能力，温度也达到了一个惊世骇俗的地步！

　　以前的焚邪神焰，不以威力见长，只能在诸多神火中排在中下游。可融合之后，无疑是迈入了最顶尖的行列！

　　如此一来，凌仙自然是颇为喜悦。

　　“接下来，该参悟烈火部落的图腾了，之后，我便去找寻答案。”

　　喃喃了一句，凌仙起身，前往古辰的住处。


第1236章 联系

　　古火部落，图腾屋。

　　凌仙负手而立，望着墙壁上那个崭新的红色图腾，淡笑道：“不愧是高等图腾，蕴藏的火神之道，比中等图腾多百倍。”

　　“那是自然。”

　　古辰目露感激，道：“多亏了前辈，不然，我古火部落可没有今日的风光。”

　　“交易而已，你不用觉得欠我什么。”

　　凌仙摆摆手，道：“好了，我要开始参悟，你下去吧。”

　　“是。”古辰点头，恭敬退下。

　　见状，凌仙也不废话，将神魂灌注到图腾之中，开始领悟。

　　与以往不同的是，这一次他花了片刻时间，方才进入了悟道之境。毕竟，这是高等图腾，领悟起来的难度，自然是难了数倍。

　　而当他有所领悟之际，天尊古血却忽然沸腾起来，不过仅仅是一息时间，便沉寂了下去。

　　“嗯？”

　　凌仙皱眉，虽然只有一息时间，但他的灵觉是何等敏锐？自然是察觉到了。

　　这让他惊讶，也让他疑惑。

　　不过当想到逆天的复制能力时，他的星眸陡然亮了起来。

　　早在上一次参悟图腾时，凌仙便刻意分出一半心神，打算找出复制能力的原因。只可惜，并没有察觉到异常。

　　而此刻，天尊古血却沸腾了一下，这明显意味着，天尊古血与图腾有所关联。

　　“难道说……我之所以能够复制图腾，便是因为天尊古血？”

　　凌仙星眸熠熠生辉，虽然目前还无法确定，但种种迹象表明，无疑便是天尊古血的缘故。就算不是，也是最有可能的。

　　故而，他此刻颇为喜悦，虽说最大的疑惑仍未解开，但最起码有了方向。

　　“图腾属于巫族，祝融真火也属于巫族，而这两者，都能引起天尊古血的异常。”

　　“也就是说，我的血液，属于巫族天尊……”

　　凌仙星眸越来越亮，觉得自己离真相越来越近，只是巫族是否存在天尊，他却是不知。

　　古籍上对两位天尊的描述都是只言片语，连最起码的种族都没有，他自然是不了解。

　　“古辰乃是祝融的后人，而祝融可是巫族至高无上的存在，想来，他应该知道一点秘辛。”

　　凌仙嘴角扬起，打算将这个图腾领悟之后，便找古辰询问一下。

　　之后，他便沉浸心神，专心领悟。

　　不得不说，高等图腾蕴含的大道是庞大的，绝对在中等图腾的百倍以上。即便是凌仙的悟性，也绝非短时间内可以完全领悟。

　　故而，他足足用了两个月的时间，才将这个图腾尽数领悟。

　　之后，墙上图腾便化为光影，烙印在了他的右手臂上，盖住了之前的火神图腾。

　　这让凌仙欣喜，深感此行不虚。

　　他先是领悟了两个图腾，又得到了祝融真火，最后，又隐约找出了天尊古血的秘密。

　　这份收获，可谓是巨大，若是传了出去，不知道得有多少巫族嫉妒的发狂。

　　先不说别的，单说祝融真火，便足矣让巫族顶尖大能都心动了。如此一来，凌仙又岂能不感到欣喜？

　　“没白来啊，感谢当初青水部落拒绝了我。”凌仙淡淡一笑，之后便走出石屋，朝着古辰居所走去。

　　一路上，时不时有人向他问好，皆是态度恭敬，目光火热。

　　没办法，凌仙如今在古火部落的地位，可是十分超然的，威望也无人能及。就算是古辰这个族长，也比不上他。

　　故而，每个人都对他发自内心的尊敬，就像是面对一尊活着的巫神。

　　古辰也不例外。

　　因此，当他看到凌仙走进院落后，急忙跑了出来，躬身行礼道：“前辈领悟完了？”

　　“不错。”凌仙单手虚扶，示意古辰起来。

　　“不愧是前辈，只用了两个月，便将一个高等图腾完全领悟。”古辰真心赞叹，已经没有震惊了。

　　这倒不是此事不够惊人，而是连日来的震撼，已经把他震得麻木了。就算凌仙做出再惊人的事情，恐怕他都不会有什么反应了。

　　“别吹捧我了。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“两个月来，族中情况如何？”

　　“一片大好。”

　　古辰红光满面，道：“服用破境丹的修士，已经接连突破。现在，我古火部落一共拥有十个择道期修士，四十三个元婴修士。”

　　闻言，凌仙点点头，表示满意。

　　一般来讲，大部落都是这个实力，只是少了一个第六境强者坐镇。不过有烈火部落的族长在，倒也无需担心。

　　而只要安然渡过几十年，古火部落必定可以诞生出第六境的修士。毕竟，古火部落已经拥有大型图腾，而且得到了烈火部落丰富的资源，培养出融道境修士，自然是不在话下。

　　届时，古火部落便算是真正的崛起！

　　“这样的实力，足以守住部落了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“青水部落的供奉送来了没有？”

　　“已经送过来了，我清点了一下，三百四十份，半颗灵石都不少。”古辰大袖一挥，灵石、药材、法宝等修行物品浮现而出，堆成了一座小山。

　　之后，他便开口道：“前辈，还请收好。”

　　“我就不要了，留给你古火部落吧。”凌仙摆摆手，对这些修行资源毫无兴趣。

　　这让古辰微微一怔，迟疑道：“前辈，这些东西价值不菲，你……你真的不要了么？”

　　“我说不要就是不要，你拿着吧。”凌仙淡淡一笑，示意古辰放心收下。

　　对于他来说，这些修行资源根本就算不了什么，与其拿着扔进角落，不如留给古火部落。

　　最起码，能够让古火部落过的更好一点。

　　“这……”

　　古辰仍是有些迟疑，他古火部落欠凌仙的太多了，实在是不好意思再接受恩惠了。不过一想到古娜曾说，凌仙拿丹药喂养那只白猫后，他也就不矫情了。

　　一个奢侈到拿灵丹喂养宠物的人，会在意这点修行资源么？这连九牛一毛都算不上！

　　古辰苦笑着摇摇头，随即敛去笑容，沉声道：“前辈的大恩大德，我古火部落永世不忘！”

　　“言重了。”

　　凌仙摆摆手，道：“好了，我有一件事要问你。”

　　“前辈请说，我知无不言，言无不尽。”古辰郑重点头。

　　“我想知道，巫族之中谁的地位最高，实力最强。”

　　凌仙星眸中闪过一丝期待，道：“或者说，在巫族历史上，有没有比十二巫神更强大，可以称之为天尊的存在。”


第1237章 隐秘

　　闻听凌仙此言，古辰微微一怔，之后便皱起了眉头。

　　见状，凌仙也不催促，而是耐心等待。

　　既然古籍连那两位天尊的种族都没有记载，那便证明此事极其隐秘，古辰皱眉思索，也在情理之中。

　　“前辈这么一说，我倒是想起来了。”

　　古辰眉头舒展开来，笑道：“前辈你算是问对人了，若是问别人，你得到的答案只有一个，那便是不存在比十二巫神更高的存在。”

　　“哦？”凌仙精神一振。

　　“碍于未知的原因，绝大多数巫族都不了解真相，以为十二巫神便是巫族的始祖。”

　　“那些传承久远的顶级部落，自然是了解真相，但绝大多数巫族，都不知道这个秘辛。”

　　“十二巫神确实是神威盖世，纵横无敌，但却不是最早的巫族，在他们之前，有一个真正无敌于世间的存在。”

　　“他，便是我巫族真正的始祖！”

　　古辰神情严肃，语气之中充满了敬意。

　　“真正的始祖……”

　　凌仙星眸亮起，直觉告诉他，古辰口中的始祖，便是他血液的源头。

　　“不错。”

　　古辰郑重点头，道：“他才是我巫族真正的始祖，也是我巫族史上最强大的存在，其名为盘古，号称天尊。”

　　话音落下，凌仙顿时怔住。

　　只因，盘古天尊，便是人族古籍上记载的两位天尊之一！

　　据古籍记载，是他持斧开天地，奠定了整个世界！

　　毫不夸张的说，这是一个真正伟大的人物，若不是他，世界仍然处于一片混沌之中，根本不存在生灵！

　　故而，凌仙怔住了，没想到这个至高无上的存在，居然是巫族！

　　之后，他的疑惑便都解开了。

　　既然莫名威压来源于天尊古血，复制图腾的能力，也是因为此血。而巫族又恰好有一位天尊，这便意味着，他的天尊古血，来自于盘古！

　　虽然缺乏准确的证据，但却有九成的可能。除非，巫族还有另外一位天尊，但这种几率太过微小，可以忽略不计。

　　故而，凌仙疑惑顿消，颇为欣喜。

　　连日来，这些迷雾将他紧紧包围，乱了他的心绪，如今终于散去，自然是让他十分喜悦。

　　“盘古天尊乃是万巫之祖，即便是十二巫神，也只是他的后辈。”

　　“毫不夸张的说，巫族的一切都是源于他，比如图腾。”

　　“他的祖巫图腾，便是所有图腾之根，十二巫神图腾，也是来源于此。”

　　“有传闻说，只要集齐十二巫神图腾，便能重现祖巫图腾，纵横天下唯我独尊！”

　　古辰越说越激动，充满了向往与尊敬。

　　而闻听这些话，凌仙越发确定，自己的血液属于盘古天尊了。

　　古辰已经说了，盘古乃是万巫之祖，图腾之根，若不是拥有他的血液，又岂能复制图腾，镇压神火？

　　“想不到，自己的血液居然属于盘古天尊……”凌仙心驰摇曳，做梦也没想到，自己的血液，居然有这么大的来头。

　　“难怪连九大圣体的精血都可以吞噬，原来，是属于那位盖世天尊……”凌仙恍然大悟，关于天尊古血的一切疑惑都解开了。

　　既然是盘古天尊的血液，那吞噬九大圣体的精血，自然是不在话下。复制图腾，镇压神火，也在情理之中！

　　故而，凌仙十分喜悦，只觉得浑身轻松，酣畅淋漓。

　　同时，也有几分骄傲。

　　那可是盘古天尊啊！

　　他开天辟地，奠定宇宙，无论是功绩还是战力，都是真正的万古至强！

　　拥有他的血液，谁能不感到骄傲？就算十二巫神那等绝世人物，也会感到光荣！

　　不过随之而来的，却是更大的谜团。

　　盘古天尊开天辟地，可以说是凌驾于这片天地之上的伟大存在，那为何身怀他血液的人，会被上苍封印？

　　炼苍穹曾说，每隔几万年，便会诞生出一个身怀天尊古血之人，无一例外，都身负上苍封印。

　　这是苍天在忌惮么？

　　怕再出现一个比肩盘古的人物？

　　凌仙费解，想不通这究竟是怎么一回事。不过，他也懒得想了，早晚有一天，所有真相会浮出水面。

　　“多谢古族长了，你的话，让我疑惑尽消，神清气爽。”凌仙淡淡一笑。

　　“能帮上前辈，是我的荣幸。”古辰笑容满面。

　　“今日之事不要说出去。”

　　凌仙告诫了一句，天尊古血可是与九仙图并列的秘密，自然是不能让外人得知。

　　“前辈放心，我明白。”

　　古辰郑重点头，忽然想起了什么，道：“对了前辈，我在老祖手扎上见过记载，巫祖大人似乎留下了三个祖地。”

　　“祖地？”

　　凌仙星眸一亮，祖地与人族的洞府遗迹没什么区别，都意味着宝物传承，只是名称不一样。

　　“不错。”

　　古辰点点头，道：“老祖手扎上曾说，这三个祖地都存在着巫族大人的宝物，只是具体为何，却没有记载。”

　　顿了顿，他继续说道：“有可能是巫祖大人的血液，也有可能是传承宝物，总之我不清楚，但必定是惊世骇俗的宝贝。”

　　闻言，凌仙星眸顿时炽热了。

　　不管是什么东西，只要与盘古天尊扯上关系，必定是惊天动地的宝物。就算只是盘古天尊的一根头发，那也堪比绝世仙剑，可斩九天十地！

　　故而，凌仙心生火热，问道：“你可知道三个祖地的地点？”

　　“知道，但都已经被顶尖部落占据了，而且不是一个部落，是所有顶尖部落联合起来占据的。”古辰苦涩一笑。

　　闻言，凌仙眉头皱了起来，火热也渐渐消退。

　　古辰说的很清楚，三个祖地已经被巫神域所有顶尖部落联合占据，也就是说，若想进去，便要与所有顶尖部落对上。

　　这几乎等同于不可能，即便是强大如他，也不行。

　　“原来如此。”

　　凌仙眉头紧锁，轻轻叹道：“看来，巫祖所留的东西，已经被所有顶尖部落瓜分了。”

　　“这是为什么，我将这么重要的事淡忘的原因。”

　　古辰长长叹了口气，道：“若非如此，我早就暗中潜入祖地，助我古火部落崛起了。”

　　闻言，凌仙沉默下来。

　　盘古祖地，他是一定要进去的，不单单是为了夺宝，也是想确定自己的血液，是否真的属于这位天尊。

　　但以一己之力对抗所有顶尖部落，明显就是一件不现实的事情。不过，这并不代表全无希望。

　　故而，凌仙星眸渐渐亮了起来，也坚定了起来。

　　盘古祖地，他一定要去！


第1238章 王土

　　夕阳西下，已是傍晚。

　　凌仙负手而立，眉头紧锁，思索着进入盘古祖地的办法。

　　正面对抗明显不现实，他可以俯视巫神域的所有大部落，即便是一些普通的顶尖部落，他也不惧。可是面对巫神域所有顶尖部落，那他便无力抗衡了。

　　在这种情况下，就算他将古火部落发展成顶尖势力，也不可能分一杯羹。

　　毕竟，盘古祖地只有三个，各大部落都不够，又岂能允许有人插足？何况，凌仙也没有那个时间与精力。

　　因此，他犯了难。

　　见状，古辰迟疑了一下道：“前辈，我倒是有一个办法。”

　　“你说。”凌仙星眸一亮。

　　“据我所知，各大部落之所以签订协议，平分三大古地，乃是因为这三个地方藏宝无数，可以重复进入。”

　　“最起码，三大古地现世已有万年，至今仍是没有枯竭。由此可见，那里必定蕴藏着数之不尽的机缘。”

　　“而每一个顶尖部落，都有进入三大古地的名额。”

　　古辰轻声开口，道：“我的办法，便是想办法，拿到一个名额。这样，便可以名正言顺的进入古地了。”

　　“是个好办法。”

　　凌仙摇头失笑，没想到绕来绕去，自己还是得加入部落。

　　想要名额，便必须从顶尖部落入手，而最靠谱，也是唯一的办法，便是加入某个顶尖部落。

　　“只是，三大古地的名额极其珍贵，未必能够……”古辰面露迟疑，收回了之后的话。

　　“未必能够轮到我对吧。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“无妨，最起码这是一个有希望的办法，至于能否得到名额，便看自己的努力了。”

　　“唔，让我想想……”

　　古辰皱眉思索，道：“在我印象中，似乎有一个顶尖部落有没落的迹象，还请前辈稍等，我仔细想想。”

　　闻言，凌仙星眸顿时亮了起来。

　　虽然不清楚三大古地究竟有什么，但只要与盘古天尊扯上关系，那便是不得了的存在。由此可见，进入古地的名额必定是极其珍贵。

　　别说凌仙是外人，就算是嫡系，也未必能够得到名额。

　　如此一来，走向衰败的顶尖部落，无疑是希望更大些。说不定，能够以宝物换得一个名额。

　　因此，凌仙耐心等待。

　　片刻时间后，古辰双眸亮了起来，道：“我想到了，那个部落名为王土部落，供奉的巫神乃是后土。”

　　“详细说说。”凌仙精神一振。

　　“王土部落位于天葬山脉之中，本是一个极其强悍的顶尖部落，即便是放眼整个巫神域，那也是首屈一指的存在。”

　　“不过在五十年前，王土部落的图腾不知发生了何种变故，从顶尖图腾跌落到了高等图腾。一时间，族中修士也纷纷跌落境界，元气大伤。”

　　“若非底蕴深厚，又有几个强者不曾滑落境界，恐怕王土部落，早就被其他顶尖部落吞并了。”

　　古辰感慨一叹，有惋惜，也有疑惑。

　　“图腾还能跌落？”凌仙眉头微皱，颇感意外。

　　“理论上来讲可以，图腾既然可以成长，那自然也可以跌落。”古辰苦笑一声，道：“不过这种事，我也是头一次听说。”

　　“确实奇怪。”

　　凌仙眉头皱起，道：“图腾等级跌落，修士也会随之跌落么？”

　　“前辈有所不知，这是因为部落长时间祭祀的缘故。”

　　古辰斟酌了一下言语道：“简单来说，就像是性命双修的法宝一样，若是法宝损坏，自身也会受伤。”

　　“原来如此。”凌仙恍然，放下心来。

　　他只是参悟图腾，而不是供奉，更不是祭祀。因此就算是图腾跌落等级，也影响不到他。

　　“你口中的那几个强者是怎么回事？莫非，是没有供奉图腾么？”凌仙问道。

　　“不错，具体情况我也不知，不过据说，那几人都曾犯错被囚禁，没有与族人长期祭祀。”

　　古辰点点头，道：“因此，他们不曾跌落境界。”

　　“明白了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“若是我能让王土部落的图腾重回巅峰，应该可以换得一个名额。”

　　“这是肯定的。”

　　古辰苦笑一声，他告诉凌仙王土部落的初衷，只是想让他加入其中，缓缓图之，可没想过他能修复图腾！

　　毕竟，那可是连顶尖部落都束手无策的事情！

　　“那就这么决定了。”凌仙嘴角含笑，打算前往一试。

　　虽说他连原因都不知道，但这却是最有希望获得名额的方法，他自然是要去试试。就算不行，也可采取别的办法。

　　总之一句话，他必须前往王土部落，唯有如此，才有机会得到进入盘古祖地的机会。

　　“这就决定了，太草率了吧。”

　　古辰哭笑不得，想不通凌仙哪来的自信。

　　他宁可相信凌仙能够称霸王土部落，以武力来获得名额，也不会相信他能让图腾重回巅峰。

　　连原因都不知道，又何谈修复？

　　“将位置告诉我吧。”凌仙淡淡笑道。

　　“出了苍月山脉之后，一路向南行去即可，到时候一打听，便知道王土部落的位置了。”

　　古辰面露迟疑，欲言又止。

　　见状，凌仙心中了然，道：“可是在担心我走之后，无法驾驭烈火部落？”

　　“正是，前辈若是离开，我可压不住苍月山脉最强者啊。”古辰苦笑。

　　“无妨，我将控制阵法的法门交给你。”凌仙嘴角含笑，一指点在古辰眉心，将御阵之法传给古辰。

　　这样一来，即便是他离开，也不必担心控制不了烈火部落的族长。

　　“多谢前辈。”古辰面露笑容，目光中除了尊敬，便是感激。

　　“客气了，你也帮了我不少忙。”

　　凌仙摆摆手，这话倒不是客气，如果没有古辰，他也无法解开疑惑。最起码，短时间内不行。

　　因此他想了想，又给古辰留下了一丝神识，道：“若是有事，尽管传讯于我。”

　　“多谢前辈！”

　　古辰大喜过望，尽管这只是一个微不足道的举动，但却意味着他可以与凌仙保持联系。

　　虽说他不知道凌仙到底是什么实力，但就算是用脚趾头想，也知道他前途无量！

　　而能够与一个前途无量的强者拉上关系，这让古辰如何能不喜？

　　“好了，我该动身了，相信自己，你必定能够重现祝融一族的荣光。”

　　鼓励了一句，凌仙身形淡化，消失在了原地。

　　再出现时，他已经抱着不死猫，离开了古火部落。

　　目标，王土部落！


第1239章 该死

　　大日高悬，洒下无尽光辉，普照大地。

　　茂盛的森林之中，一挂百丈瀑布倾泻而下，溅起无数水花，洒向四周。

　　瀑布下，巨石上，一道白衣身影盘膝而坐，任瀑布肆意冲击，却不沾滴水。

　　正是凌仙。

　　离开古火部落之后，他便一路向南，朝着王土部落所在的天葬山脉赶去。不过，这段路实在是太远了，也太无聊。

　　因此行至这片森林时，凌仙便动了磨练不死猫的念头。

　　毕竟，强者都是磨练出来的，不经历风雨，可无法真正强大。即便是血脉逆天，堪比七大皇族的不死猫，也不例外。

　　故而，凌仙将不死猫放归山林，让它找那些与自己实力相仿的妖兽单挑。

　　一开始，不死猫自是不愿，赖在他怀里撒娇。不过，凌仙铁了心要磨练不死猫，硬是将它送到了一头结丹期凶兽的面前。

　　之后，他便不见了踪影。

　　这可把不死猫吓坏了，被那头凶兽追得满森林乱窜，最后实在是被逼急了，终于与那头妖兽展开了对决。

　　结果，那头妖兽被它一爪子就给拍飞了。

　　没办法，不死猫的血脉太过强悍，堪称同阶无敌。而那头妖兽的血脉，却十分普通，自然是轻易便被击败。

　　而这一战绩，让不死猫信心大增，也不管凌仙跑哪去了，专门找那些同阶凶兽干架。

　　这让凌仙有几分意外，没想到这小家伙，还是个战斗狂。

　　不过对此，他颇为欣慰。

　　虽说他完全可以将不死猫当成宠物来养，但他却不想这样做，那样的话，只会白白浪费了不死猫的血脉。

　　因此，他狠下心来，采取放任态度。

　　不过，凌仙终究是无法彻底狠心。虽然他从不出现在小家伙的视线中，但却悄悄跟在它的身后，一旦发现它有致命危险，便会出手相救。

　　当它遍体鳞伤熟睡时，也会悄悄现身，替它疗伤。

　　而让凌仙欣慰的是，十天了，不死猫虽然多次重伤，但每次都将对手击败。

　　要知道，其中可是有几头不逊于王族的异种！

　　这对于毫无战斗经验的不死猫来说，可以说是生死大敌了，然而最终却能将其击败。这不仅证明了它的血脉强悍，也意味着它进境神速。

　　故而，凌仙颇为欣慰。久而久之，也就不时刻跟在它的身后了。而是一边修炼，一边以神魂锁定。

　　反正这小家伙聪明的很，从来都是找同阶凶兽下手，一旦遇到自己目前打不过的存在，掉头就跑，绝不停留。

　　这让凌仙放下心来，安心修炼。

　　此刻，他便星眸紧闭，纳天地之灵气，吸乾坤之精华。宛若一尊谪落仙人，风姿无双，超凡脱俗。

　　尤其是坐于瀑布之下，瀑布却自然分开，不沾滴水的画面，更是超然若仙。

　　不过就在此时，凌仙却陡然睁开星眸，一丝寒芒闪过，冰冷了空间。仿佛连那轮不灭骄阳，也冰冷了下来。

　　只因，他察觉到了不死猫的情绪，有愤怒、有委屈、也有不安。

　　这意味着，它不仅遭遇了生死危机，也遭遇了欺压。不然，岂会有愤怒与委屈？

　　“找死！”

　　凌仙眸绽冷电，黑发狂舞，如同一头暴怒的狮子，欲血洗十方。

　　随即，他展动身形，朝着不死猫的方向疾驰而去。

　　片刻时间后，凌仙出现在半空中，而当他看到下方的不死猫时，眼睛顿时红了。

　　只见不死猫躺在地上，宝石般的大眼睛暗淡无光，不复往日明亮。一身如雪毛发，也已经被鲜血染红。

　　在它前方，三男一女正戏谑的看着不死猫，显然，他们便是罪魁祸首。

　　这让凌仙怒火滔天，难以抑制！

　　若不死猫是在公平一战中受伤，他不会如此愤怒，可此刻的情况，摆明了就是几人虐待它，这让他怎能不怒？

　　“哈哈，你们看它，我就喜欢看它无助而又绝望的眼神。”

　　“难得遇上一只如此弱小的妖兽，自然是要好好折磨一下。”

　　“活该，居然敢不听本大小姐的话，不知好歹的东西！”

　　几人纷纷开口，言语之中除了戏谑，便是快意。仿佛折磨不死猫，能够给他们带来快乐。

　　尤其是那个女子，更是毫不掩饰自己的残忍与嚣张。

　　这让凌仙怒发冲冠，杀意沸腾。

　　他知道这世上存在着太多恶人，有很多的恶，完全就是常理无法理解。就比如眼前这几人，平白无故对一只弱小妖兽施暴，这简直就是心理扭曲！

　　“该死！”

　　凌仙满腔杀意，但却并未立刻动手，因为不死猫已经到了濒死边缘，必须得尽快医治，不然便会白白浪费一道不死印。

　　故而，他闪掠到不死猫身前，星眸中除了冰冷，便只剩下了心疼。

　　它伤的实在是太重了，浑身上下没有一块完好地方，就连内脏，也已经破烂不堪。

　　若非它生命力强大，早就已经死了。

　　而一见到凌仙，不死猫双眸顿时焕发出了光彩，发出一声虚弱的叫声。

　　“喵……”

　　一声轻唤，蕴藏了太多委屈，让凌仙心疼之余，也充满了自责。

　　“是我不好，让你受委屈了。”

　　凌仙强压下杀意，温和道：“我先替你疗伤，你放心，这几个人，都得死。”

　　说着，他自储物袋中取出几颗疗伤丹药，而后以法力将其化开，涌入不死猫的体内。

　　这让那三男一女怔住，随即，便开始叫嚣。

　　“哪来的野小子？赶紧给我滚蛋！”

　　“我劝你少管闲事，否则，要你死无葬身之地！”

　　“赶紧给本大小姐滚一边去，你若敢救它，我便敢杀你！”

　　几人纷纷开口，言语之中满是嚣张。

　　这让凌仙怒火更甚，却依然没有理会。

　　当务之急不是轰杀几人，而是救治不死猫，不然，就算它不死，也得浪费一道不死印。

　　而见他无视了自己的话，几人顿时愤怒了，言语更加刺耳，让凌仙杀意更甚。

　　不过，他依旧是没有理会，专心为不死猫疗伤。

　　而在他的疗伤下，不死猫转见好转，最起码，逃离了死亡边缘。

　　“你找死！”

　　三男一女彻底愤怒，打算将凌仙轰杀，不过，就在他们即将出手之际，却突然感到这片空间的温度降了下来。

　　前一息还如夏日，这一刻却宛若寒冬。

　　之后，一句冰冷话语自凌仙口中传出，伴随着滔天杀意，响彻尘寰。

　　“你们……该死！”


第1240章 焚烧

　　“你们……该死！”

　　冰冷一语落下，滔天杀意席卷十方，让这片空间的温度骤然降至冰点。就连那轮永恒骄阳，也冰冷了几分。

　　这让三男一女顿时愣住，只觉得如同陷入冰窟，浑身都在发冷。而接下来的事，更是让他们惊骇欲绝。

　　凌仙出手了。

　　他已经愤怒到了极点，根本不想与这几人多说哪怕一句废话，只想将不死猫的痛苦，十倍百倍的加诸在几人身上！

　　故而，他一掌轰出，掀起天风浩荡，轰在了几人身上。

　　咔！

　　骨裂声响起，三男一女狂喷鲜血，倒飞出百丈之远，撞断了数颗古树。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　这几人都是元婴期的修为，以凌仙如今的实力，可以说是弹指即灭，但他并没有打算击杀几人。

　　若是这么痛快便了结他们，那不是太便宜他们了？

　　故而，凌仙刻意留手，在让几人感到痛苦的同时，又不至于死亡。

　　“你们放心，我不会这么简单就杀了你们。”

　　凌仙神情漠然，闪现到几人身前，道：“你们给它的痛苦，我要十倍百倍的讨回来！”

　　话音落下，他一脚落下，顿时大地开裂，几人的皮肤也随之裂开。

　　噗！

　　鲜血喷溅，如同泉涌，三男一女疼得冷汗直流，看向凌仙的目光就如同在看一个恶魔。

　　“该死的，我可是明空部落的嫡系子弟，你敢折磨我，定要你生不如死！”

　　“我们的身份不是你能够想象的，识相的赶紧放开我们，否则你就算是逃到天涯海角，也必死无疑！”

　　“你居然敢这么对我，给我去死啊！”

　　几人纷纷开口，虽是威胁之语，但却充满了震动与恐惧。

　　他们几人来头不小，尤以那个女子最为高贵，因此从来都是肆无忌惮，却从未受过惩罚。然而眼下，却被凌仙无情镇压，这让他们怎能不震动？

　　又怎能不恐惧？

　　而对于几人的威胁，凌仙不仅没有动容，反而是笑了，有嘲讽，也有冰冷。

　　别说以他如今的实力，连顶尖部落的威胁都不在乎，就算他与这几人同阶，也不会畏惧。

　　“省省力气吧，你们的威胁，只会让我怒意更甚，让你们受到的痛苦更加强烈。”

　　凌仙神情冰冷，一脚踏在了那个女子的小腿上。

　　顿时，此女的小腿彻底粉碎，剧烈的痛楚，让她面色顿时变得惨白一片。

　　那三个男子亦是如此。

　　只因凌仙此举已经证明了他的决心，或者说，根本就不在意他们的威胁！

　　这让他们越发愤怒，也越发惊骇，一想到接下来发生的事，身体便不可抑制地颤抖起来。

　　“我不管你们是什么身份，就算是巫神之子，也挽救不了你们。”

　　凌仙眸绽冷电，漫天剑气浮现，阵道纹络也随之涌出，将几人紧紧包裹。

　　这是他早年自创的阵法，以杀剑之法为主，形成一个剑气法阵，可以困人，也可以折磨人。

　　显然，此刻他便打算动用后者。

　　而感受到漫天剑光的寒意，三男一女恐惧到不能自已，双眸中第一次出现了悔意。

　　可惜，已经晚了。

　　凌仙大袖一挥，漫天剑气呼啸而出，洞穿了几人身体。

　　噗！

　　鲜血喷溅，三男一女身上都出现上百个血洞，撕心裂肺的痛楚，让他们瞬间昏厥。

　　但下一瞬，剧痛便让他们清醒了过来，之后，这片空间便只剩下了惨叫声。

　　凌仙不想让几人死去，因此每一道剑气的威力都很弱，不至于让他们死亡，但却能让他们体会到地狱般的折磨！

　　“啊，杀了我吧，求求你杀了我吧。”

　　“别再折磨我了，我错了，放过我，放过我啊！”

　　“该死啊！我乃是擎雷部落的大小姐，我爹一定会杀了你！”

　　三男一女承受不住这种折磨了，除了女子仍在叫嚣，三个男子都纷纷求饶，希望凌仙能够放过自己。

　　可这，根本不可能。

　　一想到遍体鳞伤的不死猫，凌仙便怒火滔天，恨不得将几人打入地狱。

　　因此，他打算动用祝融真火。

　　当然，为了不让几人死去，他会将祝融真火的温度减至一成，为的便是让他们感受被焚烧的痛苦。

　　“你们折磨不死猫时，可曾想到放过它？可曾心生怜悯？”

　　凌仙神情冰冷，道：“没有，半点都没有，所以我凭什么放过你们？”

　　说完，他屈指一弹，祝融真火狂涌而出，将几人包裹。

　　顿时，几人昏阙了过去，不过下一瞬，便再度清醒。

　　之后，惨叫声便越发撕心裂肺，可见，他们正承受着多么剧烈的痛楚。

　　剑气加上火焰，双重折磨的滋味，无疑是极其难忍的。故而，仅仅是几息时间，几人便动了自尽的念头。

　　实在是太痛苦了，如同坠入传说中的十八层地狱，每一息，都是难以想象的痛楚。

　　不过，凌仙不会允许他们就这样死去。因此，他禁锢了几人，让他们连自尽都做不到。

　　这让三男一女彻底绝望了，只觉得凌仙就是一个魔鬼，彻头彻尾的魔鬼！

　　“不要用那种目光看着我。”

　　凌仙星眸中满是寒意，道：“想想你们做过的事，我只是以其人之道还治其人之身。”

　　说着，他不再理会几人，只留下一句冰冷话语，缓缓回荡开来。

　　“在焚烧中绝望吧，死去吧。”

　　话音落下，几人彻底绝望，每个人都感受到了前所未有的悔恨。

　　若是能重来，他们绝对不会对不死猫出手了，可惜，没有如果。

　　所以，他们注定要死！

　　“别怕，他们已经受到了应有的惩罚。”

　　凌仙星眸温和了下来，将不死猫小心翼翼的抱在怀中，丝毫戾气都没有。

　　他不是一个残忍之人，若不是几人太过份，他也不会这般。

　　“喵……”

　　不死猫缩在凌仙怀中，娇小身躯轻微颤抖，显然，还无法从阴影中走出。

　　这让凌仙心疼不已，轻轻抚摸着它的身体，温言道：“不怕，我保证，不会再让任何人伤害你。”

　　闻言，不死猫没有发出声音，但身体却不再颤抖。之后，便陷入了熟睡。

　　见状，凌仙将它放在肩头，以法力护住，避免它受到惊扰。随即，他将目光移向那四人，怒火渐渐消散。

　　只因随着时间流逝，几人的惨叫声越来越弱，片刻时间后，已经化为灰烬了。

　　这让凌仙怒火消失，打算离开此地。

　　不过就在他转身之时，却见灰烬之中，有一块紫色的令牌。


第1241章 动武

　　灰烬中，一块巴掌大的紫色令牌闪闪发光，神秘而又不凡。

　　这让凌仙眉头皱起，颇为震动。

　　虽然他刻意将祝融真火的温度压制到了一成，但高温仍是无比恐怖，即便是神料，也难以抵挡。

　　然而，这块令牌不仅没有融化，反而是完好无损，这让他怎能不感到震动？

　　当下，凌仙迈开步子，将令牌捡起。

　　只见它通体呈紫色，正面刻着一个擎字，背面则是一头难以形容的生物。

　　“以十种神料混合而成，难怪可以抵御祝融真火……”

　　凌仙星眸中闪烁着惊异之色，以他宗师级的器道造诣，自然是能一眼认出此物所用的材料。

　　而除了材料之外，他也认出了背后那头生物，乃是十二巫神之一的强良。

　　据古籍记载，他嘴里衔蛇，手中握蛇。虎头人身，四蹄足，长手肘，在雷之一道上的造诣臻至绝巅，号称雷神。

　　“强良……”

　　凌仙眉头紧锁，想起女子那句叫嚣之语，心中了然。

　　通过那句话与这块令牌，可以判断出此女所言非虚，她确实是擎雷部落的子弟。而且能有如此不凡的令牌，可见她在部落中的地位不低。

　　“擎雷部落么……”

　　凌仙嘴角一扬，尽是冷意：“但愿，你别来找我的麻烦，否则，我不介意再染血腥。”

　　话音落下，他身形瞬动，朝着王土部落飞去。

　　此间事已了，他自然是该上路办正事了。

　　……

　　王土部落位于天葬山脉之中，是这片山脉中唯一一个顶尖部落，传承至今已有数万年。

　　这个部落供奉的乃是后土，传说中的土神，也叫地母，在土之大道上的造诣无人能及。

　　而这个部落的实力也极为强悍，即便是放眼整个巫神域，也是首屈一指的存在。

　　不过自从二十年开始，王土部落便极速衰败，此刻更是陷入了危机。

　　由于整个天葬山脉只有这一个顶尖部落，所有其他的大小部落，也就自然而然的成了它的下属部落。

　　王土部落强盛之时，这些部落自然是不敢生出异心，可此刻王土部落越来越衰弱，自然是让那些部落动了歹念。

　　因此，十多个大型部落联合起来，于三天前对王土部落发动了攻击。

　　结果，王土部落居于下风。

　　这是一个很难置信的结果，但事实，的确如此。

　　成为大型部落的先决条件有两个，一个是拥有高等图腾，另一个，便是有一位第六境修士坐镇。

　　也就是说，联军共有十多个融道境修士。

　　而反观王土部落，却只有三位，自然是落入了下风。

　　不过，联军若想攻破王土部落，却也绝非易事。毕竟，瘦死的骆驼比马大，顶尖部落的底蕴，可是常人难以想象的。

　　因此，战局一时间陷入了僵持。

　　不过底蕴总有耗光的那一刻，届时，便是王土部落的死期。

　　凌仙，就在这个时候到来。

　　当他看到眼前的景象时，眉头不由得皱了起来，没想到竟然来的这么不是时候。

　　不过转念一想，他却觉得正是时机。

　　王土部落陷入危机，正是寻求帮助的时候，若是他能将联军击退，岂不是可以提出条件了？

　　“运气不错。”凌仙淡淡一笑，将目光移向了王土部落的城墙。这还是他第一次在巫神域见到人族风格的城池，让他不由得感慨，不愧是顶尖部落，果然气派。

　　只是此刻，城墙却尽染鲜血，殷红一片，平添了几分凄凉。

　　城墙上站着一排弓箭手，每个人都神情凝重，隐隐还有几分哀色。显然，他们都没什么信心。

　　若非护族之心尚在，恐怕早就丧失斗志了。

　　而在天空之中，十二个融道期修士正联手出击，围攻三个老人，战况陷入胶着，难分胜负。

　　不过下方的战斗，便属于一面倒了。

　　面对十多个大型部落，外加上百个中型部落的凶猛攻势，王土部落节节败退，只能龟缩在城中，进行防御。

　　可这，明显不是长久之计，即便是那三个老人不落败，王土部落也会被攻破。

　　因此，王土部落所有人都心生绝望，没想到曾经风光无限的部落，竟然会落到如此境地。

　　“情况很危急啊……”凌仙双眼眯起，思索着自己到底要不要出手。

　　片刻时间后，他决定出手相助。

　　不管这份恩情，是否能让他得到名额，但最起码，算是一份恩情。要不然一旦王土部落被灭了，他去哪找这么好的机会？

　　故而，凌仙闪现在天空之中，朗声笑道：“王土部落的朋友，可需要帮助？”

　　话音落下，在场所有人的目光都聚集到了他身上，有不满、也有希冀。

　　“自然需要，还请阁下出手，只要能解眼下之危，我王土部落必有重谢！”

　　一个老人露出喜色，另外两人亦是如此。

　　他们心知与联军战力相仿，谁也奈何不了谁，但下方局势却刻不容缓，若是没有外援，部落必定会被攻破。

　　因此，他们也顾不上凌仙的来历了，纷纷开口请求。

　　“需要的话，那我便出手了。”凌仙淡淡一笑，并没有趁机提出条件，那样的话，未免显得自己趁人之危。

　　“小子，我劝你别多管闲事，免得把自己赔进来。”一个男子冷笑，双臂如虬龙，蕴藏着恐怖的力量。

　　其余人也纷纷开口，除了威胁，便是戏谑。

　　毕竟，凌仙外形年轻消瘦，也没有丝毫气势，实在是不像强者。

　　“我也不想管闲事，奈何，此事与我有关。”

　　凌仙轻轻摇头，道：“退去吧，你们今日，注定破不了王土部落。”

　　“好大的口气！”

　　男子冷笑，滔天凶威席卷十方，竟拥有融道后期的实力。

　　不过，却震慑不了凌仙。

　　他虽然只有融道中期，但战力却可搏杀后期修士，即便是面对融道巅峰强者，他也有一战之力。

　　如此一来，又岂能震慑住他？

　　故而，凌仙依旧是镇定从容，他目光一一扫过众人，淡淡道：“退去吧，我今日不想动武。”

　　“那就给我滚蛋，不想动武还敢多管闲事？你当自己是至高无上的巫神么？一句话，便可让众生畏惧？”男子目露凶光，也有浓浓的讥讽之意。

　　其余人亦是如此，除了冰冷，便是戏虐。

　　见状，凌仙无奈一笑，缓缓说了句让现场寂静的话语。

　　“那看来，我只有动武了。”


第1242章 火烧屁股

　　“那看来，我只有动武了。”

　　无奈一语落下，全场为之寂然。

　　之后，一声声嗤笑，自十多个融道期修士口中传出。

　　“说得好像你能镇压我等一样，可笑。”

　　“大言不惭，你动武的结果只有一个，那便是身死道消。”

　　“我劝你赶紧退去，人要有自知之明，此事不是你能插手的。”

　　十多个融道修士纷纷开口，言语之中有不屑，也有自信。

　　这让王土部落的修士也发出叹息，显然，都不看好凌仙。

　　毕竟，他看起来消瘦而又年轻，没有丝毫的强者风范。

　　“自知之明么……”

　　凌仙摇头失笑，他早就看出这些人的修为了，其中有三个是融道后期，其余的，皆是融道中期。

　　若是让他一人敌之，那自然是颇为勉强，可是别忘了，除了他之外，还有三个王土部落的老人。

　　他们，也都是融道后期的修为。

　　如此一来，他为何要怕？

　　“我不想与你们浪费时间。”

　　凌仙淡淡瞥了众人一眼，将目光移向三个老人，道：“你们先拦住三个融道后期修士，剩下的，我会解决。”

　　闻言，三人面露迟疑，显然也是不相信他有这个实力。不过，局势已经到了水深火热的地步，他们自然是不会拒绝。

　　当下，三人点头，而后便各自找上了自己的对手。

　　“哼，你们一起上，将此人给我杀了！”那个男子冷笑不迭。

　　“哈哈，放心，三招之内，便会将这个不知天高地厚的小子轰杀！”一个老人爽朗大笑，浑然没把凌仙放在眼里。

　　其余人亦是露出不在意的笑容，不过下一瞬，笑容便僵在了脸上。

　　只因，凌仙出手了。

　　他实在是懒得与这些人废话，更懒的浪费时间，因此一出手，便是平乱大帝镇压万族的至强法门！

　　轰！

　　无双拳印凝结，恐怖威能震天，凌仙这一拳惊天动地，让群雄为之骇然。

　　不单单是他们，在场所有人的脸色都变了。

　　凌仙这一拳的威势有多强，即便是傻子，也能感受的出来。如此一来，众人自然是为之震动。

　　“该死，他竟然有如此实力！”

　　那个说要三招打爆凌仙的老人面色大变，急忙施展最强法门，试图挡下这惊天动地的一拳。

　　结果，却是被震得大口咳血，衣衫破烂。之后，他便听到了一句话，一句放在之前他会嘲讽，现在却为之胆寒的话。

　　“三招镇压我？不好意思，我只需一招，便可轰杀你。”

　　凌仙淡淡一笑，如天仙傲视乾坤，无敌之姿震撼全场。

　　这让老人肺都快气炸了，不过同时，也恐惧到身体颤抖。

　　联军的其他人亦是如此。

　　凌仙已经用事实证明了自己，他确实拥有一招轰杀老人的实力，也就是说，除了三个融道后期修士外，其余人根本就不是他一招之敌！

　　如此一来，谁能不恐惧？

　　“该死！”

　　男子面色阴沉了下来，他看得很清楚，凌仙分明只有融道中期的修为，但却一招击败了同为融道中期的老人，这意味着什么？

　　最次，也是同阶无敌！

　　不然，不可能有如此威势！

　　而一个同阶无敌的妖孽，便意味着可越级而战，这自然是让男子感到了棘手。

　　不同于他的棘手，王土部落的三个老人则是大喜过望，没想到凌仙竟然是一个强援，这让他们看到了度过危机的希望，岂能不喜？

　　“还愣着干什么？一起上，赶紧将他轰杀！”

　　男子怒喝，惊醒了处于呆滞中的群雄，而后，他们便齐齐出手，杀向凌仙！

　　轰！

　　气震八荒，势惊风云，众人各显其能，一道道神通凝聚而成，震动了高天！

　　不过，却无法让凌仙泛起丁点涟漪。

　　同阶无敌这四个字的含义，可不单单是单挑同阶无敌手，也意味着不惧群战。别说是眼前这九个人，就算再多一倍，也不可能对他造成威胁！

　　故而，凌仙依旧是云淡风轻，泰然自若。

　　他淡淡瞥了一眼众人，起手便震碎虚空，破灭十方攻势。

　　噗噗噗！

　　一道道神通化为光芒消散，如烟花般璀璨一息，便不复存在。似乎出现的意义，便是衬托凌仙的强大！

　　当然，还有给众人带去恐惧。

　　仅仅是一抬手，便崩碎了他们的神通，这是何等的强大？又岂能不让他们为之胆寒？

　　“太弱了，连一丝兴致都提不起来。”凌仙轻轻摇头，没有嘲讽，没有不屑，只是在阐述一个事实。

　　不过落入众人耳朵里，无疑是实实在在的嘲讽。

　　故而，他们全都怒了，一个个如同暴怒的狮王，朝着凌仙扑杀而来。

　　“还是认不清与我之间的差距么……也罢，我就让你们认清。”

　　凌仙淡淡开口，祝融真火耀世而出，霎时虚空融化，整片天地都变成了熔炉。

　　之后，火焰在他掌上旋转，分化成九道细长火焰，若天外流星，冲着前方九人呼啸而去。

　　那炽热高温，让所有人都为之变色。

　　尤其是那九人，更是心生骇然，不过此刻他们已是骑虎难下，不得不硬着头皮出手。

　　可不管他们施展什么手段，神通也好，法宝也罢，最终都被焚烧的一干二净。

　　祝融真火太可怕了，就算是只有一半的三成，那也强悍的离谱，绝非这些人可以抵挡。

　　因此，现场便出现了诡异而又滑稽的一幕。

　　只见九人被火焰追得四处乱窜，不管跑得多快，都难以摆脱。

　　那般狼狈的模样，让在场所有人都心神俱震，同时，也感到好笑。

　　要知道，那些人可都是融道期强者，哪一个不是高高在上，风光无限？然而眼下，却像猴子一般上蹿下跳，狼狈不堪，这是多么的好笑？

　　若不是碍于他们的强大实力，恐怕众人，早就笑出声来了。

　　而凌仙自然是没有这个顾忌，因此，他笑了。

　　声音不大，但在此刻静悄悄的情况下，却显得分外清晰。

　　这让九人肺都快气炸了，恨不得将凌仙千刀万剐，洗刷屈辱！

　　可惜，他们根本就没这个能力。

　　面对追在屁股后面的祝融真火，他们只能疯狂逃窜，生怕慢了一步，被火焰化为灰烬。

　　实际上，凌仙根本就没有这个打算，他若是想杀人，早就将几人化为飞灰了。

　　“现在，明白你们与我的差距有多大了吧。”

　　望着狼狈逃窜的几人，凌仙淡淡一笑，道：“服软吧，不然，我可要将你们化为灰烬了。”


第1243章 悲愤

　　“服软吧，不然，我可要将你们化为灰烬了。”

　　凌仙淡淡一笑，让全场为之寂静，让九人为之愤怒。

　　可愤怒之后，便是沉默。

　　他们不是傻子，自然是知道凌仙留手了，不然，他们连上蹿下跳的机会都没有。

　　尽管这个事实很残酷，他们打心眼里不愿接受，可事实就是如此，自欺欺人没有任何意义。

　　这让几人意识到了与凌仙的差距，毫不客气的说，就如同云泥之别，不可相提并论。

　　故而，几人都满心苦涩，彼此对视了一眼，皆是看到了对方眼中的无奈与退意。

　　“罢了，我服气，还请阁下高抬贵手。”

　　“我也服了，求阁下收回火焰吧。”

　　“我这就离开，不再攻打王土部落，请阁下收了神通吧。”

　　几人垂头丧气，连与凌仙对抗的勇气都没有了。

　　从头到尾，凌仙只出过两招，一个是惊天动地的无双拳印，一个是恐怖到极点的神火。而仅仅是两招，便让他们感到无力，又岂敢再与他为敌？

　　他们不敢想象，若是凌仙全力出手，那得是多么恐怖！

　　“该死的，一群怂货！”

　　男子都快气疯了，没想到几人这么没出息，如此轻易便服软了。这让他觉得丢了面子，也一下子尴尬起来。

　　另外两个融道后期的修士，也尴尬起来。

　　凌仙的实力摆在那里，绝对是可越级而战的妖孽，再加上王土部落的三个老人，也就相当于是四个融道后期。

　　而他们这一方，却只剩下了三人，这明显就不对等。

　　“唉，你说我什么都行，我可不想把命搭上。”一个老人叹了口气。

　　其余几人亦是如此。

　　虽然也觉得此举太过丢人，但总比丢了命要强吧？

　　“正确的决定。”

　　凌仙嘴角上扬，心念一动间，九道火焰流星融为一体，回到了他的体内。

　　他从一开始便没打算杀人，因此故意用火焰追着几人跑，目的就是为了让他们知难而退。

　　眼下，几人很识相的选择退去，自然是让他颇为满意。

　　“多谢阁下。”

　　几人长长舒了一口气，暗自擦了擦额头的冷汗，脸上充满了后怕之意。

　　“坏我好事，给我去死！”

　　男子怒发冲冠，强势震退王土部落的老人，一拳携万钧巨力，跨越空间，出现在了凌仙面前。

　　这一拳重若泰山，刚猛而又霸气，让所有人都为之变色。

　　不过，凌仙却没有半点动容。

　　他右手握紧，同样是一拳轰出，正面硬撼。

　　“轰！”

　　两拳相撞，虚空在瞬间粉碎，恐怖余波弥天漫地，席卷十方。

　　之后，凌仙倒退七步，但却安然无恙，并未受伤。

　　而反观男子，却是嘴角溢血，连退了几十步！

　　这让所有人都神情呆滞，没想到结果竟然是男子落入了下风。

　　即便是那几个融道后期强者，也为之震动，一种名为不可思议的情绪，在心底滋生。

　　他们都看出来了，凌仙只有融道中期的修为，而男子可是融道后期的强者，这就算不能碾压，也可轻易胜之！

　　然而结果，却是男子受伤，这是何等的不可思议？

　　尽管这只是初次交锋，并不能说明最终的结果，但也足以说明很多东西了。最起码可以证明，凌仙拥有越级而战的资格！

　　故而，所有人都感受到了不可思议，没想到惊世骇俗的越级而战，就活生生的出现在自己眼前。

　　男子亦是如此。

　　他知道凌仙很强，多半可以越级而战，但却不曾想过，仅仅是初次交锋，自己便败下阵来。

　　“不错的实力，可惜，还是无法让我尽情一战。”

　　凌仙星眸中闪过一丝失望，原本他还以为男子可堪一战，但交手之后才发现，此人不足以让他动用全力。

　　没办法，他已经是五大极境加身了，战力强悍的让人发指。即便是比他高了一个小境界，也不是他的对手。

　　“该死！”

　　男子怒发冲冠，他可是融道后期强者，然而眼下却被低自己一个小境界的凌仙，说成是不足以一战，这简直就是奇耻大辱！

　　当下，施展惊世大法，誓杀凌仙！

　　“退去吧，你不是我的对手。”

　　凌仙漠然开口，星眸中飞出一尊镇世仙鼎，瞬间轰碎了男子的神通。

　　这让男子震动的同时，也感受到了前所未有的悲愤。

　　自有修行这一回事以来，从来都是高等级碾压低等级，什么时候轮到低等级碾压高等级了？

　　男子悲愤到了极点，却是无可奈何。

　　虽然仅仅是交手两招，但他明显是不敌凌仙，不然，不可能被压制的这么惨。

　　这一点，连观战众人都能看出来，他自然是心知肚明。

　　“可恨啊！”

　　男子几欲疯狂，不管不顾的朝着凌仙杀来，如一头暴怒狮王，俨然失去了理智。

　　不过那般威势，倒是更甚之前，颇为不俗。

　　“不智之举。”

　　凌仙神情漠然，说实话，男子可与他一战，不管怎么说，此人也比他高了一个小境界。

　　但是，却不足以让他像血拼年轻至尊那般全力出手，因此，他不想与男子浪费时间，直接动用了平乱定仙拳。

　　顿时，不朽神光绽放，将男子震得大口咳血，狼狈倒飞。

　　“别白费力气了，你不是我的对手。”

　　凌仙神情平静，悬浮于半空之中，如一尊无双天仙，傲立在万古绝巅。

　　尤其是在众人眼中，更是如此。

　　局势已经很明朗了，男子明显不是凌仙的对手，这意味着，他做到了越级而战。

　　而且，很轻松，与喝水吃饭似乎没什么两样。

　　故此，所有人都震撼了，看向凌仙的目光就像是在看一头怪物，充满了敬畏。

　　“可恶啊！”

　　男子仰天咆哮，指甲都嵌进了肉里，可见，他此刻有多么愤怒。不过更多的，却是无奈与苦涩。

　　他算是被凌仙打击惨了，不仅是信心，就连继续修行下去的信念，都动摇了。

　　没办法，凌仙的战力确实太打击人了，明明只有融道中期，却可轻易压制男子，换了谁能承受得住？

　　“退去吧，有我在，你们没可能攻破王土部落。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“趁我现在心情不错，不愿杀人，赶紧走。”

　　说着，他将目光移向另外两个融道后期修士，不带半点杀意，连冷意也没有。

　　然而，察觉到他目光的一瞬间，这两人便如坠冰窟，遍体生寒。


第1244章 拒绝

　　感受着凌仙淡漠的目光，两人只觉得浑身发冷，同时，也心生苦涩。

　　正如凌仙所言，有他在，他们没可能攻破王土部落。唯一的路，便是退去。

　　虽说他们若是联合男子一起上，必定可以将凌仙镇压，但是别忘了，王土部落还有三个融道后期强者。他们别说是联合起来，自保的希望，都很渺茫。

　　如此一来，二人自然是苦涩不已。

　　联军所有人也都是如此。

　　一道道目光汇聚在凌仙身上，有敬畏、有怨恨、也有无奈。

　　这场战斗，凌仙不是以一己之力翻盘，但他却是关键点。没有他，联军必胜，有他，联军便失去了胜机。

　　如此一来，众人自然是苦涩不已，纷纷哀叹着从哪里冒出这样一个妖孽。

　　而王土部落的人，则无一例外都是感激与喜悦。

　　原本，他们都以为部落必定会被攻破，没想到却峰回路转，死里逃生。

　　局势已经很明朗了，有凌仙在，联军根本就没可能赢，甚至他若想，完全可以将所有人留下来。

　　如此一来，王土部落的修士自然是喜悦不已。

　　“罢了，我等认栽。”

　　那两人齐齐叹了口气，表示服软，表示退去。

　　这让男子肺都快气炸了，没想到连最坚实的两个盟友，也离自己而去。

　　“他们服了，你呢？”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向浑身是血的男子，道：“大势已去，你还要负隅反抗么，不，应该说是找死。”

　　闻言，男子顿时露出了惨笑。

　　凌仙说得没错，大势早已不再他这一边了，若是不退，那连负隅顽抗都称不上，纯粹就是找死。

　　“罢了，你能留我一命，已经是恩赐了。”男子惨笑，缓缓吐出一句充满不甘，但却无奈的话语。

　　“我退兵。”

　　话音落下，联军全体沉默，不过王土部落却是爆发出了震天的欢呼声。

　　每个人都满脸喜悦，也都为之激动，之后，便齐刷刷的看向凌仙，除了感激便是尊敬。

　　即便是那三个融道后期强者，也有几分尊敬之意。

　　“正确的决定。”

　　凌仙淡淡一笑，他出手只是为了施恩于王土部落，方便他得到盘古祖地的名额，与联军并无仇怨。

　　因此，他只是打算吓退联军，不打算见血。

　　“我们走。”

　　男子苦涩一笑，挣扎着从地上站起来，而后便领着联军离开。

　　这让王土部落的修士彻底松了口气，看向凌仙的目光越发感激，也越发尊敬。

　　“敢为阁下高姓大名？”

　　三个老人飞到凌仙面前，皆是客气拱了拱手，不敢怠慢。

　　“凌仙。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不知你们的身份是……”

　　“我乃王土部落如今的大长老，这位是二长老，这位是三长老。”白袍老人指了指另外两个黑衣老人，简单介绍了一下。

　　“如今的长老么……”

　　凌仙双眼一眯，心知老人的意思，是说在王土部落衰败之后。而不出意外的话，这三人，便是王土部落如今的掌权者了。

　　“我代表王土部落，向道友致谢，多谢你仗义出手，救我王土部落。”大长老真诚致谢，冲着凌仙深鞠一躬，并且做了一个古怪的动作。

　　见状，所有王土部落的人也都是如此。

　　这个动作凌仙见过，知道这是巫族表达尊敬的最高礼仪，轻易不会出现。

　　因此，他笑了。

　　这个礼仪代表王土部落对他十分尊敬，有助于他拿到名额，自然是让他感到喜悦。

　　“大长老客气了，举手之劳。”凌仙笑着摆摆手。

　　“你的举手之劳，对我王土部落而言，便是邀天之幸。”

　　大长老笑容满面，试探着道：“不知道友可有去处，可有事情？”

　　“我的事情，就是拿到盘古祖地的名额。”

　　凌仙暗自一笑，心知大长老是打算邀请自己进入部落，而这，正合他的心意。

　　当下，他淡淡笑道：“我游历巫神域，并没有事，也没有去处。”

　　闻言，大长老的笑容越发浓郁，另外两个老人亦是如此。

　　尽管联军已经退去，但这是因为有凌仙在的关系，一旦他走了，联军势必会卷土重来。到时候，王土部落还是一样会陷入危机。

　　故而，大长老打算邀请凌仙进入部落，用以震慑。眼下，听闻他说自己并无去处，自然是颇为欣喜。

　　“哈哈，那不知道友可愿在我王土部落小住？也好让我一尽地主之宜。”大长老爽朗笑道。

　　“那我便叨扰了。”

　　凌仙嘴角扬起，他此行的目的便是为了进入王土部落，找机会拿到名额，自然是没有拒绝之理。

　　而闻听他答应下来，大长老顿时大喜，道：“道友说笑了，你愿意在我王土部落小住，那是我王土部落的荣幸，何来叨扰一说？”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　他很清楚，老人邀请自己小住的原因有两个，一个是聊表谢意，另一个便是为了震慑那些部落。

　　而且，后者占的比重要比前者多。

　　对此，凌仙不愿点破，反正老人此举，也正合了他的心意。

　　“哈哈，请。”老人右手平伸，示意凌仙请进。

　　见状，凌仙也没有客气，闪身进入了城中。

　　而后，大长老便给他安排了一个住处，之后便告辞离去。

　　对此，凌仙便并没有阻拦。虽然他很想快点将名额一事解决，但眼下可是战后，有很多事需要处理，他自然是不好提名额一事。

　　故而，他在王土部落住下，耐心等待。

　　就这样过了三天，战后事宜已经处理完毕，大长老也带着另外两个长老，出现在了凌仙面前。

　　“抱歉，事情实在是太多，怠慢之处还请道友见谅。”大长老拱了拱手道。

　　另外两个老人亦是可以抱拳。

　　“无妨。”

　　凌仙摆摆手，不打算继续等了，当下，他淡淡笑道：“我正好有事要去找你。”

　　“哦？”

　　大长老怔了一下，道：“道友请说。”

　　“盘古祖地，大长老知道吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“自然是知道。”

　　大长老皱起眉头，深深看了凌仙一眼，道：“道友，是为了名额而来？”

　　“不错。”

　　凌仙坦然承认，开门见山道：“我欲求一名额，大长老开条件吧。”

　　“这……请恕在下无能为力。”

　　大长老面露迟疑，叹息道：“名额早就已经定下，按照规矩，不能更改。”

　　闻言，凌仙顿时皱起了眉头，没想到此人连条件都没开，便拒绝了自己。


第1245章 费解

　　屋中，凌仙眉头皱起，没想到大长老拒绝得如此干脆。

　　他可不相信此人说的话，没什么不能更改的，只看代价是否足够。而此人连条件都没开，便一口拒绝，这只能说明不想给他名额。

　　“看来，大长老是不想给我名额啊……”凌仙神情平静，看不出喜怒。

　　这让大长老面色微变，解释道：“道友说笑了，不是我不想给，而是名额已定，若是更改的话，岂不是让我失信于人？”

　　“这个借口就不必说了。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“你我都很清楚，就算名额已定，也不是不能更改，只看代价是否足够。”

　　顿了顿，他往椅子上靠了靠，道：“说吧，你想要什么？”

　　闻言，大长老眉头皱了起来，道：“听道友言下之意，是想将此事变成交易啊。”

　　“交易难道不好么？公平简单。”

　　凌仙淡淡开口，没提恩情之事，他可不是一个挟恩图报之人。

　　“这……”

　　大长老有几分尴尬，那两个老人亦是如此。

　　正如凌仙所言，根本就不存在名额已定这回事，就算是真的定了，也可以随时更改。之所以一口回绝，就是不想把名额给他。

　　说白了，就是不想报恩，或者说，是不想拿名额这么巨大的付出来回报。

　　毕竟，那可是进入盘古祖地的资格，价值无可估量！

　　“按说阁下有恩于我王土部落，我理应将名额拱手相送，奈何已经定下，若是临时更改，必定会引人不满。”

　　大长老斟酌了一下言语，尽量让自己显得不那么无耻，可实际上，他已经无耻到家了。

　　若是换做凌仙，被人救了一命，那他甘愿舍弃一切来还。就算是要他这条命，他也绝无二话。

　　这一点，从他舍命相救鱼寻真便可看出。

　　而凌仙可不单单是救了大长老，更是挽救了整个王土部落，这份恩情，就算是用天大来形容，都毫不过分。

　　但是，大长老为了不付出名额，居然拿借口来搪塞凌仙，这还不无耻？

　　而此人的算盘，凌仙心知肚明，不过，他实在是懒得与这种无耻之徒计较。

　　因此，他挥手示意大长老不必再说，直言道：“我知道你在想什么，不必兜圈子了，直说吧，你想要什么？”

　　“这……”

　　大长老迟疑了一下，道：“阁下，你既然知道盘古祖地，想必很清楚名额的价值有多大，即便是我王土部落，也只有三个名额。”

　　“算了，你若不说，那便由我来说。”

　　凌仙淡淡瞥了大长老一眼，心知此人所说的话，无非就是想抬高名额的价值，好漫天要价。

　　这让他有些不悦，没想到此人竟然无耻到这个地步，不过，他实在是懒得与这种无耻之徒计较。

　　当下，他淡淡道：“这样吧，我若是能将你王土部落的图腾修复，不知可否给我一个名额？”

　　话音落下，大长老的面色顿时有了变化，不仅是他，另外两人也随之色变。

　　这让凌仙眉头皱起，十分费解。

　　修复图腾，无疑是王土部落的当务之急，唯有如此，才有可能让部落重新崛起。

　　因此，他以为大长老会露出惊喜之色，没想到竟是面色阴沉，这自然是让他感到奇怪。

　　“阁下，此事就算了吧，我王土部落这些年来，请过不知道多少能人异士，但无一例外，都是以失败告终。”大长老神情平静，看不出喜怒。

　　“不错，此事太过艰难，阁下还是不必费心了。”

　　“是啊，没有用的，这大概就是我王土部落的命。”

　　二长老与三长老也随之开口，言语之中都流露一个意思，那便是不需要。

　　或者说，是不想。

　　这让凌仙眉头皱得更深，也越发感到奇怪了。

　　扪心自问，若是换了他，就算不抱任何希望，也不会拒绝。万一，真成功了呢？

　　要知道，图腾可是部落的根基，尤其是对于此刻的王土部落而言，更是重中之重。就算是明知不可能，也不会拒绝才是。

　　然而，三个长老却都拒绝了，这让凌仙怎能不感到奇怪？

　　当下，他淡淡笑道：“我不敢保证自己一定能修复，但怎么说也要让我试试看吧。”

　　“不必了，反正也修复不了，又何必浪费彼此的时间么？”大长老笑眯眯的看着凌仙，看起来和蔼，实际上却很坚决。

　　这让凌仙眉头紧锁，没有再说什么。

　　三人的态度已经很明显了，摆明了就是不想让他尝试，他又何必再说？

　　“若道友没有别的事，我就先告辞了。”大长老笑呵呵的拱了拱手，与另外两个长老转身离去。

　　“有点意思。”

　　望着三人离去的背影，凌仙双眼眯起，满是不解。

　　按理来说，王土部落不该拒绝，可偏偏，三人拒绝了。而且拒绝的干脆利落，一丝迟疑都没有。

　　“很诡异啊……”

　　喃喃了一句，凌仙皱眉思索，三人的反应太奇怪了，不应该拒绝才是，除非是他们根本就不想修复图腾。

　　可这也没道理，图腾一日不复原，那些修士便没法恢复到以前的境界。也就是说，不管是为了部落，还是为了自己，都必须得让图腾复原。

　　故而，凌仙想不通大长老三人为何会拒绝，不过就在此时，他忽然想到了一个细节。

　　古辰曾说，有几人因为犯错被囚禁了，并没有长期祭祀图腾。所以，才能逃过一劫，并没有跌落境界。

　　显然，那三个老人便是被囚禁者。

　　如此一来，动机也就有了，若是图腾修复，那跌落境界的强者必定会重回巅峰。届时，他们三个就算不被囚禁，也必定会失去眼下的地位。

　　“为了保住地位，拒绝修复图腾，倒也在情理之中。”

　　凌仙星眸渐渐亮了起来，尤其是想到另外一个可能后，星眸更是熠熠生辉。

　　除了保住现有地位之外，还有一个可能，那便是图腾跌落等级，与大长老三人有关。

　　或者说，就是他们三人搞的鬼，目的便是为了获得自由，掌控王土部落。

　　“很有可能，唯有如此，才能解释他们为何不想让我去修复图腾。因为一旦图腾修复，他们不仅会失去现有的地位，连性命都有可能不保。”

　　凌仙淡淡一笑，而后便展动身形，消失在了原地。

　　方才那些只他的猜测，现在，他要去寻找证据。


第1246章 决定

　　寻找证据这种事，说难也难，说不难也不难。

　　如果凌仙没有头绪，那自然是无从下手，可他既然猜测图腾跌落等级，乃是大长老等人所为，那便可以顺着这个思路推理下去。

　　假设，凌仙猜测为真，那大长老等人的第一步是什么？

　　毫无疑问，必定是将原来的掌权者斩杀，就算不杀，也会囚禁起来。

　　因为这些人若是拥有自由，必定会千方百计的修复图腾，而一旦图腾重回巅峰，那么大长老等人，便会失去现有的地位。

　　甚至，是失去生命。

　　故而，凌仙分析大长老等人的第一步，便是将原来的掌权者斩杀。之后，在慢慢掌控王土部落。

　　“但凡是因图腾跌落境界的修士，都会想着图腾修复，重回巅峰。这涉及到的人太多，不可能将其尽数斩杀。”

　　“就算是斩杀原来的族长与长老，也不可能。”

　　“因为顶尖势力都存在着长明灯，一旦将其杀了，势必会引起部落的恐慌，甚至是怀疑。这样一来，可是弊大于利。”

　　凌仙眉头皱起，分析着大长老会采取什么样的手段。

　　最终，他觉得最大的可能，便是将原来的掌权者囚禁起来，再编造一个让族人安心的谎言。

　　唯有如此，才能既保证自己的地位，又不会引起族人的怀疑。

　　“肯定是了，不然一旦将其斩杀，长明灯必灭，这肯定会让族人心生怀疑。”凌仙淡淡一笑，觉得自己越来越接近真相。

　　之后，他便展动身形，打算找个人打听一下原来掌权者的消息。

　　若是还在族中，并且活得好好的，那就证明他的猜测是假的。可若是不在族中，那多半便是被囚禁了。

　　此刻明月高悬，已是深夜。

　　王土部落万籁俱寂，正适合凌仙打探消息。

　　他融入夜色，穿行在王土部落之中，寻找着合适的对象。渐渐地，他在城中心发现了一处装修豪华的院落，此刻正亮着灯。

　　这让凌仙星眸亮起，决定就是这家了。

　　因为院落十分豪华，而且处于城中心，这意味着里面的人，身份必定不凡。

　　这样的人，无疑会知道很多消息。

　　故而，凌仙挥手破去院落外的防御阵法，闪身进入了屋中。

　　一进去，他便看到一个中年男子正自斟自饮，已有三分醉意。不过，当察觉到凌仙的存在，他顿时清醒了过来。

　　“什么人？！”

　　中年男子暴喝，双手各出现一把短斧，二话不说便朝着凌仙砍来。巨大的力道，直接震碎了空间。

　　而面对两把凶猛的短斧，凌仙仅仅是伸出一根手指，便让其停在半空，动弹不得。

　　这让中年男子大骇，没想到来人的实力，竟是如此强悍。

　　“不要怕，我无心伤害你。”凌仙淡淡一笑，抬手将男子震退。

　　“原来是前辈你。”

　　中年男子松了口气，他一开始已有醉意，下意识地便对凌仙出手，并没有看清他的长相。

　　眼下看清，顿时放下心来。

　　三天前那场大战，他可是亲眼目睹了全过程，自然是清楚凌仙有多么强大。因此，他根本不认为自己有能力反抗。

　　何况，凌仙若想对他不利，对王土部落不利，那三天前根本就没有必要出手。

　　“你认识我？”凌仙眉头微皱。

　　“三天前那场大战，小的有幸目睹了全过程。”中年男子收起短斧，脸上露出讨好的笑容。

　　“原来是这样。”

　　凌仙眉头舒展开来，淡笑道：“认识就好办了，我有事要问你。”

　　“前辈请说，小的知无不言，言无不尽。”中年男子讨好一笑。

　　“我想问，王土部落原来的掌权者，比如族长长老一类的人，此刻还在城中么？”

　　凌仙嘴角含笑，看起来云淡风轻，只是闲唠家常。不过实际上，他却凝神以待，因为接下来的话，将决定他的猜测是真是假。

　　“不在了啊。”男子很自然的回答。

　　这让凌仙神情一凝，确定了自己的推测。

　　没必要问了，仅凭这一句话，便足矣断定，原来的掌权者已经被大长老囚禁起来了。不然，未免也太巧了些。

　　“前辈问这个做什么？”

　　中年男子目露好奇，道：“若是前辈想见族长的话，那段时间内怕是见不到了，早在二十年前，他便与诸位长老一起外出，寻找让图腾复原的方法去了。”

　　“寻找方法？我看是被囚禁了。”

　　凌仙暗道一声，表面上却不动声色，道：“原来是这样。”

　　“是啊，二十年了，也不知道族长他们怎么样了。”

　　中年男子双眸黯淡了几分，道：“若不是魂灯还在，我都得认为他们已经死了。”

　　“果然如我所料，为了不引起族人恐慌，大长老只是将其囚禁起来，之后编造了他们外出找寻方法的谎言。”

　　凌仙暗自冷笑，没想到大长老竟然为了一己私欲，弃整个王土部落于不顾。

　　要知道，图腾可是部落的根基，大长老此举，等同于是摧毁了王土部落的根本！

　　而事实证明，大长老的确是将王土部落带入了深渊，若不是他出手，三天前，王土部落便已经被覆灭了。

　　“虽然仍是缺乏确凿的证据，但有九成可能，就是我推测这般。”凌仙暗叹一声，陷入纠结之中。

　　他在纠结，自己要不要出手相救，最终，他决定出手。

　　虽说这都是王土部落的家事，与他没什么关系，但涉及到盘古祖地的名额，那便与他有关系了。

　　大长老已经明确表示，不愿将名额交给他，唯有换一个掌权者，他才有可能得到名额。

　　也就是说，他需要解救原来的掌权者才行。

　　“只能这样做了，要不然，没可能拿到名额。”

　　暗道一声，凌仙神情转为坚定，沉声问道：“你可知关押罪人的地方在哪？”

　　闻言，中年男子微微一怔，想不通凌仙为何会问这个问题。

　　不过，他自然是不敢违背，如实答道：“我王土部落关押罪人的地方共有三个，视所犯之罪轻重，来决定关押在哪。”

　　“哪个地方不允许随意进出？”凌仙问道。

　　“那就只有断望崖了，一般唯有罪孽滔天者，才会被关进那里。”

　　“只要进去，那就别想出来了，除非是有特殊情况，不然知道死，也出不来。”

　　“这个地方唯有族长有权利进入，其他人若是敢擅闯，那也会被关进去。”

　　男子接连开口，让凌仙星眸亮起。


第1247章 瞬破

　　“断望崖，这个名字倒也贴切。”

　　凌仙淡淡一笑，确定了原来掌权者被关押的地点。

　　若是男子所言非虚，那么断望崖，无疑是最合适的地方。因为规矩摆在那里，除了族长之外，谁也不能进入。

　　也就是说，王土部落的人根本就不敢进，这样一来，便确保了无人可发现其中的秘密。

　　故而，凌仙确定，若是大长老将原来掌权者囚禁起来的话，那最有可能的地方，无疑是断网崖。

　　“不错，一旦进去，便终身无法出来，等于是断绝了希望。”男子点点头。

　　“再问你一件事，现今的三位长老，是否也曾关押在断望崖？”凌仙淡淡笑道。

　　“这……”

　　男子面露迟疑，道：“现今的三位长老，确实曾犯下不可饶恕的罪孽，被关进了断望崖。”

　　“果然是这样。”凌仙双眼眯起，有些理解大长老三人的做法了。

　　断望崖一旦进去，便再无出来的可能，等于是失去了自由。在这种情况下，大长老采取极端之法，也在情理之中。

　　不过理解归理解，凌仙不会赞同，更不可能袖手旁观。

　　大长老明确表示不会将名额给他，唯一的办法，便是将他推翻，换一个掌权者。

　　故而，凌仙决定出手，将原来的掌权者救出来。当下，他淡淡道：“将断望崖的位置告诉我。”

　　“这……”中年男子迟疑，摸不准凌仙想要做什么。

　　“无需多虑，我只是对那里比较好奇，想去看一看。”凌仙摆摆手，示意男子不要多想。

　　闻言，中年男子沉默了片刻，想到凌仙的恐怖战力，咬牙道：“就在城郊。”

　　“城郊么……”

　　凌仙淡淡一笑，道：“今日之事不要对任何人说起，不然，你知道后果。”

　　“前辈放心，借我一百个胆子，也不敢说出去。”中年男子讨好一笑。

　　“很好，继续喝吧。”凌仙淡淡一笑，瞬间消失在了原地。

　　再出现时，他已来到了城郊外。

　　只见这里乃是连绵不绝的山脉，其中有一座山峰高达千丈，四周缭绕着苍茫云雾，而且被诸多阵法包围。

　　“想来，那就是断望崖了。”

　　凌仙星眸一亮，闪身出现在高峰上方，之后便双手划动，开始破阵。

　　以他今时今日的阵道造诣，破解四周阵法不算难事，因此，他只用了片刻时间，便将阵法尽数破去。

　　之后，便看到了颇为震撼的一幕。

　　只见此地屹立着上百根石柱，每一根石柱上都绑着一个人，那漆黑锁链将其牢牢锁住，动弹不得。

　　放眼望去，竟是足有上百人，其中有男有女，有老有少。无一例外，都是面色衰败，目露绝望。

　　“果然，自己的猜测没错。”

　　凌仙轻叹一声，朗声道：“谁是王土部落的族长？”

　　话音落下，在场所有人都是一怔，目光霍然移向凌仙。之后，便流露出疑惑之意。

　　“我是王土部落的族长，不知阁下是？”

　　一个披头散发的男子开口，有疑惑，也有警惕。

　　“救你们的人。”凌仙淡淡一笑，彻底确定了自己的推测。

　　若图腾跌落等级一事，不是大长老搞的鬼，那又何必将这些人囚禁起来？

　　“救我们？”

　　男子怔住，黯淡双眸中流露出惊喜之色，但警惕，却也不曾消退。

　　众人亦是如此。

　　“不错。”

　　凌仙嘴角含笑，将自己挽救王土部落，与之后的事情娓娓道来。

　　片刻后，在场众人听明白了，看向凌仙的目光也随之变化。有震撼，有感激，也有佩服。

　　震撼，是因为凌仙以融道中期之力，镇压融道后期，并且凭一人之威，惊退联军。

　　感激，是因为他挽救了王土部落。

　　至于佩服，则是因为凌仙仅凭大长老拒绝一事，便推测出了真相，并且找到了此地。

　　这可绝非是一般人能够做到的，不仅需要聪明的头脑，也需要细腻的心思。不然，可无法仅凭大长老拒绝一事，便推测出真相。

　　“呼，阁下实力强大，心思细腻，着实让人佩服。”

　　男子长长吐出一口浊气，道：“我王乌代表王土部落，多谢阁下出手相救。”

　　“客气了。”

　　凌仙摆摆手，望着眼前这些神情衰败的修士，淡笑道：“还是谈谈正事吧。”

　　闻言，王乌神情一动，隐隐意识到了什么。

　　“我欲救你们出去，不知你们意下如何？”凌仙嘴角扬起，露出一抹胜利者的笑容。

　　“那还用说，我们自然是愿意。”

　　王乌苦笑一声，心知天下没有免费的午餐，自己必定得付出什么。当下，他问道：“不知阁下想要什么？”

　　“很简单，盘古祖地的名额。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你若答应，我便救你们出去，并且帮你复位。若是不答应，那我转身便走。”

　　顿了顿，他继续说道：“所以，你最好想清楚，是名额重要，还是自由重要。”

　　闻言，王乌沉默了下来。

　　盘古祖地的名额价值太大，可以说是无可估量。不过，相比起自由而言，那便没有可比性了。

　　他受困于此，连自由都没有，握着名额又有什么用？何况，若是他不推翻大长老的话，那名额根本就轮不到他做出。

　　故而，王乌沉声道：“我答应，只要阁下能救我等出去，并且帮我复位，我必定将名额拱手送上！”

　　“正确的决定。”

　　凌仙淡淡一笑，对这个结果不感到意外，就算是傻子，都知道该怎么选。

　　“发天道誓言吧，我可不想给你反悔的机会。”

　　凌仙淡淡开口，虽说王乌未必与大长老一样，都是卑鄙小人，但他不想此事再出差错。

　　“好。”

　　王乌郑重点头，当即便发下了天道誓言，而后他将目光移向众人，道：“你们也发。”

　　“是！”

　　众人齐声，也发下了天道誓言。

　　这让凌仙露出满意的笑容，天道誓言已发，只要他能让王乌重掌大权，那便不怕此人会反悔。

　　“还请阁下助我等脱困。”王乌神情严肃，目光中满是希冀。

　　在场众人亦是如此，都用那种期待的目光看着凌仙。

　　“放心，我敢提出条件，自然是有能力。”

　　凌仙淡淡一笑，衣袖挥动间，大宗师级的阵道造诣显化，瞬间便解开了石柱上的阵法。

　　而且不是一根，是全部。

　　这让众人眼珠子都快瞪出来了，没想到囚困自己二十年的石柱，居然这么轻易便被解开了。


第1248章 严阵以待

　　断望崖，乃是王土部落的禁地，也是让族人谈之色变的监狱。

　　一旦进了这里，那除非是发生特殊情况，不然就别想出来了。不单单是因王土部落的规矩，也是因为根本就挣脱不了。

　　就拿王乌等人来说，他们虽然都跌落了一个大境界，但其中有两位太上长老，即便是跌落了，也拥有融道期的修为。

　　可是这么多年过去了，他们却拿石柱毫无办法，这足以证明，石柱上的阵法有多么强悍。

　　然而眼下，却被凌仙瞬间破去，这是何等的不可思议？又岂能不让众人震撼？

　　他们一个个瞪大了眼眸，除了不可思议，便是无法置信。

　　“看着我做什么？”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“阵法已除，那两条锁链只是凡铁所铸，以你们的修为，轻易便可震开，难不成也要我帮你们？”

　　闻言，众人自震撼中回过神来，不过，脸上仍是难掩惊色。

　　之后，他们便纷纷震开锁链，陷入了极度狂喜之中。

　　众人被困在此地已经有二十年了，那种失去自由，暗无天日的滋味可不好受。若不是有信念在支撑着，他们早就坚持不住了。

　　眼下，他们终于脱困，又岂能不为之狂喜？

　　“哈哈哈，多谢阁下搭救！”

　　王乌爽朗大笑，闪身出现在凌仙面前，冲他行了一个巫族最高礼节，以示谢意。

　　就连那两个曾经是第七境的太上长老，亦是如此。

　　“客气了，交易而已。”

　　凌仙摆摆手，目光环视一圈，将在场所有人的修为了然于心。

　　其中有六十人是结丹期的修为，四十人是元婴期，十二人是择道期，还有两个是融道期。

　　这让凌仙颇为惊讶，没想到王土部落的实力，竟是如此强悍。

　　因为这些人现在的修为，可都是跌落一个大境界的结果，若是没跌落的话，那便有些恐怖了。

　　先不说别的，单说那两个原本是第七境的太上长老，便不逊于永生界的顶尖势力！

　　如此一来，凌仙自然是颇为惊讶，不过同时，他也有几分头疼。

　　这股战力确实强悍，但那是之前，现在的他们，实在是太弱了。就算是那两个曾经是第七境的太上长老，如今也只有融道中期的修为。

　　而大长老这一方，可是有三个融道后期！

　　“胜算不大啊……”凌仙皱起眉头，感到了棘手。

　　以他如今的实力，压制融道后期不成问题，就算是以一敌二，也有一拼之力。可以一敌三，那便勉强了。

　　这一点，在场众人也很清楚。

　　当下，王乌提议道：“要不然我们先找个地方躲起来，从长计议？”

　　“太费时间，早晚都是要有一战，避免不了。”

　　凌仙摇摇头，将目光移向两位太上长老，道：“二位联合起来，能否缠住一个？”

　　“没问题。”

　　一个白衣老人点头，道：“我们目前虽然只有融道中期，但战斗经验与手段还在，缠住一个，问题不大。”

　　“不错。”

　　另一个老人开口，皱眉道：“只是，还剩下两个怎么办？”

　　“交给我了。”凌仙淡淡一笑，微微松了口气。

　　以一敌三很勉强，多半会饮恨，但若是以一敌二，那压力自然是减少了很多。以他如今的战力，完全有资格一战。

　　而闻听他的话语，在场众人皆是怔住，之后，双眸中便流露出担忧之色。

　　他们知道凌仙很强，但却不认为，他有以一敌二的能力。

　　毕竟，那可是两个融道后期，而他，仅仅是融道中期。能够镇压一个，已经是相当不可思议了，又岂能击败两个？

　　“不是我怀疑阁下，而是此事只许成功，不许失败。所以，我们还是从长计议吧。”王乌迟疑了一下道。

　　“我懂你的意思。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“放心，我对名额的渴望，远超过你对复位的希冀。所以，我不会失败。”

　　“这……”王乌犹豫不决，众人也不知道该怎么办。

　　“就算从长计议，最后也是要以实力说话，除非是图腾恢复巅峰，不然，你们的实力不可能增加。”

　　凌仙淡淡开口，道：“索性痛快一战，最起码，能够打他们一个措手不及。”

　　闻言，众人陷入沉默。

　　凌仙说得没错，所谓的从长计议，只是因为没自信，选择逃避罢了。在图腾没有恢复的情况下，就算给他们百年时间，实力也不可能提升。

　　也就是说，现在逃了，以后也不可能有机会。

　　故而，王乌狠狠一咬牙，道：“好，我赌了！”

　　“我相信，你不会后悔。”凌仙淡淡一笑。

　　“但愿吧。”

　　王乌轻轻叹了口气，而后盘膝坐下，吸收着天地灵气，让自己达到一个巅峰状态。

　　见状，其余人亦是如此。

　　每个人都沉浸心神，默默吸收灵气，尽可能以最好的状态，去迎接接下来的大战。

　　因为，这是一场决定命运的战斗。

　　赢了，便可斩杀叛徒，夺回部落，甚至有可能让图腾复原。败了，便是魂归幽冥。

　　故而，每个人都神情肃穆，严阵以待。

　　凌仙亦是如此。

　　这场战斗，他无疑是肩负着最艰巨的使命，可以说，战斗结果便系在他的身上。若是他能斩杀两个融道后期，那便锁定了胜局，若是不能，那便是与众人同赴黄泉。

　　“这一战，绝不能输！”

　　凌仙神情坚定，引动八方灵气，滋养已身。

　　时间就这样一点一滴的过去，翌日清晨，他缓缓睁开了眼眸。

　　顿时，两道神芒划过，如仙剑般撕裂长空。

　　而当凌仙起身之后，更是如同至尊苏醒，气盖寰宇乾坤，威压九天十地。

　　这让众人震动，信心，也随之多了几分。

　　“时间差不多了，趁他们不曾察觉，我们发动雷霆攻势，打他们一个措手不及。”

　　凌仙眸光深邃，遥望着远方，前所未有的坚定。

　　毫无疑问，这将会是他出道以来最艰难的一战，因此，他要以最坚定的心去面对。

　　众人亦是如此。

　　每个人都神情坚定，严阵以待。

　　“走吧，成败在此一举，还请诸位拼尽全力。”

　　凌仙沉声开口，率先展动身形，如箭矢般划破长空，朝着大长老所在之地疾速飞去。

　　众人紧随其后。

　　一时间，破空声响连绵不绝，交织成一首大气磅礴的战曲，象征着大战即将到来！


第1249章 值得尊敬

　　朝阳初升，洒下金色光芒，普照大地。

　　半空中，凌仙风驰电掣，气贯长虹，率众前方大长老的居所。

　　他不打算偷袭，更不打算隐藏，一来是偷袭无用，二来便是想引起动作，揭露那三人的罪行。

　　这样一来，三人势必会被孤立，届时只需将三人镇压，便算是成功。

　　故而，凌仙没有隐藏身形，反而是刻意闹出了大动静。

　　这惊动了王土部落的所有人，当下，一句句惊呼响彻天地，有讶然，也有喜悦。

　　“那不是族长么？哈哈，他终于回来了！”

　　“那些长老也都回来了，不知道他们是否找到了修复图腾的办法。”

　　“族长他们已经消失了二十年，肯定已经找到了，不然，绝不会回来！”

　　众人纷纷开口，充满了期盼之意。

　　而这么大的动静，也惊动了那三位长老。

　　当看到半空中的王乌等人后，他们三人的脸色顿时阴沉了下来，看向众人的目光，也涌上了杀意。

　　同时，也有几分慌乱。

　　二十年了，王乌等人受困于断望崖，别说是出来，就连动静都没有。这让大长老三人彻底放心，认为终其一生，他们也出不来。

　　然而眼下，所有人都出来了，这让大长老等人怎能不慌乱？又怎能不震惊？

　　“该死的，他们怎么出来了？”

　　“不可能！断望崖无人能够闯出来！”

　　“你们看，那是凌仙，难道是他？”

　　三位长老纷纷开口，充满了不解与震惊，而当他们看到凌仙后，顿时明白了。

　　一定是凌仙搞的鬼，不然，又岂能这么巧？

　　“该死啊！”

　　大长老怒火中烧，恨不得将凌仙千刀万剐，另外两人亦是如此。不过此刻，他们只能按兵不动。

　　“不错，该出现的都出现了……”

　　凌仙将众人反应尽收眼底，之后看向王乌，淡笑道：“将真相说出来吧。”

　　“好。”

　　王乌点头，目光缓缓扫视全场，最后定格在了大长老等人身上。之后，他将真相娓娓道来。

　　每说一句，这片空间的温度便下降一分，到了最后，已是如冰天雪地，让所有人都感到寒冷。

　　随之而来的，便是怒火！

　　“原来图腾跌落等级，是他们三人搞的鬼！”

　　“可恨啊，竟然为了一己私欲，弃整个部落不顾，还囚禁族长等人，该死！”

　　“卑鄙小人！死不足惜！”

　　所有人都愤怒了，一道道目光汇聚在大长老三人身上，除了恨意，便是杀机。

　　为了一己私欲，竟然让图腾跌落等级，导致王土部落风光不再，甚至有被覆灭的危险，这让众人怎能不愤怒？

　　“既然你们已经出来了，那我也没什么好说的。”

　　大长老神情阴沉，心知事已至此，已经无法挽回，唯一的办法便是战。

　　只要将王乌等人杀了，他们仍然可以凭武力掌控全族！

　　这一点，二长老与三长老也很清楚。

　　故而，他们皆是运转法力，让自己处于一个巅峰状态！

　　“是没什么好说的，唯有一战！”王乌冷喝，黑发狂舞间，滔天杀意席卷十方。

　　只是，显得有几分可笑。

　　他如今只有择道期的修为，而大长老三人可都是融道后期，差距无疑是云泥之别，挥手便可将他斩杀。

　　因此，大长老等人都笑了。

　　“自不量力！就算全族都知道了真相又如何？决定命运的东西永远都只有一个，那便是实力！”

　　“我们三人都是融道后期，就算是你们一起上，也撼动不了我一根头发！”

　　“而只要将你们斩杀，王土部落，依然是我们的！”

　　大长老放肆狂笑，浑然没把众人放在眼里。

　　二长老与三长老亦是如此，充满了浓浓的讽刺之意。

　　这让王乌等人怒火更甚，却也不得不承认，大长老说的没错。以他们如今的实力，就算是一起上，也没有翻盘的可能。

　　而就在此时，一道清朗笑声忽然响起，让大长老顿时变色。

　　“他们确实没这个能力，但若是加上我呢？”

　　凌仙淡淡一笑，如天仙降世，风姿无双动九天。

　　这让大长老面色阴沉了下来，他可是很清楚凌仙有多么强大，扪心自问，若是单挑的话，他不敢保证自己能赢。

　　二长老与三长老亦是如此，面色阴晴不定。

　　“如果我没猜错的话，这些人，是你救的吧。”大长老强压下胸中的怒火，沉声问道。

　　“不错。”凌仙嘴角含笑，云淡风轻。

　　“为何？！”大长老死死地盯住凌仙，仿佛可以喷出火来。

　　“为何？”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“说实话，我真不想搀和你们王土部落的家事，不过谁让你不给我名额呢？我只有将你们推翻，换一个掌权者了。”

　　“该死！”

　　大长老怒发冲冠，同时，也有几分悔意。

　　当下，他强压下怒火，道：“若我愿意给你一个名额，不知，你可否袖手旁观？”

　　话音落下，王乌等人齐齐变色。

　　毫无疑问，凌仙就是他们的支柱，他们的希望。若是他袖手旁观，那他们必定会全军覆灭。

　　如此一来，王乌等人自然是忧心不已，生怕他答应下来。

　　不得不说，这是一个难以拒绝的诱惑，既得了名额，又不必冒险，与跟王乌等人合作强太多了。可一个忘恩负义之辈的话，能信么？

　　就算能，凌仙也不会答应。

　　一来，是他与王乌等人达成了约定，不愿反悔。二来，也是不想与大长老这等卑鄙之人合作。

　　“现在想起给我名额了？”

　　凌仙嘴角扬起，有冰冷，也有嘲讽：“可惜，晚了，我不会与你这种背信弃义之人合作。”

　　闻言，王乌等人松了口气，看向凌仙的目光中又多了几分尊敬。

　　要知道，在不涉险的情况得到名额，这可是一个天大的诱惑，不是谁都能拒绝的。

　　然而凌仙却拒绝了，选择了更艰难的路，就冲这一点，他便值得尊敬！

　　而大长老则是面色阴沉，仿佛都可以滴出水来。

　　他死死地盯住凌仙，寒声道：“这么说，你是一定要与我为敌了？我劝你最好想清楚，就算你有越级而战的实力，终究也只是一人。”

　　“对付你们，足够了。”

　　凌仙敛去笑容，转为冰冷：“废话少说，来战！”

　　话音落下，他强势出手，一上来便动用了平乱定仙拳！

　　与此同时，七种神兵耀世而出，将他映衬得如一尊盖世仙王，傲视苍穹！


第1250章 神殿

　　这是一场无需多言，也不存在和平解决的战斗。

　　最终的结果，只能以一方倒下来收场。

　　故而，凌仙不愿多说，更不想浪费时间，抬手便动用了无双帝拳。

　　轰！

　　虚空爆碎，帝拳显威，那灿灿神光通天彻地，撼动十方！

　　这让大长老三人动容，尽管早就知道凌仙很强，但当他冲着自己出手时，才真切感受到了他的强悍。

　　不过事已至此，他们已经没有退路，唯有全力一战！

　　“杀！”

　　大长老冷喝，下方大地顿时开裂，无数土块腾空而起，经过神秘力量加持，竟是宛若神料一般坚固。

　　对此，凌仙怡然不惧，他双手爆发出灿灿神光，将漫天土块瞬间崩碎。

　　而后，他如猛虎下山般扑向大长老与二长老，气震八荒，撼动尘寰。

　　与此同时，两位太上长老也动了，呈合围之势，将三长老包围。

　　在三人之中，此人的实力最弱，以他们两个的实力，完全有能力将其缠住。

　　“找死！”

　　三长老怒吼，滔天神威崩天裂地，但却奈何不了两位太上长老。最起码在短时间内，无法分出胜负。

　　这让王乌等人松了口气，目光紧紧地盯住凌仙，有担忧，也有希冀。

　　毫无疑问，这场战斗的关键在于凌仙，只要他能赢，那便可以推翻大长老的统治。若是他败了，那所有人都得陪葬！

　　“自不量力的小子，给我去死！”

　　大长老冷喝，与二长老联手出击，举手投足间崩碎虚空，尽显不凡战力。

　　这给凌仙带来了压力，出道以来最大的压力。

　　若他是融道后期的修为，那杀两人自然是如屠猪狗，毫不费力。可他如今只是融道中期，面对两个融道后期修士，自然是有几分勉强。

　　不过，凌仙毫不畏惧，无敌之念，更是不曾动摇！

　　轰轰轰！

　　一声声巨响，凌仙若战神下凡，抬手震动天宇，恐怖绝伦。他抡动帝拳，御使七兵，每一击都恐怖的离谱，有撼世之能。

　　这让大长老与二长老也感受到了压力，当下，二人捏了一个相同的法印，打出了王土部落傲视群雄的法门。

　　“大地葬杀！”

　　伴随着一声冷喝，方圆三里瞬间塌陷，产生巨大吸力，将凌仙吸入了地底。随即，大地掩埋，仿佛从来都没有出现过。

　　这让王乌等人为之变色。

　　大地葬杀十分强大，由两人一起施展，威力更是成倍增长。可以说，只要被吸进去，那基本上便没有出来的可能了，最终的结果就是被压成肉泥。

　　如此一来，王乌等人自然是为之惶恐。

　　而大长老与二长老，则是面露得意，仰天大笑。

　　“哈哈，什么天骄妖孽，不过如此！”

　　“中了大地葬杀，你休想出来，乖乖堕入轮回吧！”

　　二人猖狂大笑，不过下一瞬，笑容便僵在了脸上。

　　只听“轰隆”一声巨响，大地瞬间裂开，溅起漫天烟尘，笼罩了全场。

　　在那漫天烟尘中，一道白衣仙影傲然挺立，如同一尊盖世仙王，俯视九天十地。

　　这让大长老与二长老为之震动。

　　要知道，这可是双倍威能的大地葬杀，若是对在场众人使用，足矣将他们所有人埋葬。

　　然而，却困不住凌仙一个融道中期修士，这让二人怎能不感到震惊？

　　王乌等人也震撼了，头一次觉得自家名动巫神域的法门，竟是如此脆弱。

　　而事实上，一倍大地葬杀都够恐怖的了，更何况是两倍？这只能说，凌仙的战力太强！

　　因此，王乌等人大喜过望，对他的信心更多了几分。

　　“这招不错，可惜后劲不足，还困不住我。”凌仙淡淡瞥了一眼大长老，星眸中有几分赞叹之意。

　　即便是身为对手，他也不得不赞叹大地葬杀这一招，的确是颇为强悍。就连他，面对那恐怖的吸力，也无可奈何。

　　不过也仅仅是能将他吸入地底，想要困住他，无异于是痴人说梦。

　　“该死！”

　　大长老神情阴沉，抬手捏动法印，顿时大地翻涌，形成三条土龙，昂首冲向凌仙。

　　与此同时，二长老亦是施展了此法，六条土龙呈合围之势，将凌仙死死缠住。

　　张牙舞爪间，森然杀意席卷十方，誓要将他撕成碎片。

　　不过，却无法让凌仙动容。

　　他手捏无敌拳印，接连轰出六拳，每一拳都刚猛霸道，强势轰碎了六条土龙！

　　随即，他指拨伏龙琴，奏出盖世仙曲，响彻世间。

　　“铿……”

　　一音起，万音落，如同长江大浪般连绵不绝，瞬间震碎了虚空。

　　而除了恐怖力道之外，仙曲中也拥有一种摄人心魂的力量，震得大长老神志模糊，嘴角溢血。

　　这便是荡魂曲的威力，尤其是经过伏龙琴的加持之后，威力更添三成。

　　见状，凌仙强势出击，持山河鼎坠落，封锁了两人的行动。之后，他便展动无双帝拳，打出了一轮狂风暴雨般的攻击。

　　无法形容他的攻击有多猛，只能说在第一拳落下后，这片空间便粉碎了，彻底化为虚无。

　　而接下来的拳头，更是狂猛到了极致，每一拳都宛若十万大山压落，将二人震得大口咳血。

　　这让王乌等人长大了嘴巴，想要说些什么来表达此时此刻的震撼，但却发现，说什么都是多余的。

　　不管最终结果如何，但凭凌仙此刻力压二人的表现，便足矣证明他的强悍！

　　“啊，给我去死！”

　　大长老披头散发，彻底发飙，二长老亦是如此。

　　他们身为融道后期修士，并且是两人齐上，然而却被凌仙压制，这是何等的奇耻大辱？

　　当下，二人火力全开，接连打出十多种神通，也将凌仙震得大口咳血。

　　这两人虽然不如同级别的年轻至尊，比如曾与他交过手的魔子，但加在一起，却远胜魔子。

　　故而，即便是强如凌仙，也休想将其死死压制。

　　不过，他却半步不退，依然是那般狂猛，那般强势！

　　“杀！”

　　凌仙眸绽冷电，催动了斗战仙骨，顿时，不朽神光绽放，让他的攻势越发狂猛。

　　那般姿态，当真是宛若斗神下凡，勇冠天下，盖世无敌。

　　这让大长老二人深深为之震撼，他们彼此对视了一眼，皆是看到了对方眼中的恐惧与决绝。

　　当下，二人双手合十，施展了同一种法门。

　　“后土神殿！”

　　话音落下，两座大气恢弘的宫殿浮现而出，随即融合成一座，遮天蔽日，震动八荒！


第1251章 解体

　　一座金碧辉煌的宫殿浮现在半空中，遮天蔽日，大气磅礴，仿佛是天神行宫，可镇压八荒六合。

　　这让凌仙为之动容，自宫殿上感受到了一股巨大的压力。

　　王乌等人也随之变色，目光中除了震惊，便是担忧。

　　“可恶！他们竟然领悟出了后土神殿！”

　　“此法乃是我王土部落第一神通，拥有镇压世间之能，这下可糟了。”

　　“若只是一人施展，凌公子还有几分希望，可眼下这座神殿却是双倍威能！”

　　众人惊呼，充满了担忧。

　　后土神殿，乃是王土部落的第一法门。虽然只是虚影，并不是真正的后土神殿，但威力仍是神鬼莫测，恐怖绝伦！

　　何况此刻，还是双倍威能！

　　如此一来，众人又岂能不担忧？

　　就连凌仙自己，也流露出了几分忧色。

　　他出道至今遭遇强敌无数，遇到的神通也强悍得离谱，但眼下这座神殿，无疑是他出道至今遇到的最强之法！

　　故而，凌仙神情凝重了下来，心念一动间，大道三花耀世而出，将神殿溢出的恐怖气息隔绝在外。

　　“哈哈，后土神殿一出，任你神通广大，也许想翻盘！”

　　大长老放声狂笑，死死地盯住凌仙，除了怨毒，便是快意。显然，他已经认为凌仙必死无疑了。

　　二长老也是这样认为的。

　　后土神殿乃是王土部落最强之法，即便是放眼整个巫神域，那也是一等一的存在。更何况，眼下还是双倍威能的神殿。

　　毫不客气的说，即便是融道巅峰强者来了，在不施展同等法门的情况下，也挡不住这一击！

　　“哈哈，小子，给我去死吧！”

　　大长老狰狞一笑，半空中的神殿缓缓下坠，顿时虚空开裂，如同天穹倾倒，有镇压一切之伟力。

　　而这，还仅仅是一个开始。

　　随着神殿下沉，不断有混沌之气溢出，且伴有大道之痕，宛若真正的巫神行宫，可镇压九天十地。

　　这让凌仙神情凝重了下来，心知这就是决胜之招，若是自己挡下，那此战便不会再有悬念，若是挡不住，那便会身死道消。

　　这一点，所有人都很清楚。

　　两位太上长老有心相助，但却被三长老死死缠住，维持不败已是艰难，根本就没有余力相助。

　　因此，王乌等人都面露担忧，甚至不少人已经心生绝望了。

　　而就在此时，凌仙却做出了一个让所有人愕然的举动。

　　他手捏无敌拳印，爆发出不朽神光，但却没有缓慢下沉的神殿，而是朝着三长老轰去。

　　这一举动，让所有人都为之愕然。

　　什么情况？

　　面对致命威胁，不想着如何抵挡，怎么反倒去攻击三长老？

　　众人不解，完全无法理解凌仙这一举动。

　　“哈哈，你是脑子进水了么？就算你击杀了他，也不可能阻挡后土神殿！”

　　“蠢货，若你全力攻击神殿，倒是有几分活命的机会，可你居然傻到去攻击别人，简直就是找死啊！”

　　大长老与二长老面露讥讽，不仅认为凌仙必死无疑，也认为他已经傻了。

　　而就在此时，众人清楚的听到了两个字，两个流露出自信的字。

　　“好了。”

　　凌仙嘴角扬起，遥望着逐渐下沉的巍峨宫殿，星眸中闪烁着自信之色。

　　他方才之所以去攻击三长老，是因为他在蓄力，或者说是给最强一击做铺垫。

　　别忘了，斗战仙骨可以让他的攻击暴涨十倍，但却不是每一击都能如此，而是随机触发。

　　因此，凌仙先是攻击三长老几拳，为激发斗战仙骨做铺垫。眼下他收手，就是他感觉到自己下一击，便会爆发出十倍威能！

　　“好了？”

　　众人怔住，不明所以。

　　“蠢货，我倒想看看你怎么挡住双倍威能的后土神殿！”大长老冷笑。

　　“那就睁大你的狗眼，好好看着吧！”

　　凌仙霸气回应，右拳释放出不朽神光，如同一轮不灭骄阳，璀璨到了极点。

　　与此同时，他运转洪荒天功，燃烧自己的精气神，将状态提升到最巅峰。

　　之后，他一拳轰出，硬撼后土神殿！

　　这是无法用言语来形容的一拳，宛若上苍之怒，至尊出手，可破灭三千界，崩碎九重天！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，拳芒与神殿强势相撞，顿时爆发出灿灿神光，淹没了一切。

　　之后，余波席卷十方，震得所有人都面色苍白，嘴角溢血。

　　即便是强如大长老，也被震退了数倍，胸中气血翻腾。

　　凌仙也不例外。

　　后土神殿的强大无需再说，他这一拳也是凝聚了全部力量，而且还暴涨了十倍威能。如此一来，两者相撞的余波自然是恐怖无比，就算是他，也不得不退。

　　而当漫天神光散去后，众人清楚的看到，凌仙那一记拳印已经消散了，而后土神殿却完好无损！

　　这让所有人都为之呆滞，之后，王乌这一方的人便目露悲哀，一些人甚至已经绝望了。

　　后土神殿完好无损，意味着凌仙没能挡住，也就是说，他们败了。如此一来，又岂能不心生绝望？

　　而大长老等人却是放声大笑，除了嘲讽，便是得意。

　　“自不量力的蠢货，我早就说过，与我为敌，你注定要死！”

　　“哈哈，现在知道了吧，不知天高地厚的东西。”

　　二人目露戏谑，也留露出浓浓的讽刺意味。

　　这让王乌等人面色苍白，绝望之意更加浓郁。

　　不过，凌仙不仅没有动容，反而是摇头失笑。

　　他的拳印确实是消散了，但这不代表，后土神殿便是完好无损。

　　“你笑什么？”

　　大长老眉头一皱，讥讽道：“脑袋进水了吧，死到临头居然还笑的出来。”

　　“死到临头，我自然是笑不出来，可若是敌人死，那我为何不能笑？”凌仙失笑着摇摇头。

　　“敌人死？”

　　大长老一怔，意识到了凌仙口中的敌人，乃是说的自己。当下，他冷笑道：“果然是傻子，都开始胡言乱语了。”

　　“胡言乱语么……”

　　凌仙笑了笑，没有反驳，只是指了指半空中的那座神殿。

　　这让众人一怔，忽然发现，原来自那一拳后，后土神殿便再未动过。

　　可这，又能代表什么？

　　众人费解，不过下一瞬，他们便明白了，也震撼了。

　　只因，那座大气磅礴的宫殿忽然裂开了一道缝隙，接着便逐渐龟裂，最后在所有人惊愕的目光中，彻底解体！


第1252章 镇压

　　半空中，那座气势恢宏的宫殿逐渐裂开，短短几个呼吸间，便彻底解体，化为光芒消散。

　　这一幕惊呆了在场所有人！

　　无论是大长老等人，还是王乌等人，都瞪大了一双眼眸，除了不敢置信，还是不敢置信。

　　那可是双倍威能的后土神殿啊，怎么可能崩坏？

　　所有人都觉得不可思议，眼珠子都快瞪出来了。不过，却无一人开口，甚至连大气都不敢喘。

　　他们就那么呆呆的望着，想要说些什么来表达内心的震撼，但却发现，这一刻说什么都是多余的。

　　事实就摆在面前，无需别人用言语来衬托什么，它就是那样惊世骇俗，难以置信！

　　“这……这不可能！”

　　大长老仰天大吼，难以接受这个事实。

　　没办法，这个事实太过惊人，也太过残酷。不仅意味着凌仙打碎了双倍威能的后土神殿，也代表着胜负已分。

　　这对于他而言，自然是难以接受，可就算是再难以接受，他也否认不了这个事实。

　　凌仙，真的打碎了双倍威能的后土神殿！

　　“难以置信，他居然真的做到了！”

　　“我的天啊，究竟是我王土部落的最强法门太弱，还是他太强？”

　　“我头一次觉得，我王土部落就是个笑话，无论是大地葬杀还是后土神殿，那可都是名动巫神域的法门，怎么在他面前就显得这么弱呢？”

　　众人纷纷开口，除了震撼，还是震撼。

　　无论是大地葬杀还是后土神殿，都是响当当的法门，绝对不弱。即便是放眼整个巫神域，也没有人敢说这两种神通弱。

　　只能说，凌仙太强，强到离谱！

　　“不可能，绝对不可能……”

　　大长老失魂落魄，嘴里念叨着“不可能”三个字，显然，是无法接受这个残酷的事实。

　　二长老与三长老亦是如此。

　　他们三人双目无神，显然是被这个结果打击惨了。

　　这让王乌等人都笑了，有快意，也有轻松。

　　后土神殿作为王土部落的最强神通，一旦被破，也就意味着再无手段。换言之，便是胜负已分。

　　故而，众人为之喜悦，也为之轻松。

　　当下，他们纷纷开口，讥讽着大长老三人。

　　“方才的得意哪去了？你再得意一个我看看！”

　　“哈哈，活该，痛快！”

　　“居然说凌公子蠢，现在知道是谁蠢了吧。”

　　众人满脸嘲讽，言语更是如利剑一般，狠狠刺进了三人的心脏。

　　这让他们愤怒到了极点，但却无可奈何。

　　局势已经很明朗了，他们必败无疑，又岂有得意嚣张的资本？

　　“闹剧到了这一刻，也该收场了。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼大长老，道：“束手就擒吧，继续反抗，也只是徒劳。”

　　“不可能，我还没有败！”大长老怒吼一声，满头黑发狂舞，状若疯魔。

　　二长老与三长老亦是如此。

　　他们很清楚束手就擒的后果是什么，除了死，不可能有别的。故而，他们只能拼尽全力，争那一线生机！

　　“负隅顽抗。”

　　凌仙冷冷扫了三人一眼，道：“也罢，既然你们非得到最后才肯死心，那我便成全你们！”

　　话音落下，他双手释放出不朽神光，横扫间崩碎虚空，撼动八荒。尤其是当触发斗战仙骨时，更是恐怖绝伦，尽显无敌之势。

　　这让大长老暗暗叫苦，尽管有二长老在一旁呼应，但仍是被震得大口咳血，狼狈不堪。

　　凌仙太强大了，即便是没有触发斗战仙骨，攻击力也远在他之上。而一旦触发斗战仙骨，更是让他无力招架。

　　因此短短数招之内，他便被打断了大半骨骼，整个人越来越虚弱。

　　二长老亦是如此，面对凌仙狂风暴雨般的攻击，他根本就没有反抗之力。

　　这让众人震撼到极点，只觉得凌仙太过生猛，简直就是逆天了。

　　大长老与二长老则是心生苦涩，只觉得自己融到后期的修为，在凌仙面前就是一个笑话！

　　明明比他高了一个小境界，而且是两人联手，但却被他一人死死压制，这是多么的不可思议？

　　又是多么的可笑？

　　二人满心苦涩，不过一想到被镇压的下场，顿时打起了十二分的精神，拼死反抗。

　　只可惜，一点作用也没有，仍是无法摆脱被凌仙压制的情况。

　　“轰！”

　　凌仙抬手，撼动十方，一道道无敌拳印横贯天地，神光澎湃，难以力敌。

　　这让大长老与二长老接连咳血，身体破破烂烂，别说还手之力，就连招架之力都没有。

　　“该结束了，给我镇压！”

　　凌仙大喝，山河鼎释放出不朽神光，定住虚空，也将二人彻底禁锢。

　　而后，他大袖一挥，符文阵络显化，封锁了两人的神魂。这意味着他只需心念一动，便可让两人神魂俱灭。

　　这一幕惊呆了众人，也将三长老吓个半死。

　　他呆呆地望着凌仙，目光中流露出浓浓的恐惧，就连身体都有几分颤抖了。

　　“他们两个已经被镇压了，接下来，轮到你了。”凌仙漠然开口，目光看向三长老的瞬间，平乱拳印已然轰出。

　　“噗！”

　　三长老狂喷鲜血，倒飞出了百丈远。

　　他本便被凌仙的威势吓到了，心神失守的情况下，自然是没有抵抗能力。

　　“束手就擒吧！”

　　凌仙神情冷漠，持鼎出击，神威浩荡间，已将三长老禁锢在了半空中。

　　而后，他又凝聚出了一个符阵，将此人的神魂也封锁了。

　　这让三长老目露绝望，大长老与二长老亦是如此，那双眼眸中除了绝望，便是悔恨。

　　恨自己不该为了一己私欲，让图腾降级，更恨不该拒绝凌仙！

　　若是将名额双手奉上，又岂会有此刻的凄惨？

　　三人肠子都快悔青了，当年恶因，如今尝到了苦果。

　　“呼，结束了……”

　　凌仙长长舒了一口气，将已经涌到嗓子眼的血液强压回去，也将摇摇欲坠的身体稳住。

　　不得不说，这场战斗他赢得颇为不易，那毕竟是两个融道后期，就算是他，也得付出重伤的代价。

　　但不管怎么说，他赢了，这无疑再一次证明了他的超强战力！

　　“接下来的事就交给你了。”

　　凌仙将目光移向王乌，并未散去山河鼎，依旧压在三人身上，防止他们暴起伤人。

　　“公子请便，接下来的事，就交给我吧。”王乌拱手抱拳，除了感激，便是尊敬。

　　闻言，凌仙轻轻点头，而后便朝着大长老给他安排的住处飞去。

　　他要去疗伤，之后便等待着王乌，将名额交到自己手上。


第1253章 太上长老

　　屋中，凌仙盘膝而坐，吞吐天地灵气，疗养着自己受伤颇重的身体。

　　毕竟，那可是两个融道后期，他能够将其镇压，已经是逆天之举了，又岂能安然无恙？

　　不过这一战的好处也是巨大的，凌仙许久不曾动过的修为，终于有了增长的迹象。或者说，是融道后期的屏障有了松动。

　　这意味着，要不了多久，他便能够突破瓶颈，晋升融道后期！

　　故而，凌仙沉浸心神，一边疗伤，一边修炼。

　　十日后，他缓缓睁开双眸，虽仍有几分疲态，但伤势已经好了不少，只需慢慢静养即可。

　　不过，他并没有突破到融道后期。

　　瓶颈只是松动而已，要想突破，仍需勤加修炼。

　　“不错，虽然没有直接突破，但要不了多久，便能达到融道后期了。”凌仙淡淡一笑，颇为喜悦。

　　据他估计，只要自己再修炼半年，差不多便能突破了。届时，他便是融道后期修士！

　　“十天了，不知王土部落怎么样了，图腾是否已经恢复。”

　　凌仙喃喃自语，他已经将大长老三人镇压，扫清了障碍。也就是说，王乌肯定已经重掌大权。

　　而大长老乃是导致图腾降级的罪魁祸首，此人多半会知道恢复图腾的方法。

　　“耐心等待吧，等他忙完，会过来找我的。”

　　凌仙闭上星眸，进入修炼状态，争取早日突破到融道后期。

　　时间一点一滴的流逝，又过了十天，王乌终于上门。

　　他神采奕奕，满面红光，龙行虎步间威势迫人，英武不凡。那般模样，俨然已经恢复了一族之长的气派，不复之前狼狈。

　　而他的修为，也已经恢复到了融道后期！

　　这让凌仙星眸中闪过一丝惊异，淡淡笑道：“看来，图腾已经复原了。”

　　“哈哈，不错。”

　　王乌爽朗大笑，道：“那几个混蛋知道复原的方法，终于在昨日被我逼问了出来，现在部落所有人都已经恢复了修为。”

　　“如此甚好。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“苦尽甘来，恭喜王族长了。”

　　“是我该说谢谢才是。”

　　王乌目露感激，道：“若不是公子你出手，我连离开断望崖的机会都没有，更别说是重掌大权了。”

　　“客气了。”

　　凌仙笑了笑，他不需要王乌的感谢，更不需要王土部落的感谢，只要将名额给他就好。

　　“这份恩情，我王土部落至死不忘。”王乌话语铿锵，双眸中除了感激，也有几分敬畏之意。

　　他已经恢复到了从前的修为，也就是融道后期，可面对凌仙，他仍是毫无底气，甚至是有几分不安。

　　这让王乌暗自苦笑，究竟谁才是融道中期啊，怎么感觉自己像是修为低的那个呢？

　　“无需如此，只要王族长牢记约定就好。”凌仙笑着摆摆手。

　　“公子放心，别说已经发下天道誓言，就算不发，我王土部落也绝不反悔。”

　　王乌神情严肃，沉声道：“这一次的盘古祖地，公子必定能够进去。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　他不远千里来到王土部落，又是出力，又是劳神，为的不就是一个名额？

　　眼下，王乌明确表示，他能够进入盘古祖地，这让他怎能不喜？

　　“奔波至今，终于有了回报。”

　　凌仙露出笑容，道：“多谢王族长了。”

　　闻言，王乌连连摆手：“公子这么说可就是折煞我了，应该是我王土部落感谢你才是。”

　　顿了顿，他继续说道：“我与族人商议过了，一致认为一个名额，不足以回报公子的天大恩情。因此，我们想让你成为部落的太上长老，不知公子意下如何？”

　　“太上长老？”

　　凌仙微微一怔，在任何势力之中，太上长老都是一个至高无上的存在。唯有势力中辈分最高、实力也最强的人，才有资格担任。

　　因此，他没想到王乌会邀请自己担任太上长老一职。

　　就算是抛开实力辈分因素不谈，这也是不现实的一件事，一来是他跟王土部落毫无关系，二来是他乃人族。

　　“不错，我王土部落一致决定，想邀请公子成为我王土部落的第三太上长老。”

　　王乌神情严肃，话语掷地有声，显然，他不是在说笑。

　　不过凌仙，却笑了。

　　他失笑着摇摇头，道：“太上长老权柄极重，连族长都可以罢免，你难道就不怕我对王土部落不利？别忘了，我可是人族。”

　　“公子说笑了，你若是有心对王土部落不利，有很多机会动手。”

　　“远的不说，就说大长老利诱你时，你完全可以不顾我们。但你没有，你选择了遵守诺言。”

　　“从这一点上便可看出，你是一个重信守诺之人，我有什么不放心的？”

　　王乌接连开口，言语之中充满了对凌仙的信任。

　　这让凌仙摇头失笑，竟是无言以对。

　　“公子，我王土部落是真心邀请你成为太上长老的，不需要你做什么，挂个名就好。”

　　“待遇与其他太上长老一样，可随时领悟图腾，也可随意支取宝库中的资源。”

　　“就连我这个族长，你也拥有罢免的权利，当然，必须得是三位太上长老都同意才行。”

　　王乌沉声开口，说出来的话，让凌仙颇为震动。

　　他原以为就算自己成了太上长老，也只是挂名罢了，不可能有多大的权利。然而此刻他才知道，竟然与那两个太上长老没什么区别。

　　随时领悟图腾，随意支取资源，甚至还拥有罢免族长的权利！

　　如此一来，自然是让凌仙颇为震动，之后，他便笑了。面对这样一个有利无害的诱惑，他自然是没有拒绝的道理。

　　当下，他淡笑道：“既然王族长诚心相邀，我自然是不会拒绝。”

　　“哈哈，拜见太上长老！”王乌爽朗大笑，颇为喜悦。

　　他之所以会邀请凌仙担任太上长老，一来是为了偿还恩情，二来也是看中他的潜力。

　　以融道中期的修为，镇压两个融道后期强者，这无疑证明了他乃绝世妖孽。不然，不可能如此强悍。

　　而一个绝世妖孽的潜力，还需要赘言么？必定是前途光明，无可限量！

　　就算王土部落身为顶尖势力，也必须得拉拢，再加上凌仙挽救了整个王土部落，让他担任太上长老也在情理之中。

　　“好了，还请王族长说说盘古祖地的事吧，比如开启时间这类的信息。”

　　凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着期待之色。


第1254章 第二祖地

　　“已知的盘古祖地共有三个，分别被命名为第一、第二、第三。”

　　“这三个地方乃是独立小世界，其中藏宝无数，机缘无穷，仿佛永远都不会枯竭。”

　　“每一个进去的人，都会有所收获，有可能是图腾碎片，有可能是秘法神通，也有可能是一些经验心得。”

　　王乌轻声开口，简单介绍了一下。

　　这让凌仙越发期待，道：“不知下一次开启是什么时候？”

　　“三大祖地每隔十年开启一次，如果不出意外的话，下一次应该是一年后。”

　　王乌笑了笑，道：“对了，我王土部落只能进入第二祖地，其他两个祖地，不能进入。”

　　闻言，凌仙怔了怔，目露不解。

　　“三大祖地自从出世以来，便被巫神域各大顶尖部落占据，之后便按照抽签，来决定进入哪一个祖地。”

　　“有的部落抽中了第一祖地，有的部落抽中了第三祖地，而我王土部落，抽中的便是第二祖地。”

　　王乌解释了一下。

　　“原来如此。”

　　凌仙恍然，他原本以为任何一个顶尖部落，都可以进入三大祖地，没想到只能进入一个。

　　这让他微微有几分失望，不过转念一想，也就释然了。

　　盘古是何等人物？那可是开天辟地，奠定世界的伟大强者！

　　就算不能称之为古来最强，那也绝对是最强大的几人之一！

　　这等无上人物留下的宝地，能够进入一个，已是天大的幸运，又何苦奢求另外两个？

　　凌仙释然，淡笑道：“不知这三个祖地可有区别？比如，哪个蕴藏的机缘更多一些。”

　　“三大祖地自然是有区别的，不过彼此在伯仲之间，分不出谁好谁坏。”王乌笑了笑。

　　“很好。”

　　凌仙放下心来，他真怕千辛万苦拿到一个名额，结果却只能进入最差的祖地。

　　“凌长老放心好了，我保证，你不会失望。”

　　王乌神秘一笑，道：“这三大祖地都是人人向往的天堂，先不说核心之宝，单说那些零散的宝贝机缘，便足以让人受益终生了。”

　　“核心之宝？”

　　凌仙星眸亮了起来，道：“是什么？”

　　“这个无人知晓，最起码，我不知道。”

　　王乌苦笑一声，道：“之所以会知道核心之宝的存在，乃是因为古籍有过记载，每一处盘古祖地，都拥有一件核心之宝，也可以称为盖世至宝。”

　　闻言，凌仙并为失望，反而是越发期待了。

　　盘古可是立于万古绝巅的至强者，他留下镇守祖地的核心之宝，又岂能是凡俗？毫无疑问，必定是真正的至宝！

　　当下，他问道：“不知第二祖地里面是什么情况？还请王族长详细说说，也好让我有个准备。”

　　闻言，王乌斟酌了一下言语，将第二祖地的大致情况娓娓道来。

　　片刻后，凌仙记住了几个关键地点。

　　三大祖地存在至今已有数万年，早已被后人摸清了大致情况，就拿第二祖地来说，它有三个地方最为出名。

　　落日崖、孤鸿山、无垠海。

　　这三个地方藏宝无数，机缘无穷，虽说并不是所有宝物都集中在这三个地方，但这三个地方，无疑是公认的宝地。

　　甚至有传闻说，核心之宝便藏在三个地方中的某一个。

　　故而，凌仙越发期待，淡笑道：“多谢王族长告知。”

　　“凌长老客气了，这都是我应该做的。”

　　王乌连连摆手，不敢居功，道：“若是凌长老没别的事的话，我就先告辞了。”

　　“请便。”凌仙淡淡一笑。

　　闻言，王乌点点头，自怀中取出一块由神料打造而成的令牌，道：“此物乃是太上长老令，凌长老若是想参悟图腾，或是支取资源，凭此令即可，还请凌长老收回。”

　　“好，我知道了。”凌仙接过令牌，露出一抹满意的笑容。

　　最主要的名额已经到手，又多了一个太上长老的额外收获，自然是让他十分满意。

　　“那我便告辞了，三大祖地开启之前，我会前来告知。”王乌拱了拱手，转身离去。

　　“距离盘古祖地开启还有一年时间，正好趁这段时间将修为提升到融道后期。”

　　凌仙把玩着手上的令牌，星眸中闪烁着期待之色。

　　他对王土部落的宝库不感兴趣，不过对于王土部落的顶尖图腾，他却是势在必得。

　　那可是顶尖图腾，本身便是一件颇为强悍的秘宝，其中蕴藏的土之大道，更是浩瀚无比。

　　故而，凌仙决定一边修炼，一边参悟图腾。

　　不过正当他打算修炼之际，王乌却去而复返，不好意思道：“我忘了一件事，那个混蛋想要见凌长老一面。”

　　“见我？”

　　凌仙微微一怔，心知王乌口中的混蛋是指大长老，这让他颇为意外。

　　无论是从哪个角度来看，他与大长老都是仇人，而且是仇深似海的那种。因此，他对此人要见自己的请求十分不解。

　　“不错。”

　　王乌亦是目露疑惑，道：“我也不知道他要见凌长老有何目的，只是碍于以往的情分传个话，见他与否，凌长老自己决定。”

　　闻言，凌仙眉头皱起，陷入了沉思。

　　直觉告诉他，大长老此举绝不是为了骂他几句，发泄内心的怨恨，而是有事。

　　故而，他淡笑道：“也罢，我就去见他一面，看看他究竟想做什么。”

　　“好，凌长老请跟我来。”王乌右手平伸，朝着东南方向飞去。

　　见状，凌仙紧随其后。

　　大概过了片刻时间，他跟着王乌来到一座地牢，见到了昔日风光无限的大长老。

　　只见他面色惨白，披头散发，被八根粗壮铁链锁在墙上，整个人弥漫着一股死气。

　　这让凌仙唏嘘不已，但却没有丝毫怜悯与自责。

　　此人有这个下场，完全就是自找的，怨不得旁人。

　　“你来了。”

　　大长老开口，神情并没有凌仙想象中的狰狞愤怒，而是平静，就像是见到陌生人一般的平静。

　　“看来，你想通了。”凌仙淡淡瞥了此人一眼。

　　“已是快死的人了，什么想不通？”大长老平静如水，波澜不惊。

　　“不，你若完全放下，就不会要求见我一面了。”

　　凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着睿智之光，道：“说吧，找我何事？”

　　“你果然聪慧。”

　　大长老深深看了凌仙一眼，将目光移向王乌，道：“我想与他单独叙话。”

　　闻言，王乌皱了下眉，道：“我先离开，凌长老有事唤我即可。”

　　“去吧。”

　　凌仙挥挥手，待王乌离开地牢之后，他淡淡道：“现在可以说了。”


第1255章 漆黑珠子

　　“现在可以说了。”

　　凌仙淡淡瞥了大长老一眼，有疑惑，也有好奇。

　　平心而论，他与大长老算是血海深仇。若不是他，此人还是王土部落的掌权者，高高在上，风光无限。

　　然而眼下，此人却沦为阶下囚，不仅狼狈到了极点，连性命也即将不保。这份仇，可是无法化解的。

　　因此，凌仙很好奇大长老找自己所为何事。

　　“我知道你此刻很疑惑，因为你是我的仇人。”

　　大长老深深看了凌仙一眼，道：“可实际上，你我算不上仇人，只能说是立场不同罢了。”

　　“前半句我赞同，但你我并非是立场不同，而是你自找的。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“别兜圈子了，我知道你找我来不是为了泄愤，说吧，到底是什么事？”

　　“那我就直说了。”

　　大长老神情严肃了下来，沉声道：“我希望你照顾我流落在外的孙女。”

　　闻言，凌仙微微一怔，之后便摇头失笑。

　　“不管我们是因为什么站到了对立面，你我都是仇人，这一点谁也无法改变。”

　　“所以，你凭什么以为我会照顾仇家的后人？这不是养虎为患么？”

　　“何况，你难道能保证待我将她养大之后，她不会刺杀我？”

　　凌仙摇头失笑，换了任何一个，都会因这个提议感到好笑。

　　不过，大长老却没有笑。

　　他认真看着凌仙，一字一顿道：“她不会知道是你害了我，更不可能找你报仇。”

　　“那又如何？我不喜欢收养小孩，更不可能收养仇家的孩子。”

　　凌仙淡淡开口，道：“此事无需再提，若你没有别的事，我便告辞了。”

　　“你不能走，我也不会让你走。”大长老露出笑容，充满了自信。

　　这让凌仙来了兴致，道：“别忘了你的身份，已是将死之人，你凭什么认为可以打动我？”

　　“就凭我还有一件宝物。”

　　大长老目露自信，道：“我相信它一定可以让你动心。”

　　“哦？”

　　凌仙兴致更浓，淡笑道：“说说看。”

　　“我相信你一定很好奇，我是怎么让图腾跌落等级的吧。”

　　大长老大有深意的看了凌仙一眼，道：“纵观巫神域的历史，也有几次图腾降级的事例，但想要做到此事，无疑是难如登天。所以我想，你一定很好奇。”

　　“不错，我确实很好奇。”

　　凌仙星眸中闪烁着睿智之光，道：“你是想用这个秘密，换取我照顾你孙女的承诺？”

　　“聪明，但不准确。”

　　大长老摇摇头，道：“准确的说，这不是秘密，而是一件秘宝。”

　　说完，他心念一动，一颗漆黑圆珠浮现而出，霎时，整个地牢越发黑暗，仿佛陷入了无尽深渊。

　　同时，此地也陡然变得寒冷，如同置身于冰天雪地，即便是以凌仙的实力，也打了一个冷颤。

　　这让他震动的同时，兴致也越发浓郁了。

　　只因，此珠的能力太过逆天。

　　众所周知，图腾可是一个部落最重要的根基，一旦图腾被毁，整个部落都将元气大伤。

　　就拿王土部落来说，当图腾降级之后，绝大多数修士也随之降级。而失去了第七境大能的王土部落，与大型部落没什么区别，若不是有大长老三人撑着，王土部落早就被其他实力吞并了。

　　也就是说，此珠拥有摧毁一个顶尖部落的能力！

　　这是何等的逆天？又岂能不让凌仙心生火热？

　　“我不知道此珠的名字，也不知道它的来历，但效果我知道，你也知道。”

　　“它的能力便是污染图腾，让其跌落一个等级，就算是顶级图腾，也挡不住。”

　　“而据我估计，此珠还能催动一次，也就是说，你拥有一个摧毁顶尖部落的机会。”

　　大长老缓缓开口，没有刻意用那种蛊惑的语气，但言语本身便充满了诱惑。

　　对此，凌仙无法否认。

　　正如大长老所言，此珠确实拥有摧毁一个顶尖部落的能力，谁拥有了它，便等于是拥有了一件无上大杀器。

　　这等诱惑，即便是第七境大能，也无法拒绝！

　　故而，凌仙一时间陷入两难之地，万分纠结。

　　“还需要想么？换了任何一个人处于你的位置，都会选择接受，要知道，这可是一件能够摧毁顶尖部落的至宝。”

　　“我知道你很不凡，假以时日，顶尖部落也奈何不了你。”

　　“可那毕竟是以后的事情，有了此珠，你便可以无惧顶尖部落，这等同于是多了一条命。”

　　大长老缓缓开口，没有刻意去蛊惑，但每一句话，都是巨大的诱惑。

　　这让凌仙越发为难。

　　那可是能够摧毁顶尖部落的至宝，他只需轻轻点一下头，便能够得到。而他付出的，仅仅是照顾一个小女孩。

　　这明显是微小的付出，天大的回报，即便是第七境大能，也难以拒绝。

　　“确实很诱人啊……”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“难道你就不怕我动手抢么？别忘了，我只需心念一动，你便会神魂俱灭。”

　　“我也只需要心念一动，便可摧毁此珠。”

　　大长老神情平静，道：“要不然，我们试试谁更快？”

　　“我肯定比你快，因为我不动之前，你不可能摧毁此珠，而一旦我动了，你根本就没能力再动。”凌仙淡淡瞥了此人一眼。

　　“你说的不错，但你不会这么做。”

　　大长老笑了，道：“我了解你的性格，这也是为什么我想将孙女托付给你的原因。”

　　顿了顿，他沉声道：“你未必是一个好人，但你绝对是一个重信守诺之人，与你交易，我很放心。”

　　“这么说来，我应该很荣幸？”凌仙眉头一挑。

　　“不，准确的说应该是庆幸。”

　　大长老摇头，道：“庆幸你重信守诺，不然，这件能够摧毁顶尖部落的至宝，绝不会落到你手上。”

　　“好吧。”凌仙失笑着摇摇头，打算答应下来。

　　以微小的付出，换取天大的回报，他没理由拒绝。

　　当下，他淡淡笑道：“我不可能照顾你孙女一辈子，但我会保证，让她平安长大，也会尽我所能教导她修行。”

　　闻言，大长老笑了，有喜悦，也有轻松。

　　“很好，有你这句话，我便放心了。”大长老轻松一笑，将漆黑珠子扔给凌仙。

　　见状，凌仙小心翼翼地接住，就像是捧着一件稍微用力，便会碎裂的瓷器。

　　没办法，这可是能摧毁一个顶尖部落的大杀器，又岂能不小心一点？


第1256章 突破

　　地牢中，凌仙端详着手上的漆黑宝珠，越看越是欢喜。

　　虽说大长老已经明确表示，此珠只能再催动一次，但这可是足矣毁灭顶尖部落的大杀器。就算只能用一次，也是无可估量的至宝！

　　毫不客气的说，有了此珠，凌仙便有了摧毁顶尖部落的资本。如此一来，他又岂能不感到欣喜？

　　不过仅仅是片刻时间，凌仙便收敛心神，将宝珠收入了储物袋。

　　此珠虽然可以让他无视顶尖部落，但终究只能催动一次，真正能够长久依靠的，唯有自身的实力！

　　故而，凌仙不会因为得到了此珠，生出骄纵之心。

　　“唉，好一个绝世天骄，败在你手上，不冤。”大长老感慨一叹，有后悔，也有苦涩。

　　“无意义的话。”

　　凌仙淡淡开口，而后便伸出三根手指，准备发下天道誓言。

　　不过，却被大长老拦住了。

　　他深深看了凌仙一眼，认真道：“不必发下天道誓言，我相信你。”

　　闻言，凌仙微微一怔。

　　什么样的赞美才是最真实的？

　　亲人师长的赞美，或多或少都有爱护的成分，朋友兄弟的赞美，也有几分鼓励的成分，至于手下的赞美，更是以奉承居多。

　　唯有来自敌人的赞美，才是真真正正，毫无水分！

　　可若想到敌人的赞美，无疑是千难万难，就算是心里服气，嘴上也未必会说。然而，大长老却对凌仙推崇备至，不吝赞美，这无疑对他最大的肯定！

　　“好了，将你孙女的位置告诉我吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“我早就料到会有这么一天，因此在她出生之时，我便将她送到了流风部落。”

　　大长老轻轻叹了口气，道：“这个部落位于明心海上，只是一个中型部落。”

　　“明心海，流风部落……”

　　凌仙默念了几遍，道：“我记下了，你孙女可有什么特征？”

　　“有，她左手腕上有一颗红痣，年龄在十二岁，很容易找到。”大长老点头，目光中流露出思念之意。

　　“我记下了，放心，我会让她平安长大。”凌仙声音不大，但却铿锵有力，掷地有声。

　　“既然选择了你，我自然是不怀疑。”

　　大长老深深看了凌仙一眼，道：“她不知道自己的身世，所以，你不必说。”

　　“这样最好，倒不是怕被仇家之女惦记上，而是没必要让一个无辜的孩子，活在仇恨之中。”凌仙轻轻点头。

　　“是啊，我希望她快快乐乐的长大，平平安安的活着。”大长老轻叹一声，有愧疚，也有庆幸。

　　庆幸自己将她早早送了出去，也庆幸有凌仙这样一个可托之人。

　　“放心，我会保她一生平安。”

　　凌仙淡淡一笑，以他如今的实力，保一人平安实在是太简单了。当然，前提是这人不去招惹顶尖强者。

　　“有你这句话，我就放心了。”

　　看着对面的俊秀男子，大长老忽而一笑，丝毫恨意也没有。

　　凌仙也笑了，颇有几分一笑泯恩仇的意味。

　　“心愿已了，再无遗憾。”大长老淡淡一笑，尽显洒脱。

　　“放心，待我从盘古祖地出来后，便去流风部落，将你孙女带在身边。”凌仙轻声开口，打算从盘古祖地出来后再去。

　　不然，时间会很紧张。

　　“好。”

　　大长老点头，道：“去吧，让我好好回顾一下此生，等待死亡吧。”

　　说完，他缓缓闭上了眼眸。

　　见状，凌仙叹息一声，转身离去。

　　之后，他的生活便安逸了下来。

　　盘古祖地开启在即，他只能留在王土部落，而他也乐得如此。每日除了必做的修炼之外，便是参悟图腾，再不就是逗弄一下不死猫，日子过得颇为惬意。

　　而随着时间推移，凌仙距离融道后期也越来越近，此刻，他便处于突破的关键点。

　　只见他盘膝而坐，星眸紧闭，法力化为长江大浪，疯狂冲击着那层屏障。

　　轰轰轰！

　　如同万马奔腾，宛若大海咆哮，凌仙全力催动法力，誓要一鼓作气，将阻挠他的屏障轰碎！

　　而在他的不断冲击之下，屏障逐渐裂开，继而扩大，但距离完全破碎，仍是差了那么一丝。

　　对此，凌仙没有气馁。

　　尽管冲击屏障的巨大压力，已经让他肉身受损，嘴角溢血，但希望就在眼前，岂有放弃之理？

　　当下，凌仙沉浸心神，全力冲击。

　　这种情况一共持续了三天，当三天后的朝阳升上天空时，他体内的屏障终于破碎。

　　顿时，他的神魂与法力得到了增强，变得更加精纯，更加强悍！

　　这让凌仙十分欣喜。

　　要知道，修行到了这一步，哪怕只是提升一个小境界，都是很难做到的事情。

　　而眼下，他突破到了融道后期，自然是值得喜悦。尤其是在盘古祖地即将开启的情况下，更是多了一份保障。

　　“现在的自己，已经拥有了搏杀融道巅峰的能力……”

　　感受着体内强悍数倍的力量，凌仙嘴角扬起，由衷的感到喜悦。

　　有了融道后期的修为，不仅可以搏杀融道巅峰，即便是面对第七境的大能，他也可以从容退走。

　　“接下来，便耐心等待吧。”凌仙淡淡一笑，恢复到了之前的惬意生活。

　　时间，再度流逝。

　　五个月后，他也将王土部落的图腾尽数领悟，在土之大道上的造诣，已经达到了一个十分恐怖的境界。

　　并且，他还领悟出了王土部落的最强法门，后土神殿！

　　这无疑是增强了凌仙的战力，毫不客气的说，若是再对上大长老，他几个呼吸间便可将其斩杀！

　　而除了法门之外，他也再次显化出了逆天能力，将王土部落的顶尖图腾，复制到了自己身上。

　　至此，凌仙身上已经有了三大巫神的图腾，分别是共工的中等图腾、祝融的高等图腾、后土的顶尖图腾。

　　而在将图腾尽数领悟之后，凌仙也就彻底放松了下来，每日不是看风景，便是与不死猫嬉戏打闹。

　　只可惜，这种真正放松的日子并没有持续多久。

　　一个月后，王乌登门，并且领着两个年轻人。

　　这两人乃是一男一女，男的健硕英武，如同铁塔一般，气势迫人。

　　女的还算俏丽，在巫族之中算是美人，不过落在见惯了人间绝色的凌仙眼里，无疑是姿容普通。

　　不过，两人都是融道中期的修为，相比起他们不足两百岁的年龄来看，无疑是十分优秀。


第1257章 不服

　　朝阳初升，洒下淡金色的光芒，为整个王土部落堵上了一层金色。

　　院落中，王乌面带笑容，朝着凌仙躬身拱手。

　　那一男一女亦是如此，只是双眸深处，却有一丝不服之意。

　　这很正常，凌仙的年龄比他们还小，修为也差不多，凭什么给他见礼？

　　“无须多礼。”

　　凌仙笑着摆摆手，将目光移向王乌身后的两人，有几分惊异之色。

　　这两人皆是融道中期的修为，相比起他们的年龄来讲，无疑是十分优秀的。若是他们在每一个境界都走到了极致，那便可以称之为年轻至尊。

　　故而，凌仙来了兴致，问道：“这两位是？”

　　“我来给凌长老介绍一下。”

　　王乌露出笑容，指了指男子，带着几分骄傲说道：“他叫王猛，乃是犬子。”

　　说着，他又将目光移向女子，道：“她叫王灵，是我弟弟的女儿，也就是我的侄女。”

　　“他们两人是我王土部落最优秀的年轻人，即便是放眼整个巫神域，也算是一等一的天骄。”

　　王乌面露骄傲之色，道：“这次盘古祖地，他们两人便夺得了名额。”

　　“不错，确实是难得一见的英才。”

　　凌仙不吝赞美，道：“也就是说，这一次是我们三人同行？”

　　“不错，还请凌长老多多照拂。”王乌笑了笑，态度颇为恭敬。

　　“放心，我会尽力。”凌仙淡淡一笑，算是应承了下来。

　　这让王乌笑容越发浓郁，将目光移向王猛王灵两人，道：“你二人要以凌长老为首，要听他的话，明白么？”

　　闻言，两人皱起眉头，不服之意越发明显。

　　“不劳凌长老操心，我能照顾自己。”王猛淡淡开口。

　　王灵亦是撇撇嘴，不以为然。

　　这让王乌眉头皱起，道：“让你们听凌长老的话，乃是为了你们好！”

　　“用不着，我知道凌长老很强，我也很尊敬他，但我们能照顾好自己。”王猛针锋相对，不想依王乌所言，听凌仙的话。

　　王灵亦是如此。

　　这也正常，他们比凌仙大不少，修为也差不多。然而眼下，王乌却要他们以凌仙为首，自然是有几分不服。

　　“放肆！”

　　王乌心头一怒，正欲说些什么，不过却被凌仙拦住了。

　　“王族长请息怒。”

　　凌仙笑着摆摆手，将目光移向王猛王灵二人，道：“说实话，我是个怕麻烦的人，也不想管谁。”

　　“但一来是王族长开口了，我不好拒绝。”

　　“二来也是机会难得，我们需齐心协力才是，我可不想出现内讧的情况。”

　　凌仙嘴角含笑，说出的话来几人皆是皱眉，不明所以。

　　“凌长老此话何意？还请直言。”王猛神情微冷，王灵神情也有几分不好看了。

　　“这话应该问你们才是。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“从你们一踏进此地，我便从你们眼中看到了不服之意，所以，打一架吧。”

　　“若你们胜了，王族长也不会要我照顾你们，若是你们败了，那便乖乖听我的话。”

　　凌仙笑容不减，仿佛只是闲唠家常，而不是邀战。

　　他是一个很怕麻烦的人，也不想管两人，但看在王乌的面子上，他不可能坐视不理。而若是两人不服，那进入盘古祖地之后，无疑会很麻烦。

　　故而，凌仙打算将两人打服，这样便不存在麻烦了。

　　“很好的提议，我喜欢。”王猛深深看了凌仙一眼，跃跃欲试。

　　王灵亦是如此。

　　她目露火热，很想将凌仙这个妖孽击败。

　　“这……”王乌皱起眉头，但却并没有说什么，甚至是希望王猛能赢。

　　毕竟，王猛乃是他的儿子，若是击败了凌仙这个公认的妖孽，那他脸上自然也是有光。

　　“废话不多说，就由我先来领教。”

　　王猛跨出一步，霎时大地震动，滔天战意席卷十方。

　　“不错的战意。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向王灵，道：“你也一起来吧。”

　　话音落下，三人皆是愣住。

　　一起来？

　　这……这是要以一敌二？

　　王猛面色阴沉了下来，道：“我知道凌长老你很强，但此举，未免也太不把我二人放在眼里了。”

　　“凌长老最好想清楚，万一输了，可就丢人了。”王灵面色也有几分不好看了，她可是名动巫神域的天骄，岂容他人轻视？

　　殊不知，凌仙还真没有轻视他们的意思，他只是懒得出手两次。何况，单对单击败，可不如一起击败两人，更让他们服气。

　　“怕麻烦而已。”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“你们还是一起上吧，这样一来，你们就会服气了。”

　　“好。很好。”

　　王猛面色阴沉，道：“我倒想看看，凌长老哪来的自信。”

　　话音落下，他一拳轰出，顿时道痕弥漫，崩天裂地。

　　与此同时，王灵也出手了，三条土龙自地底涌出，呈合围之势杀向凌仙。

　　二人神情都有几分冷意，也有几分得意。

　　他们知道凌仙很强，是当之无愧的天骄，但他们也是颇负盛名的奇才，未必就弱了。何况，此刻还是两人齐上！

　　不过下一瞬，他们的得意便僵在了脸上。

　　只因，凌仙出手了。

　　无法形容他这一出手的威势，宛若至强战神动怒，洪荒猛兽出击，瞬间便震碎了二人的攻击。

　　“融道后期？！”

　　王猛骇然，王灵与王乌亦是陷入了震撼之中。

　　要知道，一年前他还只是融道中期，然而此刻，却成了融道后期，这是何等的惊人？

　　而他在融道中期时，便可镇压两个后期修士，此刻成了后期，这岂不是说可以镇压巅峰强者？

　　一想到这里，三人便越发骇然。

　　尤其是王猛与王灵，终于意识到了自己有多鲁莽，他们可不认为，自己能够击败融道后期的凌仙。就算是两人联手，也不可能！

　　不过，他们此刻已是骑虎难下，不得不硬着头皮与凌仙展开对决。

　　可惜换来的，却是死死压制。

　　凌仙眸绽冷电，抬手间撼天动地，打得两人毫无还手之力。

　　平心而论，两人实力不弱，虽说不是五大极境加身的年轻至尊，但也是难得一见的奇才。

　　若是换了一年前，凌仙想要击败两人，多半要在百招开外。可是此刻，绝对不超过十招。

　　故而，他将两人死死压制，举手投足间，震得二人嘴角溢血。

　　这还是他留了几分力的情况，若是全力出手，那可就不是溢血这么简单了，而是咳血！


第1258章 打服

　　半空中，一场近乎于玩闹的战斗正在上演。

　　之所以用玩闹来形容，乃是因为看起来，就像是王猛王灵在刻意放水一般。而实际上，他们已经动用了全力，甚至是超水平发挥。

　　可即便如此，仍是被打得毫无还手之力，这也可以另一个词来形容，碾压。

　　是的，就是碾压。

　　凌仙黑发舞动，抬手惊八荒，出招动天地，宛若战仙下界，打得二人狼狈不堪。

　　他太强大了，就算王猛与王灵皆是奇才，也不是他的对手。就算是未突破之前，他也能在百招之内将二人镇压。

　　因此，凌仙举止从容，神态轻松，那般云淡风轻的模样，仿佛对手只是微不足道的蝼蚁。

　　而反观王猛与王灵二人，却是嘴角溢血，披头散发。那般狼狈的模样，哪还有半点强者风范？

　　没办法，面对凌仙的狂猛攻势，他们根本就没有还手之力。若非他看在王乌的面子上，留了几分力，他们连招架的能力都没有。

　　这让二人憋屈了极点，也苦涩到了极点。

　　原本，他们以为自己比凌仙差不了多少，这才心生不服。而眼下，他们终于意识到了自己与凌仙的差距。

　　毫不客气的说，这就是天壤之别！

　　以二对一，却被凌仙轻松压制，这是多么巨大的差距？又岂能不让二人倍受打击？

　　可以说，他们已经被凌仙打击惨了，不仅信心全无，就连信念也差不多快要崩溃了。

　　这让王乌大惊失色。

　　一来是震撼于凌仙的强势，二来，便是担心两人会信念崩溃。

　　修行路漫漫，充斥着不计其数的坎坷磨难，若是没有坚定的信念，可无法坚持前行。

　　而一旦信念崩溃，那轻则留下阴影，丧失信心。重则生出心魔，终其一生，恐怕也难有寸进。

　　故而，王乌心生焦急，大喝道：“还不快点向凌长老认输？”

　　闻言，王猛与王灵神情变幻不定，有心认输，却又拉不下这个脸来。

　　虽然此战是凌仙相邀，但归根结底，他们也早就存了与他一较高下的念头。若是认输，那岂不是太没面子了？

　　当下，二人咬紧牙关，拼命反击。

　　“无谓的反抗。”

　　凌仙缓缓摇头，大袖翻转间崩天裂地，如同战仙下凡，尽显无敌之姿。

　　轰轰轰！

　　天地共震，十方皆惊，他大开大合，仿佛能够捉星拿月，震得二人大口咳血。

　　这一刻，他们已经不是没有还手之力，而是连招架之能都没有了。

　　凌仙太过强大，举手投足间道韵弥漫，就如同至高无上的苍天，无懈可击，无可匹敌！

　　这让二人彻底丧失了斗志，也让王乌越发焦急，大喝道：“孽障，赶紧给我认输！”

　　话音落下，王猛与王灵彼此对视了一眼，皆是看到对方眼中的苦涩与无奈。

　　当下，二人齐声说道：“我认输！”

　　“认输不代表服气，你二人，可服了？”

　　凌仙淡淡瞥了一眼二人，若端坐于九天之上的至高大帝，风姿压千古，气势盖九霄。

　　“服了，彻底服了。”

　　二人惨笑，失魂落魄，显然是被打击惨了。

　　同时，也彻底服气了。

　　事实就摆在面前，凌仙确实是强出他们太多太多，又岂能不服？

　　“很好。”

　　凌仙淡淡一笑，停止了攻势，宛若洪荒猛兽般的气势也随之消失，让这片天地恢复了宁静。

　　同时，也让王乌松了口气。

　　王猛与王灵乃是王土部落最优秀的年轻人，只要不出现意外，他日必定可以称为第七境大能。这么好的苗子，若是被凌仙打击到信念崩溃，那损失可就太大了。

　　故而，他冲着凌仙躬身一礼，道：“多谢凌长老手下留情。”

　　话音落下，王猛与王灵又被打击到了。

　　王乌昔年也是一代天骄，修为又是融道后期，他说凌仙手下留情，那肯定就是留了余力，绝非客套。

　　而在他未出全力的情况下，都将二人轻易镇压，若是动用了全力，得恐怖到什么程度？

　　又岂能不让他们倍受打击？

　　“妖孽啊。”

　　王猛惨笑不已，彻底失去了与凌仙争锋之心，取而代之的是服气，心服口服！

　　王灵亦是如此，还算俏丽的脸蛋上充满了苦涩与后怕。

　　“王族长言重了，切磋而已。”凌仙淡淡一笑，也放下了心。

　　他不想指挥两人，但却担心两人给他惹麻烦，让他无法全力夺宝。因此他才会出手，将两人打服。

　　“凌长老果然是天纵奇才，一年前还只是融道中期，没想到此刻，竟然达到了后期。”

　　王乌由衷的赞叹，同时，也越发庆幸让凌仙担任太上长老的决定了。

　　虽说就目前来看，凌仙这个太上长老名不副实，对王土部落的帮助也有限，但将来呢？

　　他目前便可以搏杀融道巅峰强者，等他成了第七境大能，绝对可以击败王土部落的两位太上长老！

　　故而，王乌庆幸不已。

　　“王族长过奖了。”凌仙摆摆手，不是故意谦虚，而是真没觉得这点成就有什么。

　　相比起无敌之境，他还有很长一段路要走。

　　“绝非过奖，想必要不了多久，另外两位太上长老，便不是凌长老的对手了。”王乌感慨不已。

　　“好了，说正事吧。”

　　凌仙失笑一声，道：“盘古祖地开启在即，王族长还有别的事情么？”

　　“没有了，有凌长老在，我很放心。”王乌笑着摇摇头。

　　“那我准备便动身了。”凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着火热之色。

　　早在知道盘古祖地之时，他便心生期待，誓要进入其中。如今，盘古祖地终于快要开启，他的期待自然是达到了一个顶点。

　　不单单是因为那里蕴藏着机缘宝物，也是想确定他体内的血液，是否真的属于盘古天尊。

　　“祝凌长老一路顺风，满载而归。”王乌神情肃然，做了一个古怪的动作，像是在祈祷。

　　之后，他将目光移向王猛与王灵，道：“你们两个听凌长老的话，不可违背，知道么？”

　　“是，族长。”

　　二人苦笑一声，都已经被凌仙打服了，又岂敢不听他的话？

　　“很好。”

　　王乌点点头，笑道：“去吧，距离第二祖地开启还有十天，只要路上不耽搁，足够你们赶到了。”

　　闻言，二人也不犹豫，转身朝着西南方向飞去。

　　见状，凌仙朝王乌微微拱手，跟上了两人。


第1259章 麻烦上门

　　盘古祖地每过十年一开，时间是固定的，从未有过偏差。

　　因此，按照王乌的估算，只要不在路上耽搁，完全可以在祖地开启之前抵达。

　　也正是由于这个原因，凌仙一行人并未全力飞行，而是走走停停，欣赏沿途风景。

　　此时，他们便在一处密林之中小憩，打算等朝阳升起之时，再赶往第二祖地。

　　而就在这时，一个白衣老人翩然而至，他鹤发童颜，道骨仙风，给人一种如渊似海之感。

　　尤其是他身上那种自然而然的道韵，更是凌仙为之动容。

　　“第七境大能？”

　　凌仙皱起眉头，法力在瞬间运转，防止此人突然出手。

　　而当他话音落下后，王猛与王灵也随之变色，“腾”的一下站了起来，小心翼翼的戒备着。

　　“无需紧张。”

　　老人摆手，道：“我也是赶往第二祖地，对你们没有恶意。”

　　说着，他将目光移向凌仙，道：“你这小家伙不错，居然能一眼道破我的修为。”

　　“阁下谬赞了。”凌仙客气了一句，并没有放松警惕。虽然心知此人不会无缘无故出手，但他毕竟是第七境大能，万一突然出手，那即便是他，也难以挡住。

　　“我说你不错，就是不错，轮不到你来反驳。”老人漠然开口，单就这一句话，便可看出他是一个很霸道的人。

　　这让凌仙眉头微皱，却也没说什么，不再理会此人。

　　老人也没心思搭理他们几人，在他眼中，就算是最强大的凌仙，也与蝼蚁没什么两样。

　　因此，他迈开步子，打算找颗大树靠一会。

　　而当他接近凌仙之时，神情却忽然一动，便阴沉了下来。

　　“我来问你，一年前，你可是杀了一个女子？”

　　闻言，凌仙微微一怔，想到了那个虐待不死猫的女子。之后，他的身体便紧绷起来，状态也在瞬间达到了巅峰。

　　老人既然这么问了，那肯定是与女子有所联系，用脚指头想都会知道下一刻会发生什么，他自然是要严阵以待。

　　而凌仙这一举动，这让老人寒意更甚，道：“果然是你！”

　　“我确实杀过一个女子。”

　　凌仙神情凝重了下来，挥手示意王猛与王灵二人向后退，道：“如果我没有记错的话，她应该是擎雷部落的人，这么说来，你也是了。”

　　“不错，我乃是擎雷部落的太上长老，也是她的太爷爷。”

　　老人满脸杀意，死死地盯住凌仙，道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，苍天有眼，终于让我找到你了！”

　　闻言，王猛与王灵目露疑惑，搞不清楚状况。

　　不过，凌仙却清楚的很。

　　他暗自苦笑，没想到竟然会这么巧合，遇上了那个女子的祖爷爷。这意味着，大战无法避免，或者说，是生死危机即将到来。

　　要知道，老人可是第七境的强者，有移山填海，捉星拿月之能。就算是凌仙，也难以在此人手上走过三招。

　　如此一来，他又岂能不感到苦涩？

　　不过，凌仙也见惯了大风大浪，因此他并未慌乱，从容不迫道：“若我所料不差，你应该是感应到了这块令牌吧。”

　　说着，一块紫色令牌浮现而出，释放出淡淡紫芒，与月亮争辉。

　　“不错，它是我的太上长老令。”

　　老人面容森然，咬牙切齿道：“为了保证我孙女的安全，我将此令交给她，用以震慑，想不到，她仍是遭了你的毒手。”

　　“那是她咎由自取。”

　　凌仙神情也冷了下来，并没有后悔捡了这块令牌，或者说，他不后悔杀了那个女子。

　　像女子这等人渣，死不足惜！

　　“好一个咎由自取！”

　　老人大怒，磅礴气势震天动地，不仅崩碎了虚空，也让王猛与王灵二人齐齐喷出一口鲜血。

　　即便是凌仙，面色也苍白了几分。

　　没办法，老人可是第七境的大能，哪怕只是气势，也绝非第六境修为能够抵挡。

　　“我的孙女，就算是做错了事，那也是别人的错！”老人怒喝一声，霸气凛然，蛮不讲理。

　　这让凌仙神情越发冰冷，寒声道：“听了你这句话，我更加不后悔了，那女人，我没杀错！”

　　“你！”

　　老人怒极反笑，道：“好好好，我孙女乃是被焚烧而死，今日，我也要你受火焰焚身！”

　　闻言，凌仙神情更加凝重了。

　　此人竟然连女子怎么死的都能查探到，可想而知，他的实力会有多强。

　　“受火焰焚身而死吧！”

　　老人怒喝，漫天火海凭空现，炽热高温蔓延开来，连虚空都有融化的迹象。

　　这让王猛与王灵勃然变色，除了恐惧，便是深深的无力。太可怕了，单就这火海而言，便绝非他们能够抵挡。

　　不过，凌仙却不曾动容。

　　若是别的手段，他肯定会严阵以待，拼尽全力。可火道手段，真的不用。

　　先不说万火之皇的祝融真火，单说避火珠，便足矣化解危机了。

　　故而，凌仙催动避火宝珠，将火海隔绝在外。

　　这让老人震动，没想到凌仙竟然拥有避火宝珠，这意味着，他的希望落空了。

　　“该死，该死啊！”

　　老人仰天怒吼，滔天神威席卷十方，彻底摧毁了整片密林。

　　这股威势实在是太强大了，不仅将方圆百里化为虚无，也让王猛与王灵二人大口咳血，骨头都碎裂了几根。

　　就连凌仙，嘴角也溢出了鲜血。

　　这让他明白，自己只能逃，不然，便是死路一条！

　　当下，凌仙冲着王猛二人大叫道：“你二人先走，不要管我！”

　　闻言，两人面色变幻不定，在性命与道义之间纠结。

　　毫无疑问，老人的目标是凌仙，若他们离去，肯定能保住性命。可这样一来，便有违道义。

　　“你们快走，我死不了！”

　　凌仙大喝，此事是他惹出来的，与王猛二人无关，他自然是不会连累他们。

　　“好！”

　　王猛与王灵狠狠一咬牙，转身朝着第二祖地飞去。

　　他们很清楚，若是留下来，不仅会丢掉性命，也会连累凌仙。唯有走，才是皆大欢喜的结果。

　　见状，凌仙松了口气，将目光移向老人，道：“接下来，便是追逐战了。”

　　“追逐战？”

　　老人怒极反笑，道：“小子，你太高看自己了，我要捏死你，就跟捏死一只蚂蚁一样简单！”

　　“你大可来试试！”

　　凌仙霸气回应，九天神翼浮现而出，流光闪烁间，已经消失在了原地。

　　他很清楚，这是一场生死追逐战，一旦被追上，下场就只有死！

　　故而，凌仙将九天翼催动到极致，连羽毛都燃烧了起来。


第1260章 追逃

　　月夜下，半空中。

　　两道身影一前一后，宛若流星般划破长空，速度快到惊人。

　　尤其是前一道身影，当真是风驰电掣，快到不可思议。

　　正是凌仙。

　　他很清楚眼下这个局面有多艰难，唯一的路便是逃，不然，连死都是一种奢望。

　　故而，他将九天神翼催动到极致，不仅星眸一阵酸涩，连羽毛也燃烧了起来。

　　这让后面的老人为之震动。

　　他原本以为轻易便能追上凌仙，毕竟，他可是第七境的大能，擒拿一个第六境修士，还不是轻而易举？

　　然而从凌仙动身开始到现在，已经过去了整整一个时辰，他仍是没能追上，这让她怎能不感到震动？

　　“难怪这么有底气，先不说战力如何，单说速度，便绝非同阶天骄可以比肩。”

　　老人震动，同时，也越发愤怒。

　　他堂堂一个第七境大能，居然追不上一个融道境修士，这若是传了出去，他颜面何在？

　　“该死的蝼蚁，你逃不了！”

　　老人怒喝，磅礴气势震天动地，所过之处，空间尽皆化为虚无。可见，第七境究竟有多么恐怖。

　　不过，他气势就算再强，距离不够，也无法攻击到凌仙。

　　“等你追上我再说吧。”

　　凌仙头也不回，一味狂奔，但却不是盲目的飞行，而是按照一个圆形的路线，奔向第二祖地。

　　虽说他自信老人追不上自己，论持久能力，自己也未必会比第七境大能差，但这终究是权宜之计。

　　就目前来看，唯一能摆脱老人的方法，便是进入祖地。何况，这个机会可是他千辛万苦才得来的，自然是不能浪费。

　　因此，凌仙将九天神翼催动到极致，试图摆脱老人，进入第二祖地。

　　而九天神翼可是至高极速，尤其是在融合雷火遁之后，速度更是奇快无比。就算是他比老人低了一个大境界，在速度上，也要超过此人。

　　这让老人暴跳如雷，偏偏无可奈何，只能拼尽全力追赶。

　　时间，在追逐中流逝。

　　转眼之时，已经过去了七天。

　　凌仙依然是遥遥领先，将老人甩在身后，只是他的面色，也有几分苍白了。

　　没办法，这七天来他少说也奔行了数万里，若非他肉身强悍，根基深厚，早就坚持不住了。不过即便如此，他也无法再保持巅峰状态，速度逐渐降了下来。

　　这让后方的老人又怒又喜。

　　怒的是七天了，他与凌仙的距离始终没有缩小，就算他燃烧了精血，也不曾将距离拉近。

　　要知道，老人可是第七境的大能之辈，在如今这个时代，称得上是顶尖存在了。然而，追了七天都追不上一个融道境修士，甚至连距离都没有缩小，这是多么的不可思议？

　　又岂能不让老人感觉愤怒？

　　不过此刻，他也感到了喜悦，只因凌仙不仅速度降了下来，状态也明显下滑。

　　这意味着，他有追上的可能。

　　“哈哈，小子，我看你还能跑多远！”

　　老人放声狂笑，滔天气势肆意呼啸，震动了高天，也惊动了沿途中的生灵。

　　一道道目光汇聚在他与凌仙身上，皆是流露出几分震惊之意。

　　“那是……第七境大能！”

　　“难以想象，堂堂第七境追上一个融道境修士，竟然追不上？这也太不可思议了。”

　　“一定是我眼花了，那可是高高在上的第七境大能啊！”

　　沿途生灵纷纷开口，言语之中除了不敢置信，便是对第七境大能的惊叹。

　　不过这些惊叹，却让老人面如火烧，只觉得这张脸算是彻底丢光了。

　　他的修为确实值得赞叹，因为在如今这个时代，第七境便是顶尖，便是至高！

　　但是，他无法追上凌仙，这意味着越赞美，便越是屈辱！

　　“哈哈，好笑！”

　　凌仙朗声长笑，道：“追了我七天都没追上，你还有什么脸面说能追上我？”

　　话音落下，沿途众人越发震惊，一道道目光汇聚在他身上，都充满了不可思议。

　　以第六境之力，让第七境大能追不上已是惊人之举，若是再加上七天这个数字，那更是惊世骇俗！

　　故而，所有人都震惊无比，老人则是屈辱无比。

　　他只觉得被人抽了数不尽的巴掌，脸上火辣辣的疼。

　　“该死，我一定要你碎尸万段！”

　　老人仰天怒吼，双手结印间，第一次展现出了惊世大法。

　　只见原本明媚的天空忽然黯淡了下来，大片大片的乌云极速汇聚，电弧闪烁，雷霆游走。

　　顿时，一股毁天灭地的气息席卷十方，仿佛是雷神施法，欲毁灭世界。

　　这让凌仙神情骤然凝重，心知别说是被此法打中，就算是擦中一点边，也得落得个重伤的下场。

　　故而，他拼命运转九天翼，同时也取出了惊雷神符。

　　此符不仅威力堪比天雷，也能够吸收雷霆。因此，他以此符护身，将雷霆溢出的恐怖气息隔绝在外。

　　“给我杀！”

　　老人大喝，漫天雷霆狂劈十方，恐怖绝伦。

　　但由于距离的关系，无法尽数落到凌仙身上，唯有少数雷弧，来到了他周围。

　　而这些雷弧，无一例外都被惊雷神符吸收了。

　　此法确实很强，尤其是由一个第七境大能施展，更是足矣将凌仙活活劈死，就算他动用大道之花也没用。

　　毕竟，他与老人之间差了一个大境界。

　　不过，落到他身边的雷霆威力已经大减，自然是被惊雷神符吸收，构不成威胁。

　　“该死！”

　　老人肺都快气炸了，只觉得又被抽了一巴掌，脸疼得更厉害了。尤其是在众目睽睽之下，更是让他觉得颜面扫地。

　　而说到底，都是因为距离不够。

　　若是距离足够，他可以轻易的镇杀凌仙！

　　“小子，给我死来！”

　　怒吼惊天，老人怒到了极点，疯狂燃烧着精血，速度顿时快了一大截。

　　这让凌仙轻轻叹了口气，心知若是不拼命，绝对逃不出去。因此，他也燃烧精血，九天神翼已经化为了光翼。

　　他整个人，也化为了一道流光，快到不可思议。

　　如此一来，他与老人之间的距离不曾缩小，依然是如之前那般。

　　这让老人都快气疯了，偏偏无可奈何，只能祈祷凌仙早日虚弱。

　　时间，再度流逝。

　　三天后，凌仙已是虚弱不堪，体内的法力早已空空如也，无力再施展九天翼了。

　　不过这时，他也出现在了第二祖地。

　　只要进去，危机便可解除。


第1261章 请

　　凌仙本以为只要进入第二祖地，便可摆脱老人，暂时安全。可当他到了此地才发现，危机并没有解除。

　　只因，他又一次迟到了。

　　没办法，他可是兜了一大圈才来到此地的，自然是误了时间。

　　此刻大日高悬，洒下无边光芒，照耀在这片连绵起伏的山脉之中。

　　只见正前方有一座金色门户，光芒闪烁间，弥漫着沧桑之气，正是连接第二祖地的通道。

　　不过此刻，金色大门却缓缓合拢，显然，是即将关闭。

　　这让凌仙心头一沉，涌出几分苦涩。

　　不单单是无法进入梦寐以求的第二祖地，也是因为后有猛虎，若是无法祖地，必死无疑！

　　故而，凌仙咬了咬牙，将目光移向金色大门前的三个老人，高声叫道：“且慢！”

　　话音落下，三名老者眉头挑了挑，皆是将目光移向凌仙。

　　领头老人身着白袍，道骨仙风，气势与擎雷部落的老人一般无二，都是那般如渊似海，深不可测。

　　他淡淡瞥了凌仙一眼，道：“你有何事？”

　　“我乃是王土部落的太上长老，拥有进入第二祖地的名额。”

　　凌仙拱了拱手，道：“还请前辈行个方便。”

　　“太上长老？”

　　白袍老人双眸中闪过一丝讶然，另外两个老人亦是怔住，显然是没料到如此年轻的凌仙，竟然会是王土部落的太上长老。

　　“不错，这是太上长老令。”凌仙大袖一挥，将令牌扔给白袍老人。

　　“的确是王土部落的太上长老令。”

　　白袍老人检查了一下令牌，看向凌仙的目光柔和了几分，道：“虽说你迟到了，但既然你有名额，那便有进入第二祖地的权利，我等也并非是不通情理之人。”

　　“这样吧，我给你一个机会，只要你能通过考核，我便让你进去。”

　　“你们觉得如何？”

　　白袍老人捋了捋胡须，将目光移向另外两个老人。

　　“合情合理，我没意见。”

　　“我也没意见，只要他能通过考核，进去也无妨。”

　　两人纷纷开口，表示同意。

　　这让凌仙露出笑容，也多少松了口气。

　　虽说还有一个未知的考核，但能有进去的机会，已经是不幸中的万幸了。

　　而就在此时，擎雷部落的老人也追了上来，伴随着一声怒喝，滔天气势笼罩全场！

　　“受死！”

　　话音落下，这片山脉剧烈不休，就连远方的高山，也被硬生生震碎！

　　没办法，第七境大能太可怕了，若非一直没能追上凌仙，早就将他化为飞灰了。

　　“糟了！”

　　凌仙心头一沉，他此刻还不能进入第二祖地，而老人却已经追了上来，自然是让他感到棘手。

　　“放肆！”

　　白袍老人冷喝一声，道：“擎无回，看清楚这是哪，不是你能撒野的地方！”

　　闻言，擎无回眉头皱了起来，道：“此子与我有血海深仇，你最好不要阻拦。”

　　“若是放在平时，此事自然是与我无关，可他乃是拥有名额之人，我不得不管。”白袍老人满面寒霜，针锋相对。

　　这让凌仙松了口气。

　　听白袍老人的意思，是不会允许擎无回对他出手，至少在此地不行，如此一来，他自然是松了口气。

　　“你！”

　　擎无回大怒，不过碍于规矩与白衣老人的实力，他只能按下火气，道：“此刻已经过了时辰，也就是说，他不能进入第二祖地，我为何不能动手？”

　　“你说的不错，可你忘了，还有一个规矩。”

　　白衣老人淡淡瞥了擎无回一眼，道：“若是迟到的话，那也会给一个机会，只要能够通过考核，便允许进入。”

　　“你！”

　　擎无回咬牙切齿，却是无可奈何。

　　自从盘古祖地现世后，巫神域各大顶尖部落便达成了协议，其中有一个规矩，便是白衣老人说的这样。

　　若是他敢对凌仙出手，那白衣老人也有权利对他出手，而他自认，打不过白衣老人。

　　因此，他阴冷的看着凌仙，森然道：“小子，我就让你多活一会！”

　　闻言，凌仙笑了。

　　先不说他能否通过考核，至少就目前来看，他不用担心擎无回了。而只要他能够通过考核，那危机，便可解除。

　　当下，他淡淡笑道：“请前辈出题吧。”

　　“不急，我观你气息虚弱，法力空空，还是先调息半个时辰吧。”白衣老人摆摆手。

　　闻言，凌仙心头微暖，道：“多谢。”

　　说着，他不理会擎无回森然的目光，缓缓闭上了眼眸。

　　下一瞬，磅礴灵气自虚空中浮现，而后涌入他的体内，滋润着他的五脏六腑，奇经八脉。

　　这一切都在瞬间完成，毫不夸张的说，就如同巨鲸吸水一般，相当惊人。

　　顿时，白衣老人双眸中闪过一丝惊异，那两个老人亦是如此。

　　吸收灵气这种事根本不值得惊讶，就算是凡人，借助某些手段也可以做到，但像凌仙这般瞬间吸收如此磅礴灵气，却有些惊人了。

　　即便是换了他们几人，也做不到！

　　而这能证明一点，那便是凌仙的根基无比扎实，不然，就算是能快速吸收灵气，肉身也承受不住！

　　“好深厚的根基，看来，此子是一方天骄啊。”

　　“难怪以第六境的修为，可以当上王土部落的太上长老，原来是前途无量的天骄。”

　　“就是不知道，此子是否能比肩那几个名动巫神域的妖孽。”

　　“待会一试便知。”

　　几人纷纷开口，言语之中充满了对凌仙的赞叹与好奇。

　　这让擎无回面色越发阴沉，但也无可奈何，只能祈祷凌仙无法通过考核。

　　对于几人的反应，凌仙全然不知。

　　他争分夺秒，抓紧时间吸收灵气，滋养已身。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　半个时辰后，凌仙缓缓睁开星眸，两道精芒闪过，显然已经恢复到了巅峰状态。

　　“不错。”

　　白衣老人含笑看着凌仙，流露出几分赞赏之意，道：“考核很简单，挡得住他全力一击即可。”

　　说着，他将目光移向左边的黑衣老人。

　　凌仙也跟着看过去，只见此人厚重沉凝，宛若山岳般巍峨屹立，颇为不俗。

　　不过，他却是一点压力都没有。

　　只因，此人乃是融道巅峰的修士，若是换做之前，凌仙自然是难挡此人一招。

　　不过如今，自然是不在话下。

　　故而，凌仙嘴角扬起，白袍轻舞间，缓缓吐出一个字。

　　“请。”


第1262章 倾天神雨

　　“请。”

　　凌仙负手而立，白衣轻舞，若一尊天仙临尘，超然众生之上。

　　这让白衣老者等人都目露欣赏，即便是恨他入骨的擎无回，也不得不赞叹他的气质。

　　的的确确是太出尘了，别的不说，单说气质，便足以让人心折。

　　“超凡脱俗，犹若谪仙啊。”

　　负责考核的黑衣老人感慨不已，不过下一瞬，他的神情便转为了严肃：“但是，我可不会因此而放手，你要小心了。”

　　“请。”

　　凌仙嘴角含笑，依旧是一个字，充满了坚定，也充满了信心。

　　若是未突破之前，他即便是全力以赴，也难以抵挡此人全力一击。毕竟，他与此人之间差了两个小境界。

　　不过眼下，此人的全力一击对他构不成威胁，即便是将其击败，他也能做到！

　　故而，凌仙含笑而立，云淡风轻。

　　这让黑袍老人赞赏的同时，也起了好胜之心。

　　不管怎么说，他都是融道巅峰的强者。除了高高在上的第七境大能，他便是巫神域，乃至两界的巅峰存在，又岂容第六境后期的凌仙轻视？

　　“小心了。”

　　黑袍老人深深看了凌仙一眼，干枯双手缓缓并拢，组成了一个神秘的手印。

　　霎时，整片山脉剧烈颤抖起来，仿佛是一头绝世凶兽即将苏醒，连天穹都为之震颤。

　　随即，一滴雨浮现在半空中，晶莹剔透，宛若水晶。紧接着，密密麻麻的雨滴浮现，顿时虚空崩碎，天地同惊。

　　倾天神雨！

　　巫神域一等一的神通！

　　“此法乃是我最强神通，若你能挡住，便算你通过考核。”黑袍老人淡淡开口，在漫天雨滴的映衬下，宛若雨神复苏，傲立在万古绝巅。

　　这让白衣老者眉头微皱，没想到黑袍老人竟然动用了此招。

　　虽说规定是全力一击，但不施展神通的全力与动用最强神通的全力，差别可大了去了。

　　而擎无回，则是为之大喜。

　　倾天神雨这等大名鼎鼎的神通，他自然是不陌生，即便是比他擎雷部落的压箱底手段，也毫不逊色。

　　“倾天神雨一出，你就算不死，也得丢半条命！”

　　擎无回冷笑，道：“届时，我再好好折磨你！”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，依旧是那般镇定从容。

　　此招确实很强，绝对不逊于后土神殿，不过，却威胁不到他。

　　“请出招吧。”

　　淡淡一笑，凌仙负手而立，视漫天神雨如无物。

　　“留神了。”

　　黑袍老人淡淡开口，双手划动间，漫天神雨轰然落下，宛若十万大山倾倒，大气磅礴，势不可挡。

　　这让擎无回喜色更浓，心知黑袍老人绝对没有放水，也认定凌仙难以抵挡。

　　不过，凌仙却不曾动容。

　　他淡然而立，白衣轻舞间，大道三花耀世而出。

　　花开三瓣，红蓝绿三色相互映衬，真如传说中的大道之花，浩瀚深邃，神秘莫测。

　　而后，三色光芒洒落，将凌仙整个人包裹，硬抗倾天神雨。

　　轰轰轰！

　　漫天雨滴落下，每一滴都宛若山岳般沉重，神兵般锋利，绝对可以镇杀融道后期的生灵！

　　然而落在凌仙身上，却如泥牛入海，毫无涟漪。

　　大道三花乃是洪荒天功演化而来的法门，防御力堪称当世顶尖，自然是可以挡住倾天神雨。

　　当然，这是在施术者实力相等的情况下。

　　而眼下，凌仙硬抗倾天神雨，不仅没有受伤，连退后都没有。这意味着，他与黑袍老人实力相同，甚至是更胜一筹！

　　故而，在场众人皆是浑身一震，没想到竟是这样的结果。

　　尤其是黑袍老人，没有比他更清楚倾天神雨的威力了，绝对是巫神域一等一的法门。然而，在高于凌仙一个小境界的情况下，却无法将他撼动，这是何等的惊人？

　　“好强大的天骄，不过，此法可还没结束啊。”黑袍老人深深看了凌仙一眼，手印有了变化。

　　顿时，漫天神雨凝聚成一杆长枪，杀气浩荡十方，气势震慑九天。

　　“倾天神雨的后续变化，破天神枪！”

　　“连这招都用上了，他还真是半点情面都不留啊。”

　　白衣老者感慨，目露好奇之色，想看看凌仙是否能够挡住这一枪。

　　而擎无回，则是大喜过望。

　　破天神枪乃是倾天神雨的后续变化，威力虽然一样，但后者乃是群攻之法，力量难免会分散。

　　而前者，却是单体攻击，可以将此法的威力发挥到极致！

　　如此一来，擎无回自然是为之大喜，认定凌仙绝对挡不住。

　　“很强！”

　　凌仙神情凝重了下来，自那杆神枪中感受到了威胁，不过，他依然无惧。

　　星眸闪烁，一道道混沌气弥漫而出，凝结成黄金圣衣，光耀九天十地。

　　这一刻，凌仙头悬三花，身披战衣，宛若传说中的战神，神威凛凛，傲视苍穹。

　　“当心了，破天神枪，去！”

　　黑袍老人大喝，神枪划破长空，撕天裂地，尽显绝世锋芒。

　　对此，凌仙不敢大意，御魔衣与大道之花绽放出无量神光，硬抗惊世神枪。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，虚空为之崩碎，乾坤为之震颤。同时，无尽神光席卷十方，将这片空间淹没。

　　而当光芒散去后，众人顿时震撼了。

　　只见破天神枪已经消散，凌仙傲然挺立在虚空中，如一尊无上大帝，傲视三千界，气盖九重天。

　　他不仅没有在破天神枪下受伤，就连退后都没有，这意味着他成功挡下了黑袍老人的全力一击，而且没有丝毫勉强！

　　如此一来，众人又岂能不感到震动？

　　不管怎么说，黑袍老人也比凌仙高了一个小境界，而且还催动了倾天神雨这等大法。可结果却无法将其撼动，这简直就是不可思议！

　　“好一个绝世天骄，果然拥有越级而战的能力。”

　　“连倾天神雨、破天神枪都无法撼动他的防御，当真是强悍啊。”

　　“这等战力，可以比肩那几个盖世妖孽了。”

　　白袍老者等人感慨不已，尤其是黑衣老人，震撼的同时，也感到了几分挫败。

　　连最强神通都无法撼动凌仙的防御，这意味着若是交手，那他必败无疑！

　　如此一来，他又岂能不受到打击？

　　不过相比起擎无回，黑袍老人受到的打击无疑是轻了许多。

　　他三番两次认为凌仙挡不住黑袍老人一招，可事实，却给了他一个又一个的巴掌。

　　毫不客气的说，他此刻脸都被打肿了！


第1263章 自取其辱

　　山脉中，擎无回面色阴沉，只觉得脸都被打肿了，火辣辣的疼。

　　这让他怒火中烧，双眸死死地盯住凌仙，充满了怨毒。

　　对此，凌仙直接无视。

　　他朝着黑衣老人拱了拱手，淡笑道：“承认。”

　　“谈不上，我可没有放水。”

　　黑袍老人苦涩一笑，感慨道：“长江后浪推前浪，一代新人换旧人啊。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　老人不可谓不强，最少也是达到了四个极境的天骄，但在他面前，却算不上什么。

　　五大极境可不是说着玩的，越高后面，优势越大！

　　“前辈，我已经通过了考核，可以进入第二祖地了吧。”凌仙将目光移向白袍老人，淡淡笑道。

　　“自然可以。”

　　白袍老人含笑点头，大袖一挥间，原本已经闭合的金色大门再度开启。

　　霎时，神光弥天漫地，宛若大日般璀璨耀眼。

　　凌仙的星眸，也随之亮起。

　　不单单是因为可以摆脱擎无回，逃过一劫，也是因为祖地中的无数机缘。

　　然而就在这时，擎无回却开口了。

　　“慢着。”

　　话音落下，凌仙与白衣老者等人皆是皱起了眉头。

　　“你有何事？”

　　白衣老人淡淡瞥了擎无回一眼，有几分不悦。

　　“他可以进入祖地，我也可以。”

　　擎无回玩味的看了凌仙一眼，道：“我擎雷部落有三个名额，我便是其中之一。”

　　闻言，凌仙的心顿时沉了下来，他将目光移向白袍老人，流露出询问之意。

　　若擎无回当真拥有名额，那他之前的一切就白做了，依然是无法解除危机。

　　而面对凌仙询问的目光，白衣老人想了想，道：“擎天进去之前的确和我说过，你是擎雷部落这次进入祖地的三人之一。”

　　话音落下，擎无回笑了，有得意，也有示威。

　　这让凌仙一颗心沉入了谷底，没想到擎无回竟然真的拥有名额，这意味着，危机依然存在。

　　甚至，可以说是绝境。

　　“哈哈哈，我说过，你逃不了！”擎无回放声大笑，有嘲讽，也有冰冷。

　　这让凌仙面色阴沉，却也无可奈何。

　　情况已经很明朗了，无论他是否进入祖地，都难以摆脱擎无回。而无法摆脱此人的结果，就只有死。

　　因此，凌仙难免会流露出苦涩之意。

　　而他这副模样，也让擎无回越发得意，不过下一瞬，他的得意便僵在了脸上。

　　“你确实拥有名额，不过你也迟到了，所以，你也得通过考核才能进入。”白袍老人淡淡开口。

　　闻言，擎无回面色一僵，不过很快，便再次露出得意之色。

　　他可是第七境的大能，区区一个考核，自然是不放在眼里。当下，他傲然笑道：“尽管放马过来。”

　　“很好。”

　　白袍老人目露戏谑，道：“按照规矩，迟到者是什么修为，便由什么修为的人来考核。”

　　“也就是说，考核你的人，得是第七境修士。”

　　“而这里只有我一人是第七境修士，换言之，便是由我来考核。”

　　白袍老人面露玩味，每说一句，擎无回的老脸便僵硬一分。

　　只因，白袍老人拥有第七境中期的修为，而他只有第七境初期，又不是五大极境加身的妖孽。

　　也就是说，他无法像凌仙一样越级而战！

　　故而，擎无回面容僵硬，呆立在原地。

　　这让凌仙嘴角扬起，松了口气。

　　他生来聪慧，自然是从擎无回的反应中猜到了缘由，如此一来，他又岂能不松口气？

　　当下，他朝着白衣老人拱了拱手，以示感谢。

　　“无需谢我，规矩就是如此。”

　　白衣老人看懂了凌仙的意思，笑着摆摆手。而后，他将目光移向擎无回，道：“记得很多年前，你与我曾有一战，结果我就不多说了，你心里清楚。我只问你，需要试一试么？”

　　闻言，擎无回沉默不语。

　　昔年那一战，他与白衣老人乃是同阶，可他仍是败了。如今，白袍老人已经高于他一个小境界，他又怎么可能是对手？

　　不过，他却不想就这么算了，一来是因为不甘心，二来便是因为无法替孙女报仇。

　　当下，他咬牙切齿道：“一招而已，我挡得住！”

　　“那就试试看吧，不过别怪我没有提醒你，你挡不住的。”

　　白衣老人淡淡瞥了擎无回一眼，道：“执意要接，只是自取其辱罢了。”

　　“废话少说！”

　　擎无回冷笑一声，道：“我倒想看看，你比当年长进了多少。”

　　“这句话，该我说才是。”

　　白衣老人神情冷了下来，滔天气势尚在酝酿之中，但却如至尊苏醒，有崩天裂地之势。

　　下一瞬，这股撼世神威骤然涌出，虽然没有动用法门，但却狂猛到了极致，仿佛可以摧毁一切！

　　这让擎无回面色大变，流露出苦涩之意。

　　原本，他以为自己怎么也能挡住一招，可这一刻他才明白，自己根本就挡不住！

　　不过事已至此，他也只能拼尽全力抵挡，期望会有奇迹出现。

　　只可惜，奇迹并没有降临在他身上，反而是一股势不可挡的巨力，轰在他的身上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，擎无回倒飞出百丈之远，撞倒了数座高山。

　　这一幕惊呆了在场几人。

　　即便是凌仙，也没有想到白袍老人竟然这么强。

　　要知道，白袍老人可没有动用法门，仅仅是催动了全部法力。然而即便如此，仍是一击将擎无回轰飞，这是何等的强大？

　　“好强大……”

　　凌仙颇为震动，同时，也颇为喜悦。

　　擎无回已经失败了，这意味着他安全了，至少在祖地期间，是绝对安全的。如此一来，他怎能不感到欣喜？

　　“我说过，你会自取其辱。”白袍老人神色淡然，负手而立，宗师气度尽显无遗。

　　这让擎无回肺都气炸了，但却无可奈何。

　　事实就摆在面前，他的的确确是自取其辱！

　　这让他愤怒到了极点，也苦涩到了极点，只觉得这张脸算是彻底丢尽了。

　　“这副表情，还真是精彩啊。”

　　凌仙淡淡一笑，被追杀几日的怒火烟消云散。而后，他不理会满眼怨毒的擎无回，将目光移向白衣老人。

　　“前辈，我现在可以进去了吧。”

　　“自然可以。”

　　白衣老人含笑点头，大袖挥动间，金色大门完全开启。

　　见状，凌仙朝着老人拱了拱手，而后便迈开大步，昂首向前。


第1264章 业火红莲

　　第二祖地乃是独立小世界，与凌仙之前经历的洞天福地大致相同，唯一的区别，便是此地的风景。

　　放眼望去，尽是连绵不绝的山脉丛林，仿佛回到了洪荒时期，回到了那个最原始的时代。

　　“巫祖所留的小世界，果然是洪荒风格啊……”

　　望着那连绵起伏的山脉，凌仙感慨一叹，之后便迈开步子，打算去第二祖地最出名的三个地方。

　　落日崖、孤鸿山、无垠海。

　　据王乌所说，这三个地方藏宝无数，机缘无穷。虽说并不是所有宝物都集中在这三个地方，但这三个地方，无疑是公认的宝地。

　　甚至有传闻说，核心之宝便藏在三个地方中的某一个。

　　如此一来，凌仙自然是要去看看。

　　不过当他打算动身之际，天尊古血却莫名沸腾，尽管瞬间便归于平静，但那一瞬间的悸动却真实无比。

　　对此，凌仙不惊反喜。

　　天尊古血不会平白沸腾，以往的每一次悸动，都有理可查。如今，他身处于盘古祖地，这是否意味着，他体内的天尊古血与盘古有关？

　　虽然没有确凿的证据，但所有迹象线索，无疑都指向了那位盖世无双的天尊！

　　“多半是了，否则不会刚到这里，天尊古血便为之沸腾。”凌仙嘴角扬起，星眸中的期待越发浓郁。

　　之后，他便展动身形，打算前往落日崖。

　　既然有传闻说，核心之宝就藏在三个地方中的某一个，那他的重点，自然是要放在三个地方上。

　　不过他才刚动身，便再次停了下来。

　　这让凌仙无奈的同时，也有几分欣喜。

　　只因在下方的密林之中，传出了打斗的声响与波动，同时，也有一道璀璨耀眼的神光。

　　一般来讲，神物出世之时，总会伴随着神霞光芒。换言之，便是有神霞的地方，总会有宝物。

　　如果这样不算准确的话，那打斗声，无疑证明了下方的密林中，必定有一件宝物。

　　“看来自己的运气不错，才刚进来，便遇上了宝物。”

　　淡淡一笑，凌仙如金翅大鹏鸟般俯冲而下，降落到了一株参天古树之上。

　　之后，他的星眸便亮了起来。

　　只见下方乃是一个湛蓝明净的湖泊，一株红色莲花在湖中心绽放，释放出淡红色光晕，玄妙无比，神异非凡。

　　而随着它花瓣逐渐绽放，周遭温度也渐渐炽热起来，湖水正以肉眼可见的速度消失，想必等它完全绽放之际，整个湖泊便会被彻底蒸干。

　　正是传说中的神药，业火红莲！

　　此莲极为玄妙，明明属性为火，但却诞生在有水的地方。而它的神效也十分惊人，能够为生灵洗经伐髓，就像是凤凰涅磐一般。

　　当然，比不上真正的凤凰涅槃，但也等同于是一次小蜕变，价值无可估量。

　　“想不到，竟然是业火红莲，这可是难得一见的神药。”

　　凌仙星眸炽热了起来，他身怀遍识百草丹心，自然是很清楚此物的珍贵与妙用。

　　若是能够得到此物，那他就算无法突破到融道巅峰，也能借助它的蜕变之能，让自己的肉身越发完美。

　　“此物，我要定了。”

　　凌仙淡淡一笑，看也不看那些正大打出手的修士，一把便朝着业火红莲抓去。

　　这让众人为之一怔，而后便怒了。

　　他们正为业火红莲的归属打生打死，忽然冒出来一个人，看都不看他们便要摘桃子，这让他们岂能不怒？

　　当下，众人各展所能，一道道神通撕裂空间，朝着凌仙轰去。

　　对此，凌仙毫不在意。

　　这些人的修为不错，都在融道境，但最高的一个，也不过是融道中期。这个级别，就算是五大极境加身的妖孽，他也可以无视！

　　故而，凌仙撑开大道之花，将四面八方的攻击尽数挡下。别说受伤，就连退步都没有。

　　这一幕震撼了全场。

　　所有人都目瞪口呆，没想到这么多人一起攻击，居然没能撼动凌仙。

　　“好强大的人族！”

　　“哪里冒出来的狠人？我感觉他就是一头洪荒猛兽，体内蕴藏着石破天惊的力量！”

　　“你的感觉也许没错，但这不是重点，重点是再不出手，业火红莲便要被此人夺走了！”

　　众人纷纷开口，一想到价值连城的业火红莲，顿时自震撼中回过神来，之后便再次出手。

　　轰！

　　这片空间沸腾了，一道道神通呼啸而出，震撼四野，惊颤八荒。

　　原本众人都是各自为战，毕竟业火红莲只有一株，可当凌仙以力压群雄的姿态出现后，他们便不得不联合起来了。

　　否则，岂不是眼睁睁看着他将业火红莲收入囊中？

　　而对于众人的联手攻击，凌仙根本就没有放在心上。

　　若是再多一些的话，他也许会重视一点，可只有十多个人，根本就无法构成威胁。

　　“退开吧。”

　　凌仙淡淡开口，转身、结印、出拳三者一气呵成，将所有攻击尽数湮灭。

　　之后，他不理会呆滞的众人，继续朝着业火红莲抓去。

　　不过，在场众人却并没有死心，依然是全力出手，阻挠凌仙。而且有不少人是对着业火红莲出手，显然，是想毁了它。

　　这种心理也属正常，因为凌仙已经展露出了力压群雄的实力，他们根本就没有拿到业火红莲的希望。如此一来，自然是存了破坏的心思。

　　对此，凌仙表示理解，但却不认同，更不会忍。

　　故而，他以大道之花护住火莲，自身如猛虎下山般杀向众人。

　　轰！

　　虚空爆碎，乾坤震颤，凌仙强势出手，一上来便动用了平乱定仙拳！

　　他的实力，本便高出众人许多，眼下又动用了无敌拳术，结果可想而知。

　　在场众人根本就挡不住凌仙的攻势，他太强大了，宛若无敌战仙，横扫八荒，傲视天宇！

　　噗噗噗！

　　一朵朵血花绽放在半空中，所有人都被打得大口咳血，有心想还手，却发现自己根本就没有这个能力。

　　凌仙太强大了，尤其是在他们面前，更是展现出了压倒般的实力，强横的让人绝望！

　　他如入无人之境，没有人是他一招之敌，都被轰得吐血不止，狼狈倒飞。

　　仅仅是几息时间，便无人能够保持站立了，皆是躺在地上，一边咳血，一边哀嚎。

　　唯有凌仙傲然挺立在湖面上，如仙如帝，傲视九重天。

　　那般姿态，当真是担得起四个字。

　　傲视群雄！


第1265章 幸灾乐祸

　　大日高悬，洒下无尽光芒，照耀在密林之中。

　　凌仙负手而立，白衣轻舞，若一尊无敌战仙，风姿压千古，气势震九天。

　　这般姿态，与狼狈不堪的众人形成了鲜明对比，宛若云泥之别，不可相提并论。

　　事实上也确实如此。

　　从开战到现在，连片刻钟都没过，众人便已经被凌仙击溃了，这是何等巨大的差距？

　　绝对是云泥之别！

　　故而，众人哀嚎的同时，也感受到了苦涩，前所未有的苦涩。

　　要知道，第二祖地的名额可是极其珍贵的，只会发给那些在部落中出类拔萃的天之骄子。也就是说，他们每一个人都十分不俗，就算不是那种绝世妖孽，也是名动一方的奇才。

　　然而，却被凌仙轻易击败，并且是在联手的情况下，这让众人怎能不受到打击？

　　可以说，这是他们活到现在遭遇的最大打击了，直接让他们失魂落魄，心若死灰。

　　“好恐怖的实力，在我等联手的情况下，居然都难挡此人片刻时间，这也太强大了吧。”

　　“不单单是修为上的压制，我敢说，就算是处于同阶，我等也不是他的对手。”

　　“这等彪悍战力，怕是可比肩那几个妖孽了吧。”

　　众人摇头苦笑，每个人都被打击惨了，彻底失去了与凌仙争锋之心。

　　连片刻时间都没到，他们便被打趴下了，这是多么巨大的差距？若是再出手的话，那便与找死没什么区别了。

　　故而，每个人都满脸苦涩，忽然觉得自己所谓的奇才之名，在凌仙面前就是一个笑话。

　　“没人想出手了吧。”

　　凌仙傲然挺立在虚空中，漠然双眸扫视全场，淡淡道：“若是有人想争，我不介意再活动一下筋骨。”

　　话音落下，全场为之沉默。

　　争？

　　争个屁啊！

　　众人满心苦涩，凌仙已经展现出了压倒性的实力，就算他们拼了命，也争不过！

　　“不说话我就当你们默认了。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼众人，道：“从现在开始，谁再敢出手捣乱，我便要谁的命。”

　　闻言，在场众人齐齐打了一个冷颤，尽管这句话说的十分平淡，但他们仍是听出了其中蕴藏的杀意与决心。

　　故而，他们纷纷退后，以示自己没有捣乱之心。

　　“很好。”凌仙满意一笑，将目光移向了湖中心的业火红莲。

　　经过片刻时间，业火红莲已经彻底绽放，高温弥漫间，将湖水尽数蒸干。

　　“年份与品相都不错，是难得一见的神药。”凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　业火红莲的神效不俗，可助生灵洗经伐髓，换言之，便是让肉身变得越发纯净，越发完美。

　　这对于任何一个生灵而言，都是难得的机会。

　　此刻，这个机会就在眼前，凌仙又岂能不感到欣喜？当下，他闪身出现在业火红莲前方，打算将其收入囊中。

　　不过就在他伸手之际，业火红莲却骤然狂暴，炽热火焰弥天漫地，席卷十方。

　　就连虚空，都有融化的迹象。

　　这让众人面色一变，没想到业火红莲在彻底成熟后，居然能释放出如此可怕的高温。

　　毫不客气的说，这等温度，已经不逊于传说中的神火！

　　故而，众人为之变色，同时，也有人流露出几分幸灾乐祸的味道。

　　不过，凌仙却没有动容。

　　先不说可挡天下万火的避火珠，单说融合了三成祝融真火的焚邪神焰，便足矣将业火红莲压服了。

　　“这点温度，可奈何不了我。”

　　凌仙淡淡一笑，焚邪真火自掌心处升腾，顿时，漫天火焰就像是受到牵引一般，源源不绝地涌入他的掌心。

　　之后，便被焚邪真火吸收炼化。

　　这一幕惊呆了在场众人。

　　不单单是因为壮观，更多的是没想到，凌仙竟然拥有如此强悍的火焰！

　　“业火红莲的火焰不逊于神火，他竟然可以将其吸收炼化，不可思议！”

　　“这是什么火焰？纵然是神火，也不能如此轻易炼化业火红莲的火焰！”

　　“好强大的火焰，好强大的人，他到底是什么来头？”

　　众人纷纷开口，言语之中除了震撼，也有几分敬佩之意。

　　扪心自问，若是换成他们，就算能够抵御火焰，也不可能像凌仙这般轻松！

　　“收！”

　　凌仙掌托焚邪真火，将漫天火焰尽数炼化，而后便以禁锢之法，将业火红莲封印在了一个玉盒之中。

　　“不错。”

　　望着如鲜血般娇艳欲滴的火莲，凌仙嘴角扬起，由衷地感到喜悦。

　　业火红莲可是难得一见的神药，即便是放眼整个巫神域，也未必能找出几株，换了谁都会欣喜不已。

　　而见他将火莲收入囊中，众人皆是摇头叹息，有羡慕，也有落寞。

　　只可惜，事情已成定局，根本就无法挽回。

　　故而，众人展动身形，打算离开这个伤心之地。

　　“等一下。”凌仙忽然开口，叫住了众人。

　　这让他们身体一颤，却不敢不从，当下，他们纷纷止住脚步，露出询问之意。

　　“我需要一个人为我指路，谁对第二祖地比较熟悉？”

　　凌仙淡淡开口，他这是第一次进入此地，自然是得找个人领路。不然，很难找到落日崖。

　　而闻听他的话语，众人齐齐向后退了一步，头摇得跟拨浪鼓似的。

　　在他们心里，凌仙就是一个魔鬼，怎么可能愿意与他同行？

　　“没有人愿意么……”

　　凌仙眉头微皱，扫了一眼众人，淡淡道：“既然如此，那我就随便点一个。”

　　话音落下，众人顿时露出苦笑，一个个暗自祈祷，可千万别点到自己。

　　“就是你了。”

　　凌仙目光环视全场，最终，定格在了一个青年男子身上。

　　此人身穿蓝袍，长相还算俊朗，贵气逼人，英武不凡。

　　不过，当看到凌仙指向自己后，他的俊脸顿时哭丧了起来，连连摆手道：“别别别，我对第二祖地不熟，千万别选我。”

　　“没关系，就是你了。”凌仙淡淡一笑，星眸中有几分戏谑之色。

　　众人亦是如此。

　　他们松了口气的同时，也用那种玩味的目光看着青年，颇有几分幸灾乐祸的味道。

　　这让青年欲哭无泪，很想拒绝，但却没这个胆子。

　　凌仙的实力有目共睹，弹指便可将他斩杀，他又岂敢违抗？

　　“别哭丧着脸了，你为我引路，我也会付出相应的报酬，绝不会让你吃亏。”凌仙摇头失笑，抬手将一株神药扔给蓝衣青年。

　　顿时，现场为之一寂。


第1266章 前倨后恭

　　半空中，一株金色神药悬浮在那，释放出璀璨光芒，将方圆十丈笼罩。

　　金暝花。

　　神药中的一种。

　　虽说在神药之中，它算不上是珍贵，效果也不突出，但它毕竟是神药。

　　无论是放在哪里，神药都是价值连城的东西，都是十分罕见的存在。就算是顶尖势力，也没有几株。

　　故而，现场顿时安静了下来，一道道目光汇聚在金暝花上，皆是闪烁着火热之意。

　　对于凌仙来说，金暝花根本算不上什么，属于鸡肋。可对于他们来说，这却是价值惊人的珍宝，自然是心生火热。

　　而当他们看到金色神药飘到蓝衣青年面前时，顿时意识到了什么，不由得生出了几分悔意。

　　“这……”

　　看着面前的金暝花，蓝衣青年愣住了，联想到凌仙说的话，不敢置信道：“这、这是给我的？”

　　“你的报酬，引路的报酬。”

　　凌仙淡淡一笑，他这些年来东奔西走，搜刮了不少神药，有很多他都用不上。

　　金暝花便是其中之一，因此，他毫不在意。

　　不过对于蓝衣青年与众人来说，这无疑是十分珍贵的宝物。

　　因此，当听到凌仙肯定的话语后，蓝衣青年呆住了，众人也全都呆住了。

　　“报酬？仅仅是引路，便用一株神药当报酬？”

　　“我靠！这得是多么丰厚的家底，才能这么挥霍啊！”

　　“唉，早知道是这样，我就毛遂自荐了。”

　　众人纷纷开口，除了震动，便是后悔。

　　一开始，他们避凌仙如避蛇蝎，生怕他点到自己。不过此刻，他们却恨不得时光倒流，让他选择自己！

　　那可是神药啊！

　　仅仅是引路便能够得到，这是多么的轻松？又是多么的诱人？

　　众人肠子都快悔青了，一个个垂足顿胸，唉声叹气，都恨不得时光倒流。

　　唯有一人例外，那便是蓝衣青年。

　　他满脸惊喜，尤其是看到哭丧着脸的众人，便越发喜悦了。

　　原本，他是不愿与凌仙同行的，不过这一刻，他一千个一万个愿意！

　　不单单是因为金暝花，也是因为凌仙这个人。

　　虽说不敢肯定他能够比肩那几个妖孽，但蓝衣青年可以确定，即便是比不上，也差不了多少。

　　而跟着这样一尊高手，就算吃不上肉，也总能喝点汤吧？

　　故而，蓝衣青年为之大喜，看向凌仙的目光充满了炽热，仿佛看到了一个光明璀璨的未来。

　　“现在愿意了？”

　　凌仙失笑着摇摇头，早就料到，众人的态度会来一个大转弯。

　　“嘿嘿，愿意，自然愿意。”蓝衣青年嘿嘿直笑。

　　众人则是唉声叹气，他们一个个耷拉着脑袋，心中充满了悔意。尤其是在意识到跟着凌仙的种种好处时，他们便更加后悔了。

　　这种悔意，迫使他们不顾脸面，纷纷开口劝说，希望凌仙能改变主意。

　　“选我吧，我对第二祖地十分熟悉，比蓝星这小子强多了。”

　　“别听他忽悠，我对第二祖地才是了如指掌，选我绝对没错。”

　　“我才是最了解第二祖地的人，包你可以准确抵达任何一个想去的地方！”

　　众人纷纷开口，看向凌仙的目光中充满了希冀。

　　这让凌仙失笑不已。

　　之前，这些人如避蛇蝎，生怕选择他们。可此刻，却争前恐后的推荐自己，这是何等的讽刺？又是何等的好笑？

　　“放屁！”

　　蓝星不乐意了，点指着众人骂道：“我呸，什么东西，脸皮真厚！”

　　“一开始不愿意，见到好处就上赶着推荐自己，太不要脸了。”

　　“还说我不了解第二祖地？放屁，老子可是有地图！”

　　蓝星骂骂咧咧，对众人的行为十分不齿，殊不知，他一开始也不愿意来着。若非凌仙拿出金暝花，他又怎么可能改变态度？

　　而闻听他的话语，众人皆是有几分尴尬，不过话都已经说了，也只能继续下去了。

　　当下，他们再次开口，劝说凌仙选择自己。

　　“有趣啊。”

　　凌仙失笑着摇摇头，没理会前倨后恭的众人，对蓝星说道：“你方才说，你有地图？”

　　“不错。”

　　蓝星傲然一笑，道：“我虽然是第一次进入第二祖地，但手上却有我爷爷亲手绘制的地图，保证可以准确无误的找到任何一个地方。”

　　“很好，看来，我没有选错人。”

　　凌仙星眸亮了起来，有地图的话，无疑会方便很多。

　　“嘿嘿，阁下慧眼。”

　　蓝星嘿嘿一笑，道：“放心，绝对不会让你白花一株神药。”

　　“不错。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“你叫什么名字？”

　　“蓝星，来自蓝电部落。”

　　青年满脸笑容，道：“选我，绝对没错。”

　　“就是你了，我的决定，可不会轻易更改。”凌仙淡淡一笑，语气虽轻，却充满了不容置疑。

　　顿时，蓝星的笑容越发浓郁，得意的看了众人一眼。

　　这让众人心有怒意，不过更多的，却是苦涩。

　　一来是因为此举，将脸面彻底丢尽，二来，便是因为凌仙并没有改变初衷。

　　“走吧，去落日崖。”凌仙淡淡开口，懒得理会那些人。

　　“嘿嘿，好。”蓝星嘿嘿一笑，而后便展动身形，朝着西南方向飞去。

　　见状，凌仙身形闪动，紧紧跟上。

　　……

　　落日崖，乃是第二祖地公认的宝地之一，就像是传说中的分宝崖，蕴藏着无数宝物。

　　故而，但凡是第二祖地开启，此地都会聚集着很多修士。

　　不过当凌仙与蓝星来到此地后，却发现落日崖异常冷清，整座山峰竟然只有三个修士，正在寻找宝物。

　　这让凌仙皱起眉头，没想到三大宝地之一的落日崖，居然会如此冷清。

　　“不应该啊，虽然从第二祖地开启到现在，仅仅是过了两个时辰，但落日崖可是三大宝地之一，早就应该是人满为患才对。”蓝星满头雾水。

　　“事出反常必有妖。”

　　凌仙双眼眯起，道：“要么是落日崖出了问题，要么便是出现了一个比落日崖更有诱惑的地方。”

　　“有道理，否则，不可能只有两三个人。”蓝星双眸一亮。

　　“走吧，问问看就知道了。”凌仙淡淡一笑，闪身出现在了半山腰。

　　那里，正有一个青年施展法术，准备将深嵌在山壁中的宝物取出。

　　“道友先别忙活了，我有事相询。”凌仙神情温和，嘴角含笑，任谁也挑不出毛病。

　　不过换来的，却是一句暴躁的话语。

　　“滚蛋！”


第1267章 蠢到家了

　　“滚蛋！”

　　暴躁一语落下，让凌仙顿时皱起了眉头。

　　他神情温和，话语更是挑不出半点毛病，可换来的却是喝骂之语，自然是让他有几分不悦。

　　蓝星亦是如此。

　　他神情一冷，道：“会不会说人话？不就是问你点事么，至于这样么？”

　　“老子就这样，给我滚一边呆着去。”青年满脸不耐，言语中除了烦躁，还有几分嚣张。

　　“你！”

　　蓝星大怒，正欲说些什么，不过却被凌仙拦住了。

　　“算了，既然人家不愿，我们也不好勉强。”凌仙摆摆手，实在是懒得与这种人计较。

　　不过，就在他打算离开之际，青年却再次开口，言语颇为嚣张。

　　“这就对了，乖乖给老子滚到一边去。”

　　闻言，凌仙神情冷了下来。

　　他本不愿与此人计较，可此人却三番两次出言不逊，真当他是软柿子么？

　　不过，凌仙并没有立刻发作，而是将目光移向了山壁。

　　落日崖是一个很奇妙的地方，整座山峰到处都藏着宝贝，不过无一例外，都嵌在山壁之上。而此山十分奇妙，若是实力不足，根本无法将宝物拿到手。

　　眼下，前方山壁上便深嵌着一块巴掌大的玉牌，晶莹剔透，神华缭绕，看起来颇为不凡。

　　但这不是重点，重点是它完好嵌在山壁中，四周也没有破损的迹象。这意味着青年的实力不够，不然，他也就将玉牌取走了。

　　这一点，蓝星也发现了，当下，他冷嘲热讽道：“看来你实力也不怎么样啊，连半山腰的宝物都拿不出来，我看，你直接打道回府算了。”

　　闻言，青年神情一冷，阴恻恻道：“有你什么事？赶紧给老子滚，否则，我要你躺着离开。”

　　“你还没这个本事。”蓝星怒火中烧，正欲发作，不过却被凌仙拦下了。

　　“打架可不是唯一的办法，我有一个更好的主意。”凌仙笑着摆摆手，打算将山壁中的玉牌取出，这样，才是打击青年的最好方法。

　　“更好的主意？”

　　蓝星微微一怔，虽然不明白凌仙是什么意思，但他选择相信。

　　凌仙以一己之力镇压群雄时的画面，可是他永生难忘的记忆，又岂能不信？

　　“奉劝你们一句，赶紧给我滚蛋。”

　　青年面色阴沉，道：“否则，别怪我将你大卸八块。”

　　“是么，我倒想看看，你一个融道中期的修为，有什么能耐把我大卸八块。”

　　凌仙摇头失笑，而后便运转法力，形成一个具有磅礴吸力的漩涡。

　　顿时，虚空震荡，深嵌在山壁中的玉牌破壁而出，落到了他的手上。

　　这一幕惊呆了蓝星与青年。

　　尤其是青年，眼珠子都快要瞪出来了。

　　要知道，落日崖十分奇妙，越往上的宝物越是难拿。眼下，可是在半山腰。

　　就拿青年来说，他试图收取玉牌已经有两个时辰了，别说是将其拿到手，就连撼动都做不到。

　　然而，凌仙瞬间便将玉牌取了出来，这是他怎能不感到震撼？同时，他也怒火中烧，杀意沸腾。

　　他费尽心血要拿到的宝物，却被凌仙夺走，换了谁能不怒？

　　“该死！”

　　青年大怒，咆哮道：“把此物给我！”

　　“凭什么？”

　　凌仙淡淡一笑，把玩着手上的玉牌，一点兴致也没有。

　　在青年眼中，玉牌是价值不菲的宝物，但他而言，根本就算不上什么。之所以将此物取出，只是为了打击此人。

　　“凭什么？”

　　青年咬牙切齿，肺都快气炸了。

　　“哈哈，不错，凭什么？”

　　蓝星放声大笑，道：“落日崖又不是你家的，凭什么不能收取？”

　　“找死！”

　　青年面容狰狞，森然道：“这是我的宝物，赶紧把它交给我，否则，我要你求生不得，求死不能！”

　　闻言，凌仙摇头失笑，笑此人的愚蠢。

　　落日崖上的宝物都嵌在山壁中，唯有实力足够的人，才能够拿到。也就是说，他的实力比青年强出不知道多少倍。

　　要不然，不可能只用一瞬间，便取出了青年两个时辰都拿不出来的玉牌。

　　这一点，明眼人都看得出来，但青年却仍是叫嚣，这让凌仙怎能不感到好笑？

　　当下，他伸出两根手指，道：“第一，落日崖上的宝物不属于任何一个人，别说你没拿到手，就算你拿到了，我也可以抢。第二，你没有让我求生不得，求死不能的实力。”

　　“那就试试看吧！”

　　青年怒喝，融道中期的气势呼啸而出，卷起天风，席卷十方。

　　“自取其辱。”

　　凌仙缓缓摇头，心知青年是怒火上头，失去了理智，也失去了最基本的判断。

　　“也罢，我就帮你认清现实。”

　　淡淡开口，凌仙轻轻一拂袖，就像是微风拂杨柳，缓慢而又轻柔。不过爆发出的威力，却是石破天惊，顿时将青年轰飞了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，青年狠狠撞在山壁上，骨头架子都快散了。

　　对此，蓝星毫不意外。

　　他与七八个融道中期修士联手，都不是凌仙的对手，凭青年一人的力量，又怎么可能挡住？

　　就算是凌仙只用三成力量，也绝非此人可以抵挡！

　　“现在，可认清现实了？”

　　凌仙负手而立，白衣轻舞间，冷意弥漫四周。

　　顿时，青年打了一个寒颤，看向他的目光中除了恐惧，也有几分苦涩。

　　这一刻，他终于认清了事实，认清了自己与凌仙的差距有多大。尽管这事实过于残酷，但他，不得不接受！

　　“咳咳，认清了……”

　　青年大口咳血，身体止不住地颤抖，尤其是想到自己不止一次的辱骂凌仙后，更是恐惧到了极点。

　　同时，无尽悔意滋生，让他恨不得抽自己几个耳光！

　　“很好。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“从我取出玉牌的那一刻，你就该认清的，可惜，你太蠢了。”

　　闻言，青年只觉得被人狠狠抽了一巴掌，脸都肿了。偏偏，他无话反驳。

　　正如凌仙所言，他瞬间取出宝物的举动，已经证明了他的强大。最起码相比起青年，是不可战胜的存在。

　　若是换了别人，就算不道歉，也绝不会继续叫嚣了。然而他却继续叫嚣，这是何等的愚蠢？

　　简直就是蠢到家了！

　　“我只问你一句话。”凌仙漠然注视着青年，缓缓吐出一句平淡话语。

　　“现在，你可愿回答我的问题？”


第1268章 异象

　　“现在，你可愿回答我的问题？”

　　凌仙淡淡开口，不含半点冷意，但却让青年打了一个寒颤，身体抖得更加剧烈了。

　　他算是看明白了，自己在凌仙面前根本就没有反抗之力，如此一来，又岂敢不从？

　　当下，青年脸上堆满了讨好笑容，忙不迭地点头：“愿意愿意，我知无不言，言无不尽。”

　　闻言，凌仙摇头失笑，他断定此人会乖乖听话，但却没想到此人这么快便答应了。

　　这意味着，此人的骨头很软。

　　“什么东西，现在不叫嚣了？”蓝星不屑一笑。

　　“不敢了不敢了……”青年满心苦涩，连连摇头。

　　他那会是被怒火冲昏了头脑，这才做出那么蠢的事情，眼下他已经清醒，又岂敢叫嚣？

　　“好了。”凌仙摆摆手，制止了还想出言嘲讽的蓝星。

　　认真说起来，他与青年并没有多大仇怨，因此，他不会在此人伤口上撒盐。

　　而得了他的命令，蓝星顿时将话咽了回去，可见，凌仙在他心里的威望有多高。

　　“之前的不愉快，就这么过去了，不必再提。”

　　凌仙神情平静，将目光移向青年，道：“我现在问你一些事，若你如实回答，我可以考虑将这块玉牌送你。”

　　闻言，青年顿时愣住了，没想到凌仙如此宽容大度。

　　之后，他露出喜色，连连点头道：“公子放心，我必定如实相告，绝无半句虚言。”

　　“很好。”

　　凌仙满意一笑，道：“你可知道落日崖如此冷清的原因？”

　　“原来公子是问这个。”

　　青年恍然，双眸中涌上了一抹炽热，不过下一瞬，便转为了黯然。

　　这让凌仙挑眉，越发狐疑。

　　落日崖可是三大宝地之一，从来都是人满为患，绝不可能只有两三个人。然而眼下，整座山峰真的只有三个人，这意味着肯定有古怪。

　　当下，他催促道：“快说。”

　　闻言，青年身体一颤，急忙说道：“不知公子可知道核心之宝？”

　　“自然知道。”

　　凌仙皱起眉头，道：“难不成，是核心之宝出世了？”

　　“公子猜得不错。”

　　青年轻轻点头，道：“大概在两个多时辰以前，无垠海那边传来异象，甚是奇妙。虽然我不确定是核心之宝，但能有此异象，必定是无可估量的至宝。”

　　闻言，蓝星双眸亮起，充满了火热。

　　凌仙亦是如此。

　　他此行有两个目的，一是想确认自己体内的天尊古血，是否真的属于盘古天尊，二便是想拿到第二祖地的核心之宝。

　　眼下，核心之宝疑为现世，自然是让他心生火热。

　　不过下一瞬，他便皱起眉头，问道：“既然疑为核心之宝，你为何没去？”

　　“我自知实力低微，根本不可能拿到出世宝物，若是去了，最多也就是看看热闹。”

　　青年满脸黯然，苦笑道：“搞不好，还有可能死在那里。”

　　“的确。”凌仙轻轻点头，认同青年的做法。

　　核心之宝乃是第二祖地最珍贵的东西，虽然不知道具体是什么，但可以想象，必定是价值无可估量的至宝！

　　而这等宝物，也必定会引动整个祖地的强者，以青年融道中期的实力，确实不够看。

　　“这件事你倒是做得很聪明。”凌仙失笑一声，让青年顿时涨红了脸，尴尬不已。

　　“大机缘啊，想不到数万年来始终不曾现世的核心之宝，居然会在这一次出现。”

　　蓝星满脸激动，颇有几分难以自持的架势。

　　这也正常，一来是核心之宝太过珍贵，二来是始终不曾现世，已经成了一个传说。

　　眼下，传说疑似现世，又岂能不让他为之激动？

　　凌仙也有几分激动，不单单是因为核心之宝疑为现世，也是因为时间太巧。

　　青年说，两个多时辰以前，无垠海传出了异象，而他，正好是在那个时间进来的。

　　虽然这并不能说是因为他的进入，核心之宝才现世的，但这未免也太巧合了。

　　别忘了，核心之宝数万年来都不曾现世，为何凌仙一进来便出现了？何况，种种迹象表明，他体内的天尊古血，就是源于盘古天尊。

　　如此一来，凌仙难免会有几分怀疑。

　　“难不成，真是因为自己，才让核心之宝现世？”凌仙暗自一笑，觉得有可能，也很荒诞。

　　“这份天大的机缘，绝不能错过！”蓝星双拳紧握，脸上除了火热，便是坚定。

　　“不是我打击你，想从众多强者之中拿到核心之宝，可是一件很艰难的事啊。”凌仙摇头失笑。

　　“嘿嘿，我知道自己没可能，不过公子你倒是可以争一争。”蓝星嘿嘿直笑。

　　“争一争么……”

　　凌仙双眼眯起，争是肯定的，但说实话，他并没有把握。

　　虽然不知道第二祖地到底有多少强者，但通过擎无回拥有名额一事便可看出，第二祖地允许第七境大能进入。

　　也就是说，有可能会出现第七境强者。

　　故而，凌仙实在是没什么把握。

　　“肯定得争啊，这可是万载难逢的机会，若是错过了，岂不是与一件至宝失之交臂？”蓝星沉声说道。

　　“我知道。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不过，也得看是什么宝物，值不值得冒险。”

　　“那还等什么？赶紧去啊！”蓝星面露交集，毕竟从异象现世到现在，已经过去了两个多时辰。

　　“急什么？”

　　凌仙淡淡瞥了蓝星一眼，道：“距离异象现世，已经过去了两个多时辰，若是已经决出了归属，那我们去了也没用。若是没有，又何必急于一时？”

　　闻言，蓝星一滞，无话反驳。

　　乍听之下，凌仙说的毫无道理，可仔细一想，却是有理有据。

　　“好吧，那你打算做什么？”蓝星无奈。

　　“难得来一次落日崖，当然要取几件宝物了，何况，此刻没人与我争。”凌仙淡淡一笑，而后便挥动大袖，将玉牌扔给青年。

　　对于他来说，这玉牌没什么价值，随手扔了都不心疼。不过对于青年来说，这却是宝贝。

　　故而，他面露喜色，说了一大通赞美感激的话语。

　　对此，凌仙充耳不闻，他将目光移向上方，闪烁着期待之色。

　　正如他所言那般，落日崖此刻没人可与他争夺宝物，也就是说，只要他有能力取出，便可以收入囊中。

　　这么好的机会，凌仙可不会错过。

　　当下，他施展手段，开始搜刮落日崖的宝贝。

　　之后，蓝星与青年便陷入了震动之中。


第1269章 盒子

　　落日崖十分奇妙，越往上，宝物越是难拿。即便是半山腰的藏宝，也绝非寻常人可以拿到。

　　因此，当凌仙开始取宝后，蓝星与青年顿时陷入了震撼之中。

　　他实在是太变态了，也没见他怎么施展手段，半山腰的藏宝便自动飞到了他的手上，无一例外，都只用了一息时间。

　　就像是取玉牌时那般，轻松的不像话。

　　如此一来，蓝星与青年怎能不感到震撼？

　　若是换了他们，少说也得用一两个时辰，才能取出一件宝物。然而凌仙却只用了一息时间，这差距未免也太大了。

　　而随着时间流逝，两人也就越发震撼。

　　只因在短短片刻时间内，凌仙已经收取了二十多件宝贝，整个半山腰，都快被他搜刮干净了。

　　“呼，果然是如云泥之别啊。”蓝星长长吐出一口浊气，似乎是想将胸中的震惊全都吐出去。

　　青年亦是感慨不已，算是彻底服了。

　　“这里的宝物很一般啊。”

　　看着手上的十多件宝物，凌仙轻轻摇头，星眸中流露出几分失望之意。

　　对于蓝星来讲，这些是价值连城的宝贝，可对于见惯了稀世宝物的他而言，这些宝贝却很一般，一般到他都懒得收入储物袋。

　　因此，他随手将宝贝扔给蓝星与青年，道：“拿去分吧。”

　　话音落下，两人顿时呆住。

　　他们呆呆地看着面前悬浮的众多宝物，眸中除了不敢置信，便是惊喜。

　　“这……这真的给我们？”蓝星结结巴巴道。

　　青年亦是如此，有忐忑，也有期待。

　　“拿着吧。”凌仙淡淡一笑，根本看不上这些宝贝。

　　“哈哈，多谢公子！”

　　蓝星大喜，越发庆幸自己跟在凌仙身边了，不然，又岂有眼下的收获？

　　青年亦是陷入狂喜，看向凌仙的目光中出现了尊敬，发自内心的尊敬。

　　不是什么人都有胸襟不计前嫌的，就冲这一点，凌仙便值得尊敬！

　　“分吧，我去上面看看。”

　　凌仙淡淡一笑，身形闪动间，已经出现在了十丈左右的上方。

　　而后，他双手喷吐法力，形成具有磅礴吸力的漩涡，吸取山壁中的宝贝。

　　下一瞬，虚空震动，整座落日崖都跟着轻微颤抖。

　　刷刷刷！

　　一道道破空声响起，七件宝物自山壁中飞出，流光闪烁间，已经飞到了凌仙手上。

　　这一幕让蓝星与青年越发震动，同时，也心生火热。

　　只因这七件宝物都不是凡品，在他们眼里，算是难得一见的宝贝了。

　　不过在凌仙眼中，这七件宝物与之前的宝物没什么区别，都属于懒得扔进储物袋那一类。

　　没办法，他这些年来东奔西走，见惯了太多稀世珍宝，对于这些普通宝物，真的看不上。

　　故而，凌仙大袖一挥，又将宝物扔给了蓝星与青年。

　　这让两人都快乐蒙了，就像是被天上馅饼砸中一般，幸福得快要晕过去了。

　　“看来，这块的宝物都很一般。”

　　凌仙暗自一叹，不打算在半山腰这块浪费时间了。当下，他展动身形，直接飞到了落日崖顶峰。

　　到了这里，灵气顿时浓郁了不少，让他眸中露出期待之色。

　　落日崖的宝物越往上越难，相对的，也越来越好。眼下他登临顶峰，自然是期待不已。

　　“开始吧。”

　　淡淡一笑，凌仙双手释放出磅礴吸力，吸取着正前方的宝物。

　　这一次，他没能瞬间吸出来，而是感受到了一股强劲的斥力，将他的力量隔绝在外。

　　毕竟，这里已经是顶峰了，即便是强如凌仙，也无法轻易收取。

　　不过，凌仙并不担忧。

　　他全力催动法力，形成的漩涡越发强劲，对抗着落日崖的磅礴斥力。

　　轰！

　　虚空震动，两种力量轰然相撞，爆发出的恐怖余波，让落日崖的几人纷纷震动。

　　“有人在收取顶峰之宝？胆子不小啊。”

　　“想要收取顶峰之宝，最少也得拥有融道巅峰的修为才行，我那会尝试了一下，瞬间便被震得咳血，也不知此人能坚持多久。”

　　落日崖的另外两人开口，将目光移向凌仙，流露出几分看好戏的意味。

　　蓝星与青年也眨也不眨的盯着凌仙，有期待，也有几分不看好。

　　毕竟，这可是顶峰之宝，唯有融道巅峰以上的强者，才有资格收取。

　　而就在这时，一声巨响忽然传来，紧接着，如大日般耀眼的光芒席卷十方，普照大地。

　　璀璨光芒中，一个长方形的漆黑盒子静静悬浮，上面刻有繁复花纹，玄妙无比，神秘莫测。

　　这让在场几人身体一震，目露不可思议之色。

　　“居然真的取出来了……此人是融道巅峰的强者？不，不对，他的气息明明是融道后期！”

　　“可他取出了顶峰之宝，这意味着他的法力，最次也得是融道巅峰！”

　　“不可思议啊，难不成，此人是可越阶而战的妖孽？”

　　众人纷纷开口，充满了震撼。

　　即便是见识过凌仙强悍武力的蓝星，也陷入了强烈的震惊之中。

　　他知道凌仙很强，但也不曾想到，他居然强悍到了如此地步！

　　要知道，顶峰之宝唯有融道巅峰以上的强者才可收取，这一条可是公认的铁律。然而眼下，明明是融道后期的凌仙，却将其取了出来，这意味什么？

　　意味着他在之前的每一个境界都走到了极境，意味着他的法力，已经不逊于融道巅峰！

　　如此一来，几人又岂能不感到震惊？

　　“不错的宝物。”

　　对于几人的震撼，凌仙一笑置之，他的心神，已经完全被面前的漆黑盒子所吸引。

　　在他的感知中，此物不是攻击法宝，也不是防御法宝，但却具备一种颇为玄妙的能力。

　　温养。

　　在这个世上，有很多东西无法长时间保存。就拿业火红莲来说，若是放置在普通的盒子中，最多只能保存半年时间，一旦超过这个时间，药力便会流失。

　　而若是放进眼前这个盒子，那不仅没有时间限制，而且还能增强业火红莲的药力！

　　这可是一种颇为难得，而且实用性极强的能力。

　　故而，凌仙颇为喜悦。

　　“不错，有了此物，以后面对那种无法长时间保存的东西，自己也有办法了。”

　　凌仙淡淡一笑，将业火红莲自储物袋中取出，放进了漆黑盒子。

　　之后，他便将目光移向了山壁中的其他宝物，星眸中充满了期待。


第1270章 灭魂针

　　通过黑色盒子可以看出，顶峰之宝名不虚传。

　　故而，凌仙心生期待，身形闪烁间，已经横移到了三丈之外。

　　这里的山壁，也深嵌着一件宝贝，虽无神华缭绕，却是道韵浓郁，尽显不凡。

　　不过，此物具体的样子与能力，得取出之后才能知道。

　　当下，凌仙调动全身法力，双手各出现一个漩涡，释放出极端强悍的吸力。

　　轰！

　　虚空震动，高峰摇曳，山壁中的宝物也跟着颤动，不过下一瞬，便涌现出了强劲的排斥之力。

　　这股斥力，比凌仙之前遇到的还要强劲！

　　对此，凌仙不惊反喜。

　　他算是明白了落日崖的原理，越往上的宝贝越好，而越好的宝物，遇到的反抗也就越强烈。

　　也就是说，眼前这件宝物，比之前的漆黑盒子要好！

　　因此，凌仙星眸亮起，全力运转法力，让漩涡越发凶猛。

　　轰！

　　两强相撞，恐怖余波席卷十方，让落日崖上的几人纷纷变色。

　　扪心自问，若是换了他们，绝对会被震得大口咳血，连一息时间都挡不住。

　　然而，凌仙却能与其平分秋色，这是多么巨大的差距？又是何等的强大？

　　“给我收！”

　　凌仙断喝，周身爆发出灿灿神光，如一轮不灭骄阳，光耀九天十地。与此同时，他双手漩涡转动的越发快速，每一次旋转，吸力便强悍一分！

　　这让落日崖震动不休，无数碎石被吸入漩涡，沦为粉末。

　　就这样持续了片刻时间，山壁中传来的斥力逐渐减弱，最后，终于被凌仙彻底压制。

　　紧接着，山壁中的宝物呼啸而出，落到了他的手上。

　　这一幕让蓝星等人再次呆滞，纷纷倒吸了一口凉气。

　　“又取出了一件！这可是唯有融道巅峰以上强者，才有资格收取的顶峰之宝啊！”

　　“确凿无疑了，他必定是五大极境加身，可越级而战的妖孽！”

　　“是的，若是没有媲美融道巅峰强者的法力，根本不可能取出顶峰之宝！”

　　几人纷纷开口，言语之中满是震惊。

　　尽管早有预料，但当看到凌仙又取出一件顶峰之宝时，他们仍是感受到了强烈的震撼。

　　五大极境加身啊！

　　这不仅意味着打破常规，可越级而战，也意味着极其艰难！

　　要知道，巫神域的人口高达几十亿，可是这一代，五大极境加身的妖孽却只有寥寥几人。也就是说，比例是一比十亿，这是多么不可思议的数字？

　　听起来有些夸张，但这就是事实，不容反驳的事实！

　　由此可见，五大极境加身有多么艰难，唯有真正惊才绝艳之辈，也能够达到！

　　而眼下，一个顶尖妖孽就站在眼前，这让几人怎能不感到震惊？

　　“竟然是此物……”

　　对于蓝星等人的惊呼，凌仙充耳不闻，他此刻的心神，已经完全被手上的宝物所吸引。

　　只见这是一根三寸长的银针，毫无神光，看起来就是一根女儿家手里的绣花针，但凌仙是什么人？

　　他可是炼器宗师，又身负器仙传承，自然是一眼就看出了此物的不凡与来历。

　　器仙传承中有过记载，有一种法宝名为灭魂针。顾名思义，便是可以直接攻击神魂，不管对方的实力有多强，防御力有多惊人，只要灵魂强度不够，那便会被瞬间灭杀。

　　故而，此宝被称为神魂杀手，人人谈之色变。

　　而眼前这根银针，便与灭魂针一模一样，别无二致。

　　“居然是灭魂针……”凌仙神情一喜，没想到会得到此物。

　　虽说此宝有一个弊端，那便是只能使用一次，用过之后便会作废。但它无视修为，直接攻击神魂的能力，却是十分可怕的。

　　就算不能一击得中，也可以让对手分心，而这一分心，机会便来了。

　　别忘了，高手过招最忌讳分心，通常一瞬间的走神，便会被对手打入深渊。也就是说，在某种情况下，灭魂针可以改变战局，决定胜败！

　　如此一来，凌仙自然是颇为欣喜。

　　“不仅得到了一个可以温养神药的宝盒，还得到了能够改变战局的灭魂针，此行不虚啊。”

　　凌仙嘴角含笑，喜悦之情溢于言表。

　　而在场几人，则是满脸羡慕，恨不得出手抢夺。不过一想到他的彪悍战力，顿时打消了这个念头。

　　开什么玩笑？

　　敢抢凌仙的东西，那跟找死有什么区别？

　　“恭喜，连得两件宝物，真是羡慕死我了。”蓝星感慨一叹，既是因宝物，也是因凌仙的实力。

　　“羡慕就努力修炼吧。”

　　凌仙淡淡一笑，以法力将灭魂针炼化，但却没有收入储物袋，而是收进了眉心。

　　此针虽然能力强悍，但讲究的就是一个出其不意，若是从储物袋中取出，就算再快，也难免会让对手有所防备。

　　如果是在近距离交手中，从眉心发出，那无疑是出人意料，大大提高了灭魂针的命中率。

　　因此，凌仙将灭魂针收入眉心，以神魂之力镇压，防止此物反噬。

　　这一举动让众人为之骇然，没想到他胆子竟然这么大。

　　虽说这样一来，的确是出人意料，但灭魂针可是专门针对神魂的利器，万一没控制住，那岂不是自己找死？

　　“果然是艺高人胆大啊，换了我，绝对不敢将灭魂针收入识海。”蓝星苦笑一声，彻底服气了。

　　“没什么，小心一点便是。”凌仙淡淡一笑，不觉得此举有什么惊人的地方。

　　他既然敢将灭魂针收入眉心，自然是有镇压它的手段，完全不必担心它会暴走。

　　“接下来有什么打算，继续收取宝物么？”蓝星转移话题道。

　　闻言，凌仙看了一眼山壁，流露出几分惋惜之意。

　　他很想将所有顶峰之宝都收入囊中，但他已经探查过了，剩下的宝物他没能力取出，唯有第七境大能才行。

　　故而，他摇头说道：“不了，以我目前的实力，无法收取其余的宝物，就不浪费时间了。”

　　“那……我们接下来去哪？”蓝星开口，隐隐流露出几分期待之意。

　　“自然是无垠海。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“虽说不能确定是核心之宝，但既然有异象出现，必定是不得了的宝贝，我怎能错过？”

　　“那我们立刻动身。”蓝星精神一振。

　　“走吧，若是还没决定出归属的话，那这会估计也打得差不多了，运气好的话，说不定可以坐收渔翁之利。”

　　凌仙淡淡一笑，身形闪动间，已经消失在了原地。


第1271章 银血

　　从异象现世到凌仙知道，足足过去了两个多时辰。

　　若是决出宝物归属，那早就决出了，就算立即动身，也于事无补。而若是没有决出，那就更不必着急了。

　　因此，凌仙在落日崖停留了半个时辰，才动身前往无垠海。

　　而事实证明，他的决定是正确的。

　　当凌仙与蓝星来到无垠海时，此地正上演着惊世大战，一股股余波冲击四方，震得大海沸腾，天惊地颤。

　　这意味着他的决定十分正确，不仅轻松拿到了两件宝物，也没有错过无垠海的宝物。

　　而众多强者争夺的宝物，就悬浮在海面上，那是一滴银白色的血液，虽无神华缭绕，却是道韵自成，神威滔天。

　　这是一股难以言喻的威势，明明只是一滴血液，与无根浮萍没什么两样。可却释放出霸绝天下的气息，仿佛是一尊无上大帝，让人心惊胆颤，忍不住想要顶礼膜拜。

　　这让凌仙顿时呆住。

　　一来是体内的天尊古血沸腾不休，二来，是前方那滴血液，与他的天尊古血别无两样！

　　这意味着什么，已经不需要多说了，眼前这滴银白色血液，就是盘古所留的核心之宝！

　　而他体内的天尊古血，就是源于至高无上的盘古天尊！

　　这一刻，关于天尊古血的一切疑惑都解开了。

　　正是因为此血源于盘古天尊，无为女尼才会说凌仙在巫神域有造化，也正是因为此血，他才能够复制十二巫神图腾！

　　“原来如此，原来如此……”

　　感受着沸腾的天尊古血，凌仙喃喃自语，只觉得疑惑尽消，说不出的轻松。

　　从他遇到九仙图，便一直处于迷雾之中，抛开其他的不谈，单说天尊古血，便让他百思不得其解。

　　这种疑惑，到他发现自己居然可以复制图腾时，达到了顶峰。如今，疑惑终于解开，自然是让他轻松无比，连呼吸都觉得顺畅了。

　　“哈哈哈，终于解开了！”

　　凌仙放声长笑，说不出的快意，说不出的轻松。

　　这让正在打斗的众人为之一怔，之后，便以看傻子的目光看了他一眼。

　　“哪里来的傻子？丢人现眼。”

　　“脑子进水了吧，蠢货。”

　　“原以为又多了一个人来抢，没想到会是个傻子，不必理会。”

　　众人激战之余，也嘲讽了一句。

　　就连蓝星，都觉得有些丢人。

　　不过，凌仙却毫不在意，依然是放声长笑，尽显快意。

　　他实在是太欢喜了，长久以来的疑惑终于解开了，换了谁，能不喜悦？

　　之后，凌仙的星眸便炽热了起来。

　　疑惑已经解开，接下来，该夺取宝物了。

　　天尊古血的妙用，他再清楚不过了，就算是只有一滴，也可以用至宝来形容！

　　这一点通过凌仙便可看出。

　　虽说他体内的天尊古血，肯定要远远超过一滴，但是别忘了，他体内有四道上苍封印。

　　从明面上来看，他是解开了三道封印，也就是觉醒了四分之三的古血，可实际上却并非如此。

　　天尊古血的大部分能力，都被最后一道封印禁锢着，唯有将封天大阵打碎，才能够彻底发挥出全部功效。

　　粗略计算的话，他最多也就觉醒了四分之一的古血。而仅仅是觉醒了四分之一，便让他取得了今时今日的成就，由此可见，天尊古血究竟有多么强悍。

　　何况在他眼中，天尊古血是自己的专属，又岂容他人染指？

　　“必须得争，绝不能放过！”

　　凌仙神情转为坚定，将目光移向了正在交手的众人，之后，便露出苦笑。

　　此地共有三十多个强者，其中有四个第七境大能，十多个融道巅峰，余者，皆是融道后期。

　　抛开其余强者不谈，单说一个第七境大能，便绝非凌仙能够抵挡，再加上其余强者，就更不可能了。

　　在这种情况下，纵然他是第七境大能，也休想从群雄眼皮子底下夺走天尊古血。

　　“没可能啊……”

　　凌仙苦笑一声，他出道至今一直都很自信，但却不是盲目的自大。他很清楚，别说自己如今的战力，只能媲美融道巅峰，就算是可战第七境强者，也没可能。

　　故而，他苦笑不已，颇为无奈。

　　“难怪都过了三个时辰，仍是没人拿到这滴天尊古血，这种情况下，任何一人都很难拿到。”

　　凌仙轻轻叹了口气，星眸中有几分不甘之色。

　　尽管只有一滴天尊古血，但这仍是稀世罕见的至宝，更重要的是，他不愿让别人染指。

　　因此，他眸光坚定了起来，就算再难，他也要试一试！

　　“靠武力强取，明显不可能，只能智取了……”

　　凌仙双眼眯起，忽然想到，既然眼前这滴血液，与自己的血液同出一源，那是否可以借此吸取？

　　想到这，他的星眸亮了起来，当下便运转天尊古血，试图与前方那滴银色血液取得联系。

　　之后，不可思议的一幕便出现了。

　　原本，银色血液便因为凌仙体内血液的关系，有几分躁动。眼下，他全力运转天尊古血，自然是与它产生了奇妙联系。

　　之后，它便化为一道流光，瞬间涌入了凌仙眉心，与天尊古血融为了一体。

　　这突如其来的变化，不仅惊呆了在场所有人，也让凌仙感到难以置信。

　　原本，他还以为怎么也得费一番功夫，才能让这滴血液主动过来。万万没想到，居然一瞬间就完成了，轻松得不像话。

　　如此一来，他又岂能不为之呆滞？但不管过程怎样，结果是好的就行，最起码有一点可以确定，他拿到了这滴血液！

　　因此，凌仙喜不自胜。

　　而众人则是愤怒无比。

　　他们为了这滴血液打生打死，平日里舍不得拿出的宝物手段，今日一股脑全使出来了。可即便如此，仍是没能拿到天尊古血。

　　然而凌仙却瞬间将其吸入体内，这让群雄怎能不怒？

　　“找死！”

　　怒喝声震天动地，所有人都愤怒了，尤其是发现取宝之人，竟是之前放声大笑的傻子后，这种愤怒更是达到了顶点。

　　一个傻子，居然在他们眼皮子底下夺走了天尊血液，这是何等的嘲讽？

　　对于他们来说，又是何等的奇耻大辱？

　　当下，一道道磅礴气势浩荡十方，无一例外，全都对准了凌仙！

　　那般威势，就如同末日降临，即便是见惯了大风大浪的凌仙，也为之变色！


第1272章 孤鸿

　　大日高悬，洒下无尽光芒，照耀在一望无际的大海上。

　　半空中，三十多个强者怒火滔天，杀意沸腾。一道道气势惊天动地，齐齐对准了凌仙。

　　天尊古血，已经被他吸入体内，众人自然是将矛头对准了他。

　　这让凌仙为之变色。

　　他很清楚自己的实力，能够挡住什么样的修士，别说是这么多的强者，就算只有一个第七境大能，他也无力抗衡。

　　故而，凌仙苦笑不已，心知自己唯一的办法，就只有逃。

　　只是往哪逃，他却是不知，或者说，他不认为自己能够逃出去。

　　要知道，在场可是有着四个第七境大能，十多个融道巅峰的强者，就算是那些融道后期修士，也有几人是可以越级而战的妖孽！

　　毫不夸张的说，这股战力可以横推巫神域，就算是以凌仙的速度，也难以逃出生天。

　　故而，凌仙难免会有几分绝望。

　　“交出天尊古血，我饶你不死！”

　　“你想清楚，若是不交，我便将你扒皮抽骨，将天尊古血取出来！”

　　“交出天尊古血是你唯一的选择，不然，就给我去死吧！”

　　群雄怒发冲冠，一道道气势震天动地，联合起来更是宛若至尊降临，气震寰宇，力压乾坤！

　　就连这个小世界，都瑟瑟发抖，有崩坏的迹象。

　　不过，众人却没有立即动身，因为他们要的不是凌仙的命，而是天尊古血。

　　虽说将他击杀以后，也能够将天尊古血炼化出来，但这机率太微小，众人没有把握。

　　因此，他们以气势威压，希望能逼他主动将天尊古血交出来。

　　这让凌仙绝望之意更甚，不过下一瞬，星眸便转为了坚定。

　　难以力敌又如何？

　　毫无生机又怎样？

　　他，无惧！

　　当下，凌仙凝聚出大道三花，剧烈旋转间，三色光芒垂落，力挡群雄气势。

　　只可惜，众人实在是太强大了，即便是以大道三花的防御力，也被震出了裂缝。

　　至于凌仙，更是嘴角溢血，面色发白。

　　这让一旁的蓝星面色大变，不知道该怎么办才好。几息时间后，他狠狠一咬牙，做出了决定。

　　“我知道哪里可以化解危机，最起码，能够暂时化解！”

　　蓝星传音，让凌仙星眸亮起，道：“快说！”

　　“孤鸿山。”

　　“此地十分奇妙，若是有人最先进去，那便只有与其同修为的人，才能够进入。”

　　“这个规则亘古不变，就连第七境大能，也无法打破。”

　　蓝星传音，简单介绍了一下孤鸿山。

　　这让凌仙星眸爆发出璀璨光芒，那是一种见到了希望的光芒。

　　若蓝星所说没错的话，那孤鸿山，的确是可以化解危机的地方，最起码，也可以暂时化解。

　　只要他能够最先进入，那么之后，便只有与他同修为的强者可以进入。也就是说，他能够摆脱来自第七境大能的威胁。

　　至于与他同修为的强者，就算是五大极境加身的妖孽，凌仙也不惧！

　　当然，这一切都是基于一个前提，那便是最先进入。

　　若是孤鸿山已有修士存在，或者是凌仙没能逃到孤鸿山，那这仅剩的生机，便会沦为泡影。

　　“唯一的生机，我必须要抓住！”

　　凌仙神情转身坚定，传音道：“你别跟着我，找个地方躲起来，若我大难不死，将来必有厚报。”

　　“好！”

　　蓝星郑重点头，大袖一挥间，将地图扔给凌仙。

　　见状，凌仙极速看了一眼，将孤鸿山的最近路线牢记在心。而后二话没说，立刻凝聚出了九天神翼。

　　刷！

　　神光闪过，雪白羽翼浮现，顿时风雷起，虚空震。

　　与此同时，他的精气神如火焰般熊熊燃烧，达到了一个巅峰状态。

　　“想逃？做梦！”

　　一个第七境大能厉喝，翻手间天崩地裂，气震尘寰，将凌仙周身空间破灭。

　　砰！

　　虚空碎裂，凌仙也随之喷出一口鲜血，根本就抗衡不了第七境大能的力量。若非他躲闪及时，他此刻已如空间般爆碎了。

　　没办法，第七境大能实在是太强大了，可以轻易灭杀第六境修士，就算是凌仙，也挡不住！

　　“想清楚了没有，我的耐心是有限的。”

　　第七境大能阴冷看着凌仙，寒声道：“别想着逃跑，在我面前，你连逃跑的资格都没有。”

　　“是么，那可未必。”

　　凌仙面色苍白，却是笑容不减，风采依旧。他目光环视众人，缓缓吐出了一句冰冷话语。

　　“想要天尊古血，你们也得追上我才行。”

　　话音落下，他全力催动九天神翼，化为一道流光，瞬间便不见了踪影。

　　准确的说，是留下了残影。

　　他的速度太快了，一息间便来到了千里之外，快到不可思议。

　　这让群雄惊怒交加，也纷纷展动身形，如风雷般追击而去。

　　他们无一弱手，速度自然也快得惊人，尤其是一掌让凌仙咳血的第七境大能，更是迅疾如风，势若惊雷。

　　不过，相比起凌仙，无疑是要逊色几分。

　　轰！

　　凌仙双翼开天，快到难以置信，连虚空被震碎了。

　　他的各个方面都十分优秀，无论是攻击力还是防御力，都属于同阶顶尖，可越级而战。

　　不过若是说哪一点最为优秀，那无疑就是速度了。

　　毫不夸张的说，就算是第七境大能，也未必能够追上他。

　　而事实，也证明了这一点。

　　任凭群雄如何拼命，都被凌仙遥遥甩在身后，就连那个第七境大能，也始终差了一段距离。

　　这段距离，宛若天堑一般难以逾越，让此人肺都快气炸了。

　　“该死啊！”

　　第七境大能怒吼连连，打出一道道法印，崩天裂地，破灭十方。

　　那等威力，即便是同为第七境大能，也为之变色。

　　只可惜，受限于距离，根本无法波及到凌仙。

　　这让此人气得浑身发抖，却是无可奈何。

　　众人亦是如此。

　　原本，他们都认为凌仙已是瓮中之鳖，除了选择交出天尊古血，就只有死。万万没想到，他的速度竟然如此之快！

　　这让群雄愤怒的同时，也颇为震动。

　　融道巅峰修士追不上也就罢了，连第七境大能都无力追赶，这便显得有些惊世骇俗了。

　　“我说了，你们杀不了我！”

　　凌仙放声长笑，双翼呼啸间，距离孤鸿山越来越近。

　　这让他目露光彩，只要到了那里，他便能够摆脱第七境大能，摆脱险境！


第1273章 气疯了

　　碧蓝无际的天空中，凌仙风驰电掣，快若流星，将群雄遥遥甩在后面。

　　即便是第七境大能，也只能望洋兴叹，别说追上他，就连他的影子也看不见。只能凭借神魂，锁定他的方位。

　　这让群雄为之震动，没想到一个融道后期的修士，竟然会拥有如此惊世骇俗的速度。

　　同时，他们也快被气疯了。

　　尤其是那四个第七境大能，更是七窍生烟，浑身颤抖。

　　在如今这个时代，他们已经可以说是两界的顶尖强者，就如同至高无上的大帝，君临六合八荒，俯瞰九天十地。

　　然而，却连凌仙的影子都看不到，这是何等的奇耻大辱？

　　偏偏，他们无可奈何。

　　凌仙的速度实在是太快了，快到一息千里，难见其踪。就算是第七境大能，也只能望而兴叹。

　　这让所有人都怒不可遏，却又无可奈何。

　　对此，凌仙很是欢喜，但也不敢大意。

　　就算是到了孤鸿山，危机也未必会接触，何况眼下，他距离孤鸿山尚有一段距离。

　　因此，凌仙将状态提升至巅峰，全力以赴，不敢有丝毫懈怠。

　　半个时辰后，他终于来到了孤鸿山。

　　只见此地是一片连绵起伏的山脉，其中古树苍天，浓郁茂盛，地域十分辽阔。

　　这让凌仙露出笑容，微微松了口气。

　　不单单是因为抵达了孤鸿山，也是因为他方才已经用神魂探查到了，整片山脉空无一人。

　　也就是说，只要他此刻进入，那第七境大能与融道巅峰的修士便进不来了，唯有融道后期修士才行。

　　“感谢天尊古血出世，让绝大多数修士都跑去无垠海了，不然，孤鸿山不可能空无一人。”

　　望着异常冷清的孤鸿山，凌仙庆幸不已，而后二话没说，闪身便进入了山脉。

　　顿时，一股奇妙波动传来，难以言喻，神秘莫测。之后，这股波动便将整片山脉覆盖。

　　“规则的力量……”

　　感受着难以言喻的巧妙波动，凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　他虽然不清楚这个规则是什么原理，但他可以断定，蓝星说得没错。只要他进入孤鸿山，那便只有与他同阶的修士，才能够进入。

　　就算是第七境大能，也无法打破这个规则。

　　因此，凌仙长长松了口气，心知危机算是暂时解除了。

　　而就在这时，众人也终于降临。

　　轰！

　　虚空崩坏，大地开裂，连整片山脉都跟着颤动。

　　不过，凌仙却没有丝毫动容。

　　他望着怒气冲天的群雄，淡淡笑道：“我都到了有一会儿了，你们居然才到，不觉得丢人么？”

　　话音落下，众人怒发冲冠，却是无话反驳。

　　丢人么？

　　很丢人！

　　那些融道期的修士也就罢了，可对于四个第七境大能来说，这无疑是奇耻大辱！

　　堂堂第七境大能，两界的巅峰强者，居然追不上一个融道后期的修士，这是何等的丢脸？

　　毫不夸张的说，他们把祖宗的脸都丢光了！

　　“该死啊！”

　　群雄怒吼，磅礴气势席卷十方，恐怖威能，连虚空都化为了粉末。

　　不过，却无法对凌仙造成影响。

　　这倒不是他能一己之力，抗衡群雄的气势，而是碍于孤鸿山的奇异规则，众人的气势根本就无法穿透屏障。

　　“别白费力气了，你们，奈何不了我。”凌仙嘴角扬起，笑得十分灿烂。

　　这让众人越发愤怒，只觉得他的笑容，就是在嘲讽自己的无能！

　　偏偏，谁也反驳不了。

　　孤鸿山的特殊规则，别说是他们，就算是第七境巅峰强者来了，也未必能够打破！

　　“该死的，他居然躲进了孤鸿山！”

　　“这小子运气真好，在他之前，竟然没有人进入孤鸿山。”

　　“可恨啊，难道就只能看着他耀武扬威么？”

　　群雄怒不可遏，一个个肺都快气炸了，尤其是看到凌仙的灿烂笑容时，更是几欲发狂。

　　“除了看着，你们也没有别的办法。”凌仙淡淡一笑，说不出的快意。

　　之前，这些人神态倨傲，一副已经掌控了他生死的模样。如今，却只能气得干瞪眼，这让他怎能不感到快意？

　　而这笑容落在众人眼里，无疑是嘲讽，是耀武扬威！

　　“可恨啊！”

　　所有人都脸色铁青，浑身发抖，可想而知，他们此刻有多么愤怒。

　　“愤怒么？可惜啊，你们毫无办法。”

　　望着气到发抖的众人，凌仙笑得越发灿烂，道：“我要去寻找宝物了，你们就在外面干瞪眼吧。”

　　话音落下，众人愤怒到了极点，一股股气势冲击十方，却是难以突破屏障，被阻拦在外。

　　“该死啊，有胆子你出来，别做缩头乌龟！”

　　“不错，是男人就出来，躲进孤鸿山算怎么回事？”

　　“就算你能躲得了一时，也躲不了一世，乖乖交出天尊古血，我可饶你不死！”

　　群雄喝骂，使用了激将法。

　　可惜，对凌仙无用。

　　他不是傻子，在这种情况下出去，摆明了就是找死。

　　“我为什么要出去？有能耐，你们进来啊。”凌仙嘴角含笑，十分灿烂。

　　这让众人一滞，无话可说。

　　孤鸿山的规则很奇特，他们根本就没有能力进入。

　　“没能力进来，就给我乖乖闭嘴，自己一个人生闷气吧。”

　　凌仙淡淡开口，懒得理会众人，转身朝着前方走去。

　　孤鸿山不单单是他的避难之所，也是公认的宝地之一，他自然是要趁机去寻找宝物。

　　反正短时间内，众人也不会离去，他可不想与这些人大眼瞪小眼。索性一边寻找宝物，一边思考逃脱之法。

　　毕竟，孤鸿山只能躲得了一时，凌仙必须要另寻他法，才能真正化解危机。

　　不过，就在他迈步之际，一句冰冷话语却忽然响起。

　　“融道巅峰以上的修士进不去，不代表我也进不去。”

　　话音落下，众人皆是一怔，之后，便露出恍然大悟之色。

　　对啊，融到巅峰以上的进不去，但与凌仙同阶的融道后期，却不受限制啊！

　　众人神情一喜，霍然将目光移向说话之人，之后，喜色便浓郁了几分。

　　只因，他是擎雷部落的最强传人，巫神域的顶尖妖孽，擎天！

　　这让群雄露出喜色，也让凌仙神情凝重了下来。

　　在他的感知中，此人很强很强，绝对不逊于他遇到的任何一个顶尖妖孽！

　　不过，他依然无惧！

　　当下，凌仙大袖一甩，霸气开口。

　　“那你大可进来，与我单挑！”


第1274章 杀你

　　“那你大可进来，与我单挑！”

　　凌仙霸气开口，白衣轻舞间，如盖世大帝傲视八荒六合。

　　那般耀世风采，任谁见了，都会赞一句不凡。

　　“有胆气。”

　　擎天负手而立，宛若无上至尊，气盖九天十地。他淡淡瞥了凌仙一眼，道：“如果我没猜错的话，你应该就是凌仙吧。”

　　“嗯？”

　　凌仙眉头微皱，略有几分意外。

　　“看来是了。”

　　擎天淡淡开口，道：“吾名擎天，来自擎雷部落。”

　　闻言，凌仙明白了。

　　他漠然注视着前方的英武男子，道：“擎无回给你传信了？”

　　“不错，擎无回长老简单描述了一下你的外貌与能力，尤其是速度。”

　　擎天神情漠然，道：“所以，当你将我们遥遥甩在后面时，我便确定了你的身份。”

　　“这不是重点。”

　　凌仙双眼眯起，道：“重点是你想怎么做。”

　　闻言，擎天笑了，不带半点冷意，却满是嘲弄。而后，一句淡漠话语，自他口中缓缓传出。

　　“自然是杀你。”

　　闻言，凌仙也笑了。

　　不可否认，此人很强，即便是没有交手，他也能感受到此人的强大。远的不说，就说他在永生界遇上的那些顶尖天骄，比如人王、傲红尘、妖仙子等人。

　　毫不夸张的说，擎天绝不逊色这些顶尖妖孽！

　　但是，凌仙不认为此人有斩杀自己的能力！

　　“太自信不是好事，须知，自信与自负只有一字之差。”凌仙淡淡笑道。

　　“当你人头落地的那一刻，你就明白，我是自信还是自负了。”擎天负手而立，黑袍无风自舞，宗师气度尽显无遗。

　　这让人群中的女修美眸亮起，闪烁着异样之色。

　　不得不说，擎天十分俊朗，尤其是比起那些五大三粗，皮肤黝黑的巫族来讲，他无疑算得上是美男子。

　　他身形修长，皮肤白皙，一双眼眸灿若星辰，俊朗不凡，英气逼人。

　　不过，若是将擎天当成花瓶，那可就大错特错了。

　　他是擎雷部落万年来最为杰出的传人，一身战力彪悍无比，即便是放眼整个巫神域，那也是位于顶尖之列的妖孽！

　　毫不客气的说，在融道后期这个境界，他便是巫神域的最强者之一。这一点，整个巫神域都公认！

　　故而，擎天自信而又高傲，让不少女修目露异彩，也让众人精神一振。

　　碍于孤鸿山的奇异规则，高于凌仙修为的人都无法进入，但与他同修为的擎天，却不受这个限制。

　　而擎天的强大，所有人都清楚，自然是认为只要他出马，必定可以将凌仙斩杀！

　　“我最后给你一个机会，若你交出天尊古血，做我奴仆，我可保你不死。”

　　擎天高傲而又霸道，如一尊大帝降世，指点江山，号令天下。

　　这让凌仙忍俊不禁，摇头失笑。

　　就算此人能化解他与擎无回之间的仇怨，他也不可能放下尊严，做此人的奴仆。

　　他的腰，不会对任何人，任何事弯下！

　　“真好笑啊。”

　　凌仙失笑着摇摇头，随即笑容渐敛，缓缓吐出一句冰冷话语。

　　“就凭你？做我奴仆，我都嫌弱。”

　　话音落下，擎天的面色也跟着阴沉了下来。

　　“不知好歹！”

　　擎天挑眉冷笑：“我欲收你为仆，那是你的荣幸！”

　　“不错，擎道友是何等人物？能够跟在他身边，那你千百辈子修来的福分！”

　　“擎道友可是五大极境加身的盖世天骄，以他的天资，登临巅峰只是时间的问题。届时，你跟在一位至强者身边，那可是天大的荣耀！”

　　“就是，这种福气，别人求都求不来，你居然敢拒绝，真是不知好歹。”

　　有几个融道后期修士开口，一方面是为了讥讽凌仙，一方面也是为了恭维擎天。

　　不过他们说的话，却没有错。

　　擎天实在是太优秀了，诸多光环加身的他，绝对有成为一方至强者的潜力！

　　“既然称为他的奴仆这么好，那你们怎么不做？”

　　凌仙神情冷了下来，他可以死，但必须站着死，绝不可能抛弃尊严，苟且偷生。

　　何况，他也不认为擎天能斩杀自己。

　　“你！”

　　那几人一滞，无话反驳。

　　他们倒是想成为擎天的奴仆，但总不好在众目睽睽之下，说自己愿意吧？那样的话，他们颜面何在？

　　“没尊严的东西，不配与我说话。”

　　凌仙淡淡瞥了几人一眼，将目光移向擎天，道：“若你愿意做我奴仆的话，我可以考虑赐给你一滴天尊古血。”

　　闻言，擎天面色越发阴沉，森然杀意如潮水般汹涌而出，席卷十方。

　　就连这片空间的温度，都随之下降到了冰点。

　　“既然你找死，那我便成全你。”

　　擎天眸绽冷电，如一头即将苏醒的洪荒猛兽，威压八荒，气震寰宇。

　　“找死的人，会死的人，只能是你。”凌仙霸气开口，大袖一挥间，虚空化为粉末。

　　“杀！”

　　一声厉喝，擎天如猛虎下山般穿过屏障，顿时虚空碎裂，群山崩塌。

　　如果说之前的他是谦谦君子的话，那么此刻的他，便是洪荒猛兽！

　　那旺盛气血如长江大浪般汹涌澎湃，连天边的云朵都震散了，可想而知，他拥有多么强悍的力量。

　　而凌仙，也毫不逊色。

　　他气血崩天，犹若太古凶兽，仅仅是轻轻一抬手，便抵住了擎天的攻势！

　　轰！

　　两大盖世妖孽强势交手，造成的破坏力是极端恐怖的，只听一连串的轰鸣声响起，之后，方圆百里的树木山峰便化为了粉末。

　　群雄也为之震动，没料到凌仙竟然可以正面硬撼擎天。

　　不过，他们依然是不改初衷。

　　擎天可是巫神域公认的顶尖妖孽，五大极境加身的他，可横推同阶，越级而战！

　　“此战不存在悬念，擎天这等无双人物，又岂是凌仙能够比拟？”

　　“不错，此战的意义，只是为擎天再添一笔战绩罢了，还是不算浓重的一笔。”

　　“哈哈，确实，这小子连成为擎天踏脚石的资格都没有。”

　　众人神态轻松，认为擎天，必定可以将凌仙斩杀。

　　擎天自己，也是这样认为的。

　　身为巫神域的顶尖天骄，他自然是心有无敌念，坚信自己可横推一切敌手！

　　“给我死来！”

　　凛声高喝，擎天翻手落下，顿时风雷起，天地惊。

　　一个遮天蔽日的掌印凝聚而出，宛若传说中的上苍之手，有破灭两界之威！


第1275章 争锋

　　孤鸿山脉中，擎天强势出手，掌印翻天覆地，宛若汪洋决堤，汹涌澎湃。

　　这让群雄震动，擎天太强大了，扪心自问，若是自己与他同阶一战，绝对挡不住这一掌！

　　不过，凌仙却神情平静，毫不动容。

　　他气血崩云，化为长江大浪，大地磅礴，吞天纳地。

　　轰！

　　巨响传来，两人中间的虚空彻底崩碎，就连远方的高山，也化为了粉末。

　　“不过如此。”

　　凌仙神情漠然，黑发肆意狂舞，如魔神转世，傲立在万古绝巅。

　　“不过如此？”

　　擎天眸绽冷电，周身氤氲升腾，凝聚成一具金色甲胃与一杆金色战矛。

　　顿时，无敌气机溢出，宛若战神下凡，气吞山河，横扫天下。

　　这让群雄震动，只觉得擎天体内蛰伏着真龙般的力量，一旦动用，必将石破天惊。

　　即便是凌仙，也感受到了压力。

　　擎天确实不凡，尤其是此刻的他，更是恐怖绝伦，气势摄人。

　　不过，他亦无惧。

　　“来战吧！”

　　一声断喝，凌仙爆发出无量神光，淹没了整个孤鸿山脉。漫天神光中，战神戟、御魔衣两大神兵耀世而出，震动了天宇。

　　“你不行，受死！”

　　擎天持枪点指着凌仙，顿时，一股霸绝天下的气劲呼啸而出，虚空在其面前，就如同豆腐一般脆弱。

　　但是，却伤不到凌仙。

　　他持戟格挡，神力浩荡间，不仅将擎天的气劲崩碎，也还以颜色。

　　“哼！”

　　冷哼一声，擎天闪掠到凌仙面前，战矛以力劈华山的姿态强势压落，震动六合八荒。

　　与此同时，道音响起，化为大道锁链，囚禁凌仙。

　　“给我开！”

　　凌仙大喝，灿灿神光中，战神戟硬撼战矛，无敌拳印横扫大道锁链。

　　轰！

　　这片空间化为了虚无，恐怖气劲席卷十方，即便是隔着一道屏障，也让群雄心惊肉跳。

　　同时，也颇为震动。

　　擎天的强大乃是举世公认，能有如此威势，众人不意外，但却万万没有想到，凌仙竟然能与其正面硬撼！

　　这意味着，他与擎天乃是同级别的强者，如此一来，又岂能不让群雄震撼？

　　“不错，这样的对手，杀起来才有成就感。”

　　擎天森然一笑，战矛化劈为刺，如同绝世仙剑，锋芒毕露，撕裂长空。

　　“你的话，也是我心中所想。”

　　凌仙针锋相对，不仅是言语上，也体现在交手之中。他左眼神光闪烁，诛绝魔剑携滔天血光，抵住这一击。

　　随即，山河鼎落，日月星辰、花鸟鱼虫等景象浮现，携盖世伟力镇压擎天！

　　“灭世神罚！”

　　擎天大喝，雷云浮现，电光游走间，毁灭气机充斥天地。

　　轰轰轰！

　　雷光滔滔，劈在山河鼎上，爆发出极端恐怖的波动，摧毁了视线中的一切。

　　唯有凌仙傲然挺立，竟是迎着无尽雷霆，打出了平乱定仙拳。

　　盖世神拳一出，日月无光，天地失色，没有什么可以比拟，更没有什么可以阻挡！

　　刹那间，雷云崩碎了，天地在一瞬间恢复清明，不过紧接着，便陷入更大的压抑之中。

　　这一次，由凌仙主导！

　　帝拳横空，崩天裂地，连大道为之震颤。

　　这让群雄骇然，只觉得此拳霸绝一切，有盖世无敌之伟力！

　　即便是擎天，也为之变色。

　　当下，他二话没说便催动了一门惊世大法，霎时道音响起，三千雷霆轰然砸落！

　　每一道都粗如水桶，劈得虚空崩坏，乾坤开裂，整片天地都沦为了雷霆海。

　　此法太可怕了，绝对是巫神域一等一的法门，有毁天灭地之伟力。

　　不过，凌仙却怡然不惧。

　　他手捏无敌拳印，强势杀进雷海，每一拳轰出，都震得乾坤颤抖，雷霆崩散！

　　这一刻，他就宛若无敌战仙，举手投足间神力惊世，勇不可挡！

　　一道道雷霆在他手上破灭，眨眼之时，雷霆海尽数消失，被他的盖世神拳所摧毁！

　　满目疮痍的虚空中，凌仙傲然挺立，如一尊端坐于九天之上的盖世大帝，神力压天下，风姿傲古今。

　　这让现场安静了下来，一道道目光汇聚在他身上，皆是充满了骇然之色。

　　擎天有多强，整个巫神域都知道，三千雷霆的大名，亦是无人不知。然而却被凌仙强势轰碎，这让众人怎能不惊？

　　传了出去，整个巫神域都得陷入震动！

　　“不错的实力，可惜，依然无法改变你战败的结局。”

　　擎天双眸幽幽，金色甲胃释放出无量神光，如一轮不灭骄阳，璀璨到了极致。

　　与此同时，他口诵异咒，神秘伟力忽然涌现，配合着无量神光，渐渐凝聚成了一道虚影。

　　它高大而有伟岸，虎头人身，嘴里衔蛇，周身环绕雷霆。浮现的一瞬间，大道之音随之响起，苍穹也随之裂开。

　　这道虚影的威势实在是太强大了，不单单是体现在真实威压上，更多的，是一种来自于精神上的压力。

　　毫不夸张的说，它出现的一瞬间，便让群雄发自内心的颤栗，有种想要跪拜下去的冲动。

　　就算是第七境大能，就算是凌仙，也不例外！

　　只因，它是强良，传说中的雷之巫神！

　　在巫族的历史上，在整个世界的历史上，十二巫神都是绕不开的传奇。在那个天地初开，万族争锋的岁月，他们就是十二颗最璀璨的星辰，光耀古今，傲视天下。

　　可以说，他们每一个都傲立在万古绝巅，就算不是古来最强，也相去不远矣。

　　故而，当强良虚影浮现时，群雄顿时变了颜色，一些融道后期的修士，已经忍不住咳血了。

　　而这，还是在隔着屏障的情况下。

　　就站在强良虚影面前的凌仙，此刻承受的压力，更是难以想象。即便是以他的强悍肉身，也裂开了一道道口子。

　　这让擎天露出笑容，有轻蔑，也有傲然。

　　“凌仙，你确实很强，可惜在我面前，依然是如土鸡瓦狗，不堪一击！”

　　擎天张狂而又霸道，翻手一掌落下，强良虚影也做出了同样的动作。

　　顿时，方圆百里彻底炸开了，一切都不复存在。

　　凌仙也随之吐血，挡不住这如同天穹倾倒的一击。

　　太强大了，实在是太强大了，强良虚影一出，擎天的战力至少翻了五倍！

　　“哈哈哈，区区蝼蚁，也敢在我面前放肆？”

　　擎天猖狂大笑，强良虚影霸道出手，再次将凌仙震得大口咳血。


第1276章 折辱

　　强良，十二巫神之一，修仙史最强大的存在之一。

　　即便是凭借神通凝聚而成的虚影，其神威仍是难以想象，让擎天的战力暴涨了五倍！

　　因此，他随意一击，便将凌仙震得大口咳血，狼狈倒飞。

　　没办法，擎天本便是可与他展开生死对决的顶尖妖孽，实力暴涨五倍之后，他自然是难以抗衡。

　　“哈哈，不堪一击的蝼蚁，受死吧！”

　　擎天放声大笑，强良虚影释放出三千雷霆，崩天裂地，毁灭十方。

　　这让凌仙面色苍白，吐血不止，就连气息，也变得极端虚弱。

　　此刻的擎天实在是太强了，或者说是强良虚影太猛，随意一击，都拥有撼世神威。

　　“咳咳……”

　　凌仙面色苍白，不复之前勇猛，只能勉强在雷海之中自保。这还是他肉身强悍的原因，不然，根本就挡不住暴涨五倍的擎天。

　　“我说过，杀你轻而易举！”

　　擎天不可一世，张狂而又霸道，抬手间雷光汹涌，神力盖世。

　　这让凌仙越发虚弱，就好比是一叶置身于狂风暴雨中的扁舟，只能苦苦支撑，无力反抗。

　　而且照眼下这个形势来看，要不了多久，他连招架的能力都会失去。

　　因此，群雄都笑了。

　　“自不量力的蠢货，居然妄图对抗擎天，也不看看自己是什么实力”

　　“没有自知之明的可怜人，擎天这等顶尖天骄，岂是他能够抗衡的？”

　　“蜉蝣终究只是蜉蝣，撼动不了大树，更逆不了天！”

　　群雄纷纷开口，除了讥讽，便是轻蔑。

　　尤其是见到当凌仙咳血不止，难以招架后，更是肆无忌惮，极尽嘲讽之能。

　　因为在他们看来，胜负已经揭晓，凌仙注定会败北。所以，他们不担心自己会被打脸。

　　只可惜，他们注定是要被狠狠扇一巴掌。

　　诚然，此刻的擎天难以力敌，就算是凌仙，也没有招架之能。但是别忘了，他身怀一块仙骨，九大至强仙骨之一的斗战仙骨！

　　此骨乃是斗战圣体称雄于世间的最大资本，一旦激活，便有几率触发十倍威能。虽然不像强良虚影那般，每一击都可爆发出五倍威能，但只要触发，便是同阶无敌！

　　因此，凌仙早就激活了斗战仙骨，只是他运气不好，一直没能触发，这才处于被暴打的状态。

　　不过他有预感，自己一定可以挽回颓势！

　　“杀！”

　　凌仙大喝，头悬大道之花，手捏无敌拳印，以全力攻击来代替防御。

　　只可惜，此刻的擎天太强大了，每一击都是五倍威能，将他死死压制。

　　“自不量力的蝼蚁，你逆不了天！”

　　擎天霸道而又强势，抬手惊八荒，出招动尘寰，将凌仙打得大口咳血，半边身子都碎了。

　　这还是他第一次如此狼狈，可想而知，擎天究竟有多么强悍。

　　“哈哈，放弃吧，若你现在跪下来求饶，我兴许会饶你一命！”擎天放声大笑，摆明了就是要羞辱凌仙。

　　“做梦！我凌仙自出道以来遭遇强敌无数，至今不曾弯腰，你算什么东西？”

　　凌仙眸绽冷电，虽处于绝对的下风，整个人已经是虚弱到了极点，但他的傲骨，却是不减半分！

　　这让群雄为之沉默。

　　平心而论，凌仙是一个极其优秀的存在，不说别的，单说这份傲骨，便足以让世人赞叹。

　　若是他与众人无仇无怨，那自然是会博得所有人的欣赏，只可惜，他与群雄处于一个对立面。

　　因此，他们心中毫无欣赏，有的仅仅是愤怒。

　　“尊严与性命哪个重要？老夫做主，若你跪下求饶，我保证让你安然离去。”

　　“没希望的，擎天在融道后期这个境界，就等同于是无敌的神祇，你不行，赶紧求饶吧。”

　　“你想清楚，机会只有一次，性命，也只有一次。”

　　群雄再次开口，试图瓦解他的傲骨，让他跪下臣服，让他颜面无存。

　　说白了，便是折辱。

　　这让凌仙怒发冲冠，冰冷眸光一一扫过众人，道：“我凌仙的腰，别说是你们，就算是至尊天仙，也折不断！”

　　“那就折断你的命！”

　　擎天神情冷了下来，彻底失去了耐心。当下，强良虚影暴涨三千丈，如同开天巨人，上抵九天，下踏幽冥。

　　而后，千丈巨人一掌落下，当真是宛若天穹倾倒，神威难以想象！

　　这让擎天露出笑容，仿佛已经看到，凌仙化为飞灰的那一幕了。

　　群雄亦是如此。

　　这是擎天的最强一击，而连之前的普通攻击，凌仙都无法招架，又岂能挡下这最强的一掌？

　　根本不可能！

　　最起码，在场众人是这么认为的，因此他们露出笑容，讨论着凌仙的死相有多难看。

　　不过下一瞬，众人的笑容便僵在了脸上。

　　只因，凌仙陡然爆发出一股至强波动，无法形容有多么恐怖，只能说是强绝到了极致，连诸天大道都压制了。

　　随即，一记不朽拳印飞出，与千丈巨手轰然相撞！

　　“轰！”

　　滔天气浪凭空现，不仅崩碎了虚空，就连天宇，都裂开了一道大口子。

　　之后，强良虚影竟然一阵摇晃，消散在了天地间。

　　这让群雄顿时呆住，那双眼眸中，流露出深深地惊骇！

　　“现在，轮到我了。”

　　淡淡一语落下，凌仙瞬间发飙，化身洪荒猛兽，疯狂攻向擎天。

　　无法形容他的攻势有多猛，只能说是如狂风暴雨一般，让人目不暇接，让擎天难以喘息！

　　砰砰砰！

　　帝拳横空，凌仙彻底狂暴，打得擎天骨骼碎裂，七窍都在流血。

　　这种剧痛，让此人面容扭曲，仰天哀嚎。可想而知，他此刻承受着怎样的痛苦。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　凌仙没有停歇，更没有留情，每一拳都动用了十二分的力量，如山岳般砸在擎天的身上。

　　“咔咔咔……”

　　骨裂声不绝于耳，擎天面容扭曲，浑身上下就没有一处完好的地方。就连内脏，都已经被凌仙震碎了。

　　到了最后，他已是眸光涣散，奄奄一息。

　　“结束了，接受战败的惩罚吧！”

　　凌仙眸绽冷电，山河鼎光芒万丈，强势将擎天镇压。而后，他一脚踏在山河鼎上，巨大的力道传来，让此人的面色越发苍白。

　　之后，一句平淡中满是冰冷的话语，自他口中缓缓传出。

　　“你若跪下求饶，我可饶你不死。”


第1277章 古血上门

　　“你若跪下求饶，我可饶你不死。”

　　凌仙神情漠然，傲立在山河鼎上，如一尊无上大帝，俯视着芸芸众生。

　　尤其是在他脚踩之人乃是擎天的情况下，更是衬得他战力惊世，风姿无双。

　　要知道，擎天可是巫神域公认的顶尖天骄，在融道后期这个境界，他就是巫神域的最强之一！

　　就算是放眼两界，也绝对有一席之地，而且别忘了，他还凝聚了强良虚影，战力暴涨五倍！

　　然而即便如此，凌仙仍是将他打得毫无还手之力，最终还将他踩在脚下，这是何等的强悍？

　　简直就是强悍的离谱！

　　而当听到凌仙那句话后，擎天顿时被气的狂喷出一口鲜血，连身体都在颤抖。

　　不止是他，在场所有人都是如此。

　　只因在凌仙被擎天压制之时，擎天曾说让凌仙跪下求饶，他们也跟着起哄来着。

　　如今，凌仙说出了一模一样的话语，这摆明了就是羞辱！

　　偏偏，所有人都无法反驳。

　　事实就摆在面前，凌仙强势镇压了擎天，他有资格说这句话，有资格羞辱众人！

　　“该死啊，没想到，他竟然能够镇压擎天！”

　　“难以想象，他居然能够打碎强良虚影，太不可思议了。”

　　“此子到底有多强？连战力暴涨五倍的擎天，都不是他的对手。”

　　群雄愤怒之余，内心也掀起了滔天巨浪。

　　或者说，从凌仙轰碎强良虚影的那一刻，他们便处于震撼之中，直到现在，才回过神来。

　　如果可能的话，他们不愿回神，因为才刚清醒，便听到了一句羞辱的话语，也被狠狠抽了一巴掌。

　　先前，他们肆意羞辱凌仙，认为他必死无疑。然而此刻，被打成狗的人，却是擎天。

　　这是何等的讽刺？又是何等响亮的一巴掌？

　　可以说，众人的脸已经被打肿了，即便是那些不曾出言嘲讽凌仙的人，此刻也觉得脸上火辣辣的疼，恨不得找个地逢钻进去。

　　因为他们也不曾想过，凌仙竟然能将擎天打成死狗！

　　“你败了。”

　　凌仙淡淡瞥了擎天一眼，没有嘲讽，也没有胜利者的得意。

　　可落在擎天眼中，落在众人眼中，无疑是天大的讽刺！

　　偏偏，谁都无法反驳。

　　此刻的擎天，已是内脏碎裂，骨骼尽断，那般狼狈虚弱的模样，与一条将死之狗没什么区别。

　　这样的他，拿什么来反驳？

　　“咳咳，可恨啊！”

　　擎天仰天咆哮，无法接受这个残酷的事实。

　　众人也都差不多。

　　可这又能怎样？事实就在摆在面前，纵有千般愤怒，万种不甘，也只能接受！

　　这让众人苦涩之余，心中也再次生出震惊的情绪。

　　此事实在是太惊人了，擎天可是巫神域融道期最强大的几人之一，然而此刻却被打成死狗，这是何等的难以置信？

　　若是传了出去，整个巫神域，都会陷入一片哗然！

　　而就在此时，更惊人的事情发生了。

　　只见远方忽然出现两滴银白色血液，宛若流星般划破长空，眨眼之时便穿透孤鸿山的特殊屏障，涌入了凌仙眉心。

　　这一突如其来的变故，让所有人为之呆滞，即便是凌仙，也愣在了原地。

　　之后，他眸中便涌上了喜色。

　　只因，这是天尊古血，与他体内的天尊古血同出一源！

　　虽然不清楚这究竟是什么情况，但能够得到两滴天尊古血，这可是一件天大的喜事，自然是他陷入狂喜。

　　众人，则是陷入前所未有的震撼。

　　虽然这是一瞬间的事，但他们可都是不凡之辈，自然是认出了天尊古血。

　　“我不是眼花了吧，传说中的天尊古血，怎么会自动涌入他的体内？”

　　“谁能告诉我这是什么情况，这太不可思议了。”

　　“无法置信，难道说……”

　　众人惊骇欲绝，忽然想起凌仙之前吸收的天尊古血，再联想到自动涌入他体内的两滴血液，不由得陷入沉默。

　　之前，他们因为愤怒，忽略掉了一件很重要的事。

　　那便是凌仙为何能够吸收天尊古血。

　　要知道，他们之所以斗了几个时辰，仍然没有将其吸收。可不单单是因为有人牵制，也是因为此血根本难以触碰，更别说是将其吸收了。

　　毕竟，这可是至强天尊盘古的血液，就算真身已陨，又经历了无尽岁月，也依然具有难以想象的神威！

　　毫不夸张的说，就算这些人联合起来，也别想将其吸收！

　　然而，凌仙却可以，这无疑是一件惊世骇俗的事情。再加上两滴天尊古血自动涌入他的体内，更是不可思议，无法想象！

　　“什么情况？就算他是同阶无敌的妖孽，可修为终究只有融道后期，怎么可能吸收天尊古血？”

　　“他不是主动去吸收的，而是天尊古血自动涌入！”

　　“这就是最诡异最震撼的地方，让我想到了一个亘古存在的传说。”

　　不明真相的人在惊呼，隐隐猜到些什么的人，却是陷入了沉默。

　　只因，这个猜测过于惊人，任谁也难以相信。

　　凌仙倒是很清楚，他之所以能够让天尊古血主动涌入，完全是因为他本便拥有天尊古血。

　　不过，某些人口中的传说，却是让他满头雾水。

　　什么传说？

　　与自己又有什么关系？

　　凌仙皱眉，正打算开口询问之际，天边却忽然传来一阵破空声响。

　　随即，上百道身影从天而降，每一个人的脸上，都写满了震撼。

　　“落辰？你不是应该在第三祖地么？”

　　“是我眼花了么，我居然看到了孤剑，他就算进入祖地，也应该进入第一祖地吧。”

　　“这到底是怎么一回事？怎么明明该进入第一或是第三祖地的人，都出现在第二祖地了？”

　　众人费解。

　　“不必瞎猜了，我等原本的确是在第一，或是第三祖地。但为了追踪两大祖地的核心之宝，不得不来到第二祖地。”

　　一个英武男子开口，双眸如神剑般锐利，正是大名鼎鼎的第七境大能，孤剑。

　　“核心之宝？”

　　众人一怔，联想到什么，不由得失声道：“不会是天尊古血吧？”

　　“不错，我等原本在两个祖地寻宝，谁料却有异象出世，之后，便见到了一滴天尊古血。”

　　“再然后，天尊古血便飞离小世界，朝着第二祖地的方向飞来。”

　　“我们两拨人就在半路遇上的。”

　　孤剑接连开口，脸上充满了疑惑。

　　而听完他的话后，众人恍然大悟，之后，目光便齐齐移向凌仙。


第1278章 祖巫之子

　　夕阳西下，已经傍晚。

　　所有人的目光都汇聚在凌仙身上，仿佛他就是天地间唯一的发光体，不得不看向他。

　　众人的目光十分复杂，有惊疑、有苦涩、也有骇然。

　　孤剑已经说得很清楚了，他们之所以会出现在第二祖地，乃是追踪核心之宝而来。也就是说，第一第三祖地的核心之宝，与第二祖地相同，都是一滴天尊古血。

　　而这三滴天尊古血，却自动进入了凌仙体内，尤其是第一第三祖地的古血，更是不远千里万里，破空而来。

　　要知道，这可是至强天尊盘古的血液，就算是第七境大能，也别想将其炼化。然而，却主动进入了凌仙体内，这是何等的不可思议？又是何等的恩宠？

　　众人惊疑不定，不知隐秘的人满头雾水，而知晓隐秘的人，却陷入了前所未有的震撼。

　　“谁能告诉我这是什么情况？天尊古血呢，为何不见踪影？”孤剑皱眉，双眸神光湛湛，如仙剑般锋芒毕露。

　　“主动进入了他的体内，还有第二祖地的天尊古血，也是如此。”

　　一个第七境大能面露苦涩，语气中满是不敢置信。

　　“什么？！”

　　孤剑震撼了，与他一道前来的众人也都呆住了。

　　天尊古血进入一个人族的体内，本便是一件惊世骇俗的事情，若是加上“主动”二字，那便更是难以置信了。

　　究竟是什么样的存在，才能让至强天尊盘古的血液，主动进入？

　　“不可能！祖巫大人是何等人物？他的血液怎么可能主动进入一个人的体内？”

　　“就是，别说他一个第六境修士，就算是第七境巅峰大能，也没这个资格！”

　　“一定是此人用了什么妖法，可恶，居然敢收取我巫族的至宝，找死！”

　　一部分不知隐秘的人纷纷开口，言语之中除了不信，便是杀意。

　　只因，凌仙乃是人族，而天尊古血可是巫族至高无上的宝物，自然是不允许他染指。

　　不过，了解隐秘的人却沉默不语，只是用那种复杂的目光看着凌仙。

　　这让凌仙眉头皱起，颇为费解。

　　他知道天尊古血主动涌入自己体内的原因，但对于某些人的奇怪反应，却是一无所知。

　　“都闭嘴吧，继续说下去，只会显得你们很无知。”孤剑缓缓开口，让众人为之一怔。

　　之后，他的目光一一扫过在场几人第七境大能，道：“你们来说，还是我来说？”

　　“你来吧，我此刻的心情太乱，不想说话。”

　　一个白发苍苍的老人叹了口气，其余几个第七境大能亦是缓缓摇头。

　　“那便由我来说。”

　　“巫神域有一个传说，或者说是一个隐秘，只在最上层流转，身份不够的人无法得知。”

　　“在祖巫大人留下的手札中，记载着一道法旨，只要有人能够吸收天尊古血，那便是祖巫之子，巫神域的王！”

　　“任何一个部落，任何一个巫族，都得听从王的命令！”

　　孤剑缓缓吐出一口浊气，似乎是想胸中的震惊全都吐出去，可是一想到凌仙身为人族，却成了巫神之子，震惊便再度充斥心头。

　　在场众人亦是如此。

　　尤其是那些才知道的人，更是瞪大了眼眸，连呼吸都忍不住凝滞了。

　　祖巫之子？巫神域的王？

　　这怎么可能？！

　　众人眼珠子都快瞪出来了，只觉得这就是一个扯得不能再扯的天方夜谭，根本就不可能！

　　就连凌仙，也是这样认为的。

　　同时，也觉得颇为好笑，说是巫神域的王，就真是王了么？他可不认为，巫神域各大部落会听命于自己。

　　“祖巫之子的传说，我的确是听说过，可是别忘了，他是一个人族！”

　　“不错，人族怎么可能是祖巫之子，更别说是成为巫神域的王了。”

　　“反正我是不会承认的，我绝不允许一个人族踩在我的头上！”

　　众人激烈驳斥，看向凌仙的目光充满了杀意。

　　“就算你们不承认，也无法改变他是祖巫之子的事实。”

　　“也许是我说的不够清楚，不是能够吸收天尊古血的人，就是祖巫之子，只有本来就是的人，才能够吸收天尊古血。”

　　“而且你们别忘了，天尊古血是主动涌入他的体内，这意味着，他就是真正的祖巫之子。”

　　“至于人族的身份，难道你们忘了天尊古血的特性么？无论是妖族还是灵族，体内都有可能出现天尊古血。”

　　“也就是说，他是真正的祖巫之子，我巫神域等了无尽岁月的王！”

　　孤剑一声大喝，震动了高天，也震动了在场所有人。

　　他的话已经说得很清楚了，不管承认与否，凌仙都是祖巫之子，这是谁都无法改变的事实！

　　故而，所有人都沉默了下来，觉得难以置信的同时，也陷入了极度纠结之中。

　　一边是祖巫盘古留下的法旨，一边是心底的真实想法，谁能不纠结？

　　凌仙则是哭笑不得，他万万也没有想到，自己竟然成了祖巫之子，巫神域的王。

　　“有意思。”

　　凌仙暗自失笑，根本没把这个身份当一回事，因为他很清楚，绝大多数部落都不会承认。

　　在所有巫族心中，祖巫都是至高无上的存在，他的话就是圣旨，必须要遵守。但那是在他活着的时代，如今，无尽岁月过去了，又有几人会听从？

　　巫神域的王，这五个字可不单单是一个称号，它意味着要听命于凌仙！

　　别的先不说，单说那些顶尖部落，他们可都是巫神域的霸主，享受着无边权势，又岂能容忍被人骑在头上？

　　明显不现实，就算有顶尖部落愿意，也是极少数。

　　故而，凌仙没把这身份当一回事，他望着神情复杂的众人，淡淡笑道：“我对这个身份没兴趣，只要你们散去，我们便再也不见，如何？”

　　“做梦！拿了我巫族至宝还想走？把命留下来吧！”

　　“什么狗屁的祖巫之子，巫神域的王，老子不承认！”

　　“嘿嘿，杀了你，就没有祖巫之子了。”

　　一些人开口，看向凌仙的目光中除了火热，便是杀意。

　　而闻听几人所言，其余人也有几分意动。

　　只因杀了凌仙，祖巫之子便不存在了，也就没必要在祖训与心之间挣扎了。

　　故而，所有人都目露杀意，尤其是几个第七境大能，更是杀机毕露。

　　这让凌仙心头一沉，面色，也随之阴沉了下来。


第1279章 坚定与背弃

　　残阳如血，淡红余晖普照大地。

　　凌仙面色阴沉，望着蠢蠢欲动的众人，一颗心沉入了谷底。尤其是想到自己此刻的状态后，更是心生苦涩。

　　他虽然镇压了擎天，但自身也受创严重，一身战力最多只能发挥五成。在这种情况下，若是再来一个五大极境加身的妖孽，绝对可以将他斩杀。

　　就算没有顶尖妖孽，几十个融道后期修士一起上，他也无力抗衡。

　　“这下麻烦了，想不到，天尊古血竟会成为我的催命符。”凌仙苦涩不已，但却不曾绝望。

　　他出道至今，遭遇强敌无数，生死危机更是多如牛毛，从来没有一次放弃过。

　　这次，也一样！

　　就算是毫无希望，也不可能将凌仙压垮！

　　何况，眼下还没有到山穷水尽之时，最起码，孤鸿山的规则依然存在。

　　而只要规则不灭，凌仙便还有希望！

　　当下，他疯狂吸收天地灵气，一边戒备着众人，一边疗伤。

　　而就在这时，不同的声音出现了。

　　“尔等难道要背弃祖巫大人么？！”

　　孤剑一声大喝，双眸中剑气浮现，锋芒绝世，杀机毕露。

　　这让众人为之骇然，纷纷朝着后方退去。就算是与他同阶的第七境大能，也有几分心惊肉跳，不敢与他的双眼对视。

　　没办法，他眸中的剑芒实在是太强盛了，当真是宛若盖世仙剑，可诛神伐仙，撕天裂地。

　　“我等没有背弃祖巫大人，只是不承认他乃祖巫之子！”

　　“不错，若是让一个人族成为我巫神域的王，这岂不是滑天下之大稽？”

　　“就是，我绝不答应！”

　　群雄开口，少部分人沉默，大部分人都是持反对意见。

　　尤其是那几个第七境大能，更是明确表示，非杀凌仙不可。

　　一来是天尊古血的诱惑太大，二来，便是不想有一个人压在自己头上。虽说各大顶尖势力可以选择不听，但由于祖巫法旨的关系，凌仙便是名正言顺的王。

　　说白了，就是他站在大义这一头，若是不听命于他，便是背弃祖巫盘古！

　　要知道，整个巫族都是盘古创造的，背弃他的罪名，实在是太大了。就算是顶尖部落，也担不起！

　　故而，最合适的办法便是将凌仙斩杀，只要他死了，那便不存在祖巫之子了。

　　“承认也好，否认也罢，他是祖巫之子的事实，谁也无法改变！”

　　“祖巫大人留下法旨，祖巫之子便是巫神域的王，尔等要杀他，便是抗旨不遵，背弃祖巫！”

　　“这个罪名，你们承担得起么？！”

　　孤剑厉喝，一道道剑气浮现而出，霎时虚空碎裂，就连大地，都裂开了一道道口子。

　　这让群雄面色一变，再次退后了几步。

　　孤剑虽是一介散修，但他的实力，却是巫神域出名了的强悍。何况，他背后也站着一个顶尖部落，要不然，可无法拥有进入祖地的名额。

　　不过，寻常强者惧他，几个第七境大能却无惧。

　　“别拿背弃祖巫大人来说事，我们担不起这个罪名，你也没资格给我们扣帽子！”

　　“你说他是就是？我怎么看，都觉得他不是祖巫之子。”

　　“不错，一个人类，也配称为我巫神域的王？天方夜谭！”

　　几个第七境大能冷喝，滔天神威蓄势待发，显然，他们已经下定了决心。

　　不过，也有两人沉默不语，显然是处于纠结之中。

　　“这么说来，你们是铁了心要背弃祖巫大人了。”

　　孤剑神情冷了下来，一道道剑气绕身飞舞，犀利无比，锋芒绝世。

　　“我说了，你没有给我等扣帽子的资格！”

　　一老人冷笑，将目光移向后方众人，道：“融道后期的修士，给我进去杀了此人！”

　　话音落下，除了少部分人没动之外，多数融道后期修士都展动身形，目光中满是火热。

　　这让凌仙神情凝重了下来，却也没有感到慌乱。

　　纵然以一敌百又如何？

　　他无惧！

　　“轰！”

　　洪荒天功疯狂运转，一个个金色古字浮现而出，顿时道音喝唱，道痕漫天！

　　凌仙的气势也强盛了几分，尽管无法达到与擎天一战时巅峰状态，但最起码，能够让他抵挡一二。

　　至于能抵抗多久，那就是个未知数了。

　　“我看谁敢动？！”

　　孤剑一声大喝，无穷剑气呼啸而出，瞬间洞穿了十多个融道后期修士的眉心。

　　这一举动人凌仙心头微暖，没想到，此人竟然还心存信仰。

　　只是就目前这个局面来看，孤剑就算再强，也无法让他逃出生天。

　　“孤剑，你找死！”

　　几个第七境大能都怒了，当下，便有五位强势出手，杀向孤剑。

　　顿时，这片空间发生了大爆炸，不仅虚空破碎了，就连天穹，都裂开了一道大口子。

　　没办法，这可是五大第七境强者联手一击，其神威自然是难以想象。

　　不过，孤剑却挡住了。

　　尽管他面色也有几分不好看，但却凭一己之力，硬生生挡住了五大强者的攻击！

　　“不愧是名动巫神域的孤剑，果然名不虚传，只可惜，脑子太蠢。”

　　一个黑袍老人漠然开口，道：“我奉劝你最好不要插手此事，别说是你，就算是你背后的势力，也护不住此人！”

　　“我护的是祖巫大人的法旨，是我心中的信仰！”

　　孤剑眸绽冷电，道：“废话少说，一群背弃信仰之人，没资格与我说话！”

　　“好，很好。”

　　老人面色阴沉了下来，道：“既然你如此不知好歹，那我便送你上路！”

　　话音落下，他一掌横空，如同十万座山岳砸落，沉重到了极点。

　　不过，却被孤剑一剑劈开！

　　那是一道无法言语的剑光，犹如剑仙出手，可逆天屠神，开天辟地！

　　之后，孤剑与五大第七境强者战至一团，打得难分难解，异常激烈。

　　这让凌仙感慨一叹，没想到此人的实力，竟然如此恐怖。不过，他此刻已经没时间感慨了。

　　只因，三四十个融道后期修士，已经穿过屏障，来到了他的面前。

　　“得拼命了啊。”

　　凌仙轻轻叹了口气，之后，神情便坚定了下来。

　　孤剑虽然实力强大，也铁了心要护他周全，但就目前的局势来看，根本就指望不上。

　　他唯一能够依靠的，便是自己。

　　故而，凌仙暴走了。

　　伴随着一句霸道冷喝，无双帝拳、诛天七变、大道之花等神通齐齐现世！

　　“想杀我，不付出代价怎么行？！”


第1280章 乱道心

　　半空中，孤剑以一挑五，剑气激荡，尽显锋芒。

　　为了守护凌仙，也为了守护信仰，他拼尽全力，剑气呼啸十方，大有开天裂地之势。

　　不过，他的对手却是五大第七境强者，就算他剑道通神，也休想取胜，只能维持不败。

　　而相比起上方战场，下方战场无疑是更加激烈，也更加引人注目。

　　只因，这是关键之战。

　　若凌仙败，那一切风波都将平息，上方的战斗也将没有意义。若他胜，那今日，多半是杀他不得。

　　因此，那些不曾出手的修士，都将目光放在凌仙身上，默默关注着局势。

　　而面对四五十个融到后期的天骄，凌仙全力以赴，彻底暴走。

　　无双帝拳撼世，霸绝天地，横扫十方。

　　诛天七变出击，光耀九天，尽显锋芒。

　　大道之花显化，道韵流转，万法不侵。

　　同时，凌仙也催动了斗战仙骨。

　　毫无疑问，此战比之前对决擎天更加凶险。一来是这些人无一弱手，都是出类拔萃的天骄，二来便是他此刻有伤在身，状态很不好。

　　故而，凌仙只能拼尽全力，争一线生机！

　　“轰！”

　　烟尘四起，虚空爆碎，群雄强势出击，震得孤鸿山脉一阵摇晃。

　　“凌仙，不要负隅反抗了，你终究无法翻盘！”

　　“巫神域不需要祖巫之子，更不需要王者，乖乖给我上路吧。”

　　“我可以做主给你一个体面的死法，只要你主动交出天尊古血，我可留你全尸。”

　　众人相继开口，有嘲讽，也有瓦解凌仙斗志的意思。

　　“做梦！想让我弯腰，你们也配？”

　　凌仙眸绽冷电，虽身陷险境，却是临危不乱，硬撼群雄。

　　“那就别怪我等狠心了！”

　　众人神情冰冷，出手更添三分狠辣，七分刚猛。尤其是在他们联手出击的情况下，威势更是惊天动地，大有一种神挡杀神的架势。

　　这让凌仙陷入前所未有的苦战。

　　没办法，他此刻不在巅峰状态，战力最多也就能发挥出七成。而他的对手，却有四十多人！

　　如此一来，他自然是被死死压制，只能勉强在狂风暴雨般的攻势下自保。

　　“杀了你，天尊古血就是我的了！”

　　一个青年满眼狂热，招招狠辣歹毒，毫不留情。

　　其余人也都是如此，不单单是因为天尊古血，也是因为祖巫之子这个名头。

　　尽管绝大多数人，都不会承认，但能够得到这个称号，本身便是一件无比荣耀的事情！

　　更何况，也有少部分人忠于信仰。

　　就比如孤剑，他可是巫神域大名鼎鼎的强者，若是将其收为属下，那该是何等的威风？

　　而除了他之外，肯定也有不少强者忠于信仰。毫不夸张的说，只要能得到祖巫之子这个名头，那便可以在短时间内创建一个可抗衡顶尖部落的势力！

　　这等诱惑，谁能挡得住？

　　故而，所有人都拼尽全力，试图击杀凌仙，得到古血。

　　殊不知，凌仙可不是因为三滴古血，才被称为祖巫之子，他从一开始就是！

　　这份荣耀，只属于他一个人！

　　“杀！”

　　凌仙黑发狂舞，帝拳横扫间，终于触发了斗战仙骨。顿时风起云涌，天地变色，直接轰杀了五人。

　　嘭！

　　鲜血飘零，肉末纷飞，五人神魂俱灭，尸骨不存。

　　这一幕惊呆了所有人。

　　尤其是正与凌仙对决的修士，更是神情呆滞，连攻击都停止了。

　　没办法，这一幕实在是太惊人了。要知道，凌仙此刻可是有伤在身，而他们也不是弱手，每一个都是顶尖部落的杰出传人。

　　然而，凌仙却一拳轰杀了五人，这让他们怎能不为之骇然？

　　“机会！”

　　见众人处于呆滞之中，凌仙星眸中爆发出璀璨神光，心知机不可失，失不再来。

　　当下，他双手按于伏龙古琴之上，轻拨间仙音响起，震动尘寰。

　　不过这曲，却不是伏真龙，而是此琴的第三神曲，乱道心！

　　伏龙琴乃是诛天第六变，共有三首曲子。其一定风波，可封锁空间，化解瞬间之危，其二伏真龙，神能惊世，群攻能力超凡。

　　其三，便是乱道心。

　　顾名思义，便是可扰乱生灵的道心，若是对手心智不坚的话，甚至能够让其陷入沉眠。

　　这在关键时刻，足以改变战局！

　　早在凌仙破入第六境时，便能够弹奏此曲了，只是一直以来都没有合适的机会，这才没有显露。

　　如今，无疑是最恰当的时机。

　　众人因他一举轰杀五人陷入呆滞之中，在这种情况下催动乱道心，必定会让他们陷入沉眠。

　　之后再出手的话，无疑是可以轻易将他们斩杀。

　　故而，凌仙将修长双手按于琴弦之上，奏出了名动千古的神曲——乱道心！

　　“锵……”

　　一音起，万音落，此曲不像伏真龙那般大气磅礴，而是轻柔缓慢，像是月下情话，如泣如诉。

　　但也正是这样的曲调，才能让人为之沉醉，难以自拔。

　　因此，众人都醉了，原本便呆滞的他们，此刻更是呆立不动，仿佛是失去了灵魂。

　　“不愧是乱道心，果然强悍。”

　　凌仙赞叹了一句，十指轻拨间，乱心之曲越发强悍，听起来宛若天籁，实际上却是致命杀机。

　　对此，众人浑然不觉，依然沉浸在美妙的音乐之中，或者说是根本无法清醒。

　　这便是乱道心的强悍之处，就如同幻境一般，只要意志不够坚定，即便是想清醒，也不可能！

　　“很好，可以动手了。”

　　凌仙笑容越发浓郁，一边弹奏伏龙琴，一边朝着众人走去。

　　他并没有施展神通，步子也轻柔缓慢，因为怕动静太大，将众人惊醒。

　　因此，凌仙缓缓迈步，来到了距离自己最近的一人面前。之后，他在此人胸口轻轻拍了一下。

　　顿时，此人心脉被他震碎，软软地倒在了地上。

　　这让外界众人眼珠子都快要瞪出来了，除了难以置信，便是恐惧。而当看到接下来的画面后，更是浑身发冷，如坠冰窟。

　　只见凌仙轻轻迈步，悠闲而又从容，可每当他与一人擦肩而过后，那人总会瘫倒在地上。

　　别说是遭到反抗，就连一丝声响都没有，这就好比是传说中的死神，杀人于无形之中。

　　短短片刻时间，便已有三十多人死在了凌仙手上，无一例外，都是毫无声息，死的不明不白。

　　这让外界众人惊骇欲绝，想要发声叫醒剩下的人，却发现，自己根本就没有说话的勇气。


第1281章 夷为平地

　　孤鸿山脉中，凌仙闲庭信步，穿行于众人之中。

　　他神情平静如水，步履轻柔缓慢，犹若死神一般，收割着群雄的性命。

　　短短片刻时间，便已经有三十多个人倒在了地上，无一例外，心脉都被震断了。

　　这让外界众人惊骇欲绝，连身体都在颤抖。

　　若是凌仙在对决中将其斩杀，最多也就是让众人震惊，不会让他们骇然，可他却是毫无声息的将其斩杀，这是何等的难以置信？

　　又是何等的恐惧？

　　所有人都浑身发冷，就连那几个第七境大能，也觉得不可思议。

　　实在是太可怕了，要知道，这些人可都是顶尖部落的杰出传人，就算比不上擎天那等顶尖妖孽，也算得上是不俗之辈。

　　然而此刻，却被凌仙轻易收走性命，连一丁点反抗都没有，这简直就是难以置信！

　　“他们好像中了邪术，就像是丢了魂一般！”

　　“太可怕了，这到底是什么神通，竟然能够让那些天骄陷入沉眠？”

　　“好恐怖的人类，他怎么可能如此强大？”

　　众人惊呼，充满了恐惧。

　　那几个第七境大能倒是没有恐惧，但脸上，仍是难掩惊色。同时，也怒不可遏。

　　在他们看来，凌仙此举，无疑是在打他们的脸！

　　“该死！”

　　一个黑袍老人大怒，张口发出道音，宛若黄钟大吕，震人心魂。

　　“醒来！”

　　道音响彻，蕴藏着无法言喻的神秘伟力，顿时让沉眠中的几人身体一震，清醒了过来。

　　下一瞬，七八个修士齐齐后退，看向凌仙的目光中除了恐惧，还是恐惧。

　　在外人眼中，他们是陷入了沉眠，对外界的一切浑然不知。可实际上，神曲乱道心只是禁锢了他们的神魂，他们能清楚的知道外界发生的一切，但就是无法操控自己的身体！

　　也就是说，凌仙轻易收取众人的性命的一幕，他们都看在眼里。如此一来，又岂能不胆寒？

　　“已经被吓破胆了么……”凌仙淡淡一笑，停止了抚琴。

　　那个第七境大能已经破除了乱道心，继续弹奏，没有任何意义。何况，他已经斩杀了三十多个人，剩下的七八个修士，根本就不足为惧。

　　“他的手段已经被我破除，不要怕，将他给我斩杀！”黑袍老人催促，看向凌仙的目光中满是杀意。

　　不过，众人却不为所动，依然是朝着后方退去。

　　没办法，凌仙轻易斩杀那些人的举动实在是太可怕了，早已将他们吓破了胆，又岂敢再冲上去？

　　“正确的决定。”

　　见众人连连后退，凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　他虽然凭借神曲乱道心，轻易收走了三十多个强者的性命，但弹奏神曲，也需要耗费大量的精气神。

　　因此，他此刻的状态十分不好，可以说是到了崩溃的边缘。能够兵不血刃的吓退几人，自然是让他感到喜悦。

　　“可恶啊！”

　　见众人不仅没有冲上去，反而是连连退后，黑袍老人肺都快气炸了，怒吼道：“你们眼睛瞎了么？他此刻已经是外强中干，还不赶紧趁机将他斩杀？”

　　闻言，几人眸光闪烁，有畏惧，但也明显有几分意动。

　　对此，凌仙并不慌乱。

　　他盘膝坐在地上，将伏龙古琴横于胸前，之后，一句平淡话语响彻天际。

　　“不怕死的，尽管过来。”

　　话音落下，几人想要动手的念头，顿时被抛到了九霄云外，眼中只剩下了恐惧。

　　一来是伏龙古琴的威慑力太强，二来，便是凌仙云淡风轻，泰然自若。

　　这从某个角度来讲，便是自信！

　　故而，几人根本就不敢上前，若不是碍于那个黑袍老人，恐怕他们此刻早已逃之夭夭了。

　　“一群没用的废物！”

　　黑袍老人怒发冲冠，几近疯狂，但却无可奈何。

　　平心而论，若是换了自己，在这种情况下，多半也不敢动手。

　　凌仙太可怕了，尤其神曲乱道心，竟然能够禁锢神魂，让人控制不了自己的身体，这是何等的恐怖？

　　即便是抛开乱道心不谈，他的战力，也足矣让同阶修士为之绝望！

　　“哈哈，不愧是祖巫之子，你配得上这个称号！”孤剑放声大笑，第一次认可凌仙。

　　原本，他以为凌仙多半会陨落，毕竟他的状态十分糟糕，而对手不仅人多，战力也颇为不俗。

　　万万没有想到，凌仙竟然以一己之力斩杀了三十多个修士，最后，还吓得剩余几人不敢出手！

　　这等彪悍实力，着实不俗，即便是孤剑，也不得不赞叹。

　　“我说了，他不是祖巫之子！”黑袍老人脸色铁青，一边攻击孤剑，一边思索着对策。

　　可是想来想去，只有一个办法。

　　碍于孤鸿山的奇特规则，唯有融道后期的修士可以进入，但结果已经看到了，融道后期的修士，根本就不是凌仙的对手。

　　就算是采取人海战术，也毫无效果。

　　如此一来，就只剩下了一个办法，打碎孤鸿山的规则！

　　“此子留不得，必须杀！”

　　黑袍老人与其余几个大能对视了一眼，皆是看到了彼此眼中的决意。

　　当下，几人联手一击，逼退孤剑，而后便动用了最强法门。甚至，还燃烧了为数不多的精血，为的，便是将孤鸿山夷为平地！

　　破坏规则不现实，就算是第七境巅峰大能，也别想做到。不过规则，乃是依托孤鸿山而生，若是将其夷为平地，规则自然也就消失了。

　　而这件事，几人可以做到。

　　因此，他们凝聚全力，打出了最强一击！

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，整个孤鸿山剧烈抖动，就连这片小世界，也随之震颤。

　　之后，方圆百里彻底化为了虚无，一切都不复存在。

　　唯有凌仙傲立在虚无之中，可他的面色却苍白如纸，充满了苦涩。

　　他能感受得到，奇异规则已经消失，也就是说，他已经失去了最后的希望。

　　如此一来，他又岂能不感到苦涩？

　　“哈哈哈，这下子，我看你还怎么撑下去！”黑袍老人放肆大笑，充满了快意。

　　这让凌仙越发苦涩，没想到最终，自己仍是难逃一死。

　　而孤剑，则是愤怒了。

　　只因，孤鸿山乃是祖巫所留，然而此刻，却被几人夷为平地。

　　这对将祖巫奉为至高信仰的他而言，绝对不能忍！

　　“敢破坏祖巫大人的遗物，给我去死！”

　　孤剑彻底暴走，剑气激荡间，绝世锋芒耀尘寰！


第1282章 余威摄人

　　亲眼目睹孤鸿山不复存在，孤剑瑕疵欲裂，彻底暴走。

　　这一刻，他就好比是一柄盖世仙剑，剑气激荡间，尽显开天锋芒。

　　只可惜，他的对手也不弱，而且足足有五个。

　　在这种情况下，即便是他战力强绝，有同阶无敌之威，也难以力压五人，只能维持不败。

　　这让凌仙越发苦涩。

　　失去了孤鸿山这道屏障，孤剑无疑是他最后的希望，可就这个局势来看，此人根本就指望不上。

　　诚然，孤剑的战力很强，也忠于信仰，但实力毕竟有限，无法助他杀出重围。

　　“只能靠自己了，可是……”

　　凌仙暗自叹息，目光扫过那密密麻麻的身影，神情越发苦涩。

　　他此刻已是强弩之末，甚至可以说是到了山穷水尽的地步，又怎么可能杀出重围？

　　“没希望了，难道这就是命？”凌仙苦涩一笑，深感造化弄人。

　　他之所以有如今的成就，除了九仙图与自身的努力，更多的便是因为天尊古血。

　　没有它，他不可能觉醒出至强天眼诛天下，更不可能觉醒出斗战化魔两大仙骨。

　　虽然不能说是完全因为天尊古血，凌仙才有今时今日的成就，但至少有大部分功劳，要落到这种逆天血液头上。

　　然而眼下，他却因天尊古血，惹来了杀身之祸。

　　“成也古血，败也古血，这便是命么？”

　　凌仙苦笑着摇摇头，心头，忍不住生出几分绝望之意。尤其是察觉到众人不怀好意的目光后，一颗心更是沉入了谷底。

　　别说他此刻已是山穷水尽，就算是巅峰状态，也无法杀出重围。毕竟，孤鸿山已经没了，任何人都可对他出手！

　　“没希望了啊。”

　　凌仙长长叹了口气，而后便长身而起，如一杆标枪般挺直了脊梁。

　　希望的确是没有了，但他不允许自己绝望，就算要死，也得挺直腰杆！

　　而这一举动，也让众人为之动容。

　　“好一个铁骨铮铮的汉子。”

　　“一身傲骨，宁折不弯，着实让人钦佩。”

　　“纵有傲骨又如何？命都快没了。”

　　有人扼腕惋惜，有人出言嘲讽，也有人杀机毕露。

　　“真是讽刺啊，没想到最终，自己竟然会因天尊古血而丧命。”

　　将众人的反应尽收眼底，凌仙轻声一叹，之后，眸光便转为了冰冷。

　　他的命可不是那么好收的，就算要死，也得拉几个人垫背！

　　不过，让他感到意外的是，竟无一人敢对他出手。

　　尽管有很多人都流露出了杀意，尽管凌仙此刻浑身是血，气息虚弱，但只要一想到他的彪悍战力，便不敢动手。

　　没办法，凌仙的战绩摆在那里，不管是镇压了擎天，还是悄无声息收走三十多个人的性命，都证明了他的恐怖！

　　故而，即便是孤鸿山已经不复存在，众人也不敢出手。

　　“哈哈，不愧是祖巫之子，就该有这等威势！”孤剑放声大笑，越发认可凌仙。

　　而几个第七境大能，则是快气疯了。

　　他们做梦也没有想到，凌仙都虚弱成这副模样了，众人竟然还不敢动手！

　　这不仅丢了那些人自己的脸，也丢了他们的脸！

　　“一群废物！”

　　黑袍老人怒不可遏，其余几个大能亦是如此。

　　他们为了斩杀凌仙，不惜燃烧精血，承担毁坏祖巫遗物的罪名。然而众人却不敢动手，这让他们怎能不怒？

　　不过扪心自问，若是换了自己，多半也不敢动手。

　　虽然凌仙此刻浑身是血，气息虚弱，但那张古琴还在，谁也不敢保证，他无法再弹出那首死亡之曲。

　　“可恨啊！”

　　黑袍老人怒发冲冠，想来想去，也只有一个办法，那便是由自己亲自动手。

　　故而，他再次燃烧精血，誓要扫清孤剑这个障碍。

　　这让孤剑陷入苦战，只能在狂风暴雨般的攻势下苦苦支撑，可就眼下这个局面来看，他败北是迟早的事。

　　“想不到，自己在临死之前，还能有如此威势。”

　　望着犹豫不决的众人，凌仙摇头失笑，有落寞，也有几分骄傲。

　　他此刻已是虚弱不堪，再无余力，然而即便如此，仍是让众人不敢出手，这是何等的威势？

　　又是何等的风光？

　　换了任何一人，都会感到骄傲！

　　“值得了，就让我在死之前，再痛快打一架吧。”

　　凌仙神情转为冰冷，而后便迈开大步，昂首向前。

　　他的步伐轻柔缓慢，没有半点气势，甚至是走得很艰难。可他每一步落下，众人便不自觉地后退一步，可想而知，众人有多么畏惧他。

　　没办法，凌仙的战绩摆在那里，就算已是半死之身，也余威犹在！

　　“竟然怕成这个样子……”

　　凌仙哭笑不得，他很清楚自己此刻的状态，只要有两三个融道巅峰修士出手，自己必死无疑。

　　然而他万万没有想到，竟无一人敢对自己出手。

　　“可恶！”

　　黑袍老人都快气疯了，连同其余四人，施展出最强之法，将天穹都震开了裂缝。

　　这让孤剑面色大变，也动用了最强一剑，试图再坚持片刻。

　　只可惜，他终究只是一个人。

　　面对五大盖世神通，他的最强一剑虽然犀利无比，却也只坚持了片刻时间，便消散在了天地间。

　　之后，孤剑被轰飞到百丈开外，倒在地上连连咳血。显然，他已经没有再战之力。

　　“结束了么……”

　　凌仙轻轻叹了口气，望着满脸不甘的孤剑，道：“虽然结果不如人意，但我还是要谢谢你。”

　　“谢什么，我终究是没能护你周全。”孤剑苦涩一笑，眸光都黯淡了下来。

　　“你已经尽力了。”凌仙淡淡一笑，没有半点畏惧之意，有的仅仅是洒脱。

　　这让黑袍老人狰狞一笑，道：“既然你们两个如此不舍，那我便送你们一起上路。”

　　说着，他狞笑着走向凌仙，充满了得意。

　　在场众人亦是如此。

　　局势已经明朗了，凌仙不可能活下来，因此，众人除了得意，已经开始庆祝上了。

　　这让孤剑心生绝望，但却不曾后悔。

　　为了信仰，就算是牺牲性命，也值得！

　　凌仙也难免会有几分绝望，不过更多的，却是平静。

　　故而，他负手而立，尽显平静洒脱。

　　那般云淡风轻的姿态，让众人为之默然。

　　不是什么人都能平静迎接死亡，就冲这一点，他便值得钦佩。

　　“不俗又能怎样？你终究是失败者！”

　　黑袍老人狰狞一笑，道：“我这就送你上路。”

　　话音落下，他强势出手，欲将凌仙轰碎成渣。

　　不过就在这时，远处却突然传来一道暴喝，震动了九重天。

　　“敢动祖巫之子，你找死！”


第1283章 造化

　　“敢动祖巫之子，你找死！”

　　一声暴喝响彻天地，随即，七道傲视身影浮现在众人眼前。

　　其中有两个老妪，五个老人，虽说身形消瘦，甚至可以用行将就木来形容。但气势，却是崩天裂地，惊颤尘寰。

　　那滔天气血浩荡十方，宛若一头真龙，拥有至强无敌的力量。

　　毫无疑问，他们都是第七境的大能，而且无一例外，都是名动巫神域之辈。

　　其中有一个，赫然便是镇守第二祖地，曾一招击败擎无回的白袍老人。

　　故而，现场顿时安静了下来，所有人都心神俱震，没想到这些老怪物竟然来了。

　　即便是黑袍老人等第七境大能，也为之变色。

　　一来，是这七人都是实力恐怖的老怪物，二来便是那一句暴喝，已经表明了他们的立场。

　　“终于来了……”

　　望着那气势滔天的七人，孤剑长长舒了一口气，脸上流露出了几分喜色。

　　“援军么……”

　　凌仙星眸亮起，目光一一扫过七人，光彩越来越亮。

　　他虽然没有达到第七境，但他神魂强悍，灵觉过人，自然是能够察觉到几人的强大。

　　毫不夸张的说，就算是其中修为最弱的白袍老人，也要比黑袍老者等人要强！

　　“想不到，竟然峰回路转，柳暗花明。”凌仙笑了，有轻松，也有喜悦。

　　因为他知道，自己死不了了。

　　这七人已经表明了立场，而且比黑袍老者等人强大数倍，如此一来，他又岂能陨落？

　　“尔等好大的胆子！破坏祖巫大人留下的祖地不说，居然还敢对祖巫之子出手，你们是想造反么？！”

　　一个身穿兽皮的老人大喝，看起来干枯消瘦，可却气血滔天，如洪荒猛兽般可怖。

　　“别给我们扣这么大的帽子，破坏祖巫遗物这一条罪名，我认，但谋害祖巫之子，我绝对不认！”

　　黑袍老人面色阴沉，看起来很硬气，可双眸深处，却充满了忌惮。

　　其余几人亦是如此。

　　只因，身穿兽皮的老人可是活了不知道多久的老怪物，一身修为深不可测，绝对是巫神域最强大的几人之一！

　　“不认？”

　　兽皮老人冷笑，道：“事实就摆在面前，谁也无法否认，你又何必嘴硬？”

　　“魂老怪，不必与他们废话了。”

　　一个眉毛长至下巴的老人开口，他淡淡瞥了一眼黑袍老者等人，道：“一群背弃祖巫大人的不忠者，没资格与我等说话。”

　　“不错，连祖宗都背弃的人，与牲畜没什么区别。”

　　“竟然敢谋害我巫神域等了无尽岁月的王，当诛！”

　　其余老人纷纷开口，言语之中尽是杀意。

　　这让黑袍老者等人面色发白，有心反驳，却是无话可说。

　　凌仙是祖巫之子一事，已经是板上钉钉，谁也无法改变。他们之所以不愿承认，只是想留有一张遮羞布。

　　毕竟，祖巫盘古有法旨留下，只要祖巫之子现世，那便是巫神域的王。不论是顶尖部落，还是第七境散修，都必须听命于他。

　　而他们不愿听从，想要将凌仙斩杀，这便是违抗了盘古的命令，与背叛祖巫没什么区别。

　　这个罪名太大，几人担不起，也不想担，这才不愿承认凌仙的身份。

　　“好，就算他是祖巫之子，祖巫大人钦点的王，可你们难道愿意臣服在他脚下？”黑袍老人咬牙切齿。

　　“为何不愿？”

　　兽皮老人神情肃然，道：“祖巫大人的法旨，就是我毕生守护的东西，就算是要我的命，我也绝不皱眉！”

　　“不错，我等誓死守护信仰，绝不背弃。”

　　“何况你们别忘了，祖巫之子身具祖巫大人的血液，有这样一个人带领我们，巫神域必定会迈向更高的层次，甚至有可能重现洪荒时代的辉煌！”

　　几人慷慨陈词，一提起祖巫盘古，眸中都充满了狂热与尊敬。

　　这让凌仙感慨不已，没想到祖巫盘古都已经死去了无尽岁月，居然还拥有如此高的威望，可见，他究竟有多么伟大。

　　同时，他也有几分庆幸。

　　庆幸还有人心存信仰，愿意守护他这个祖巫之子。

　　“难道说，这便是无为前辈口中的机缘……”

　　凌仙喃喃自语，想到了无为女尼的话，想到了自己如今的身份。

　　祖巫之子！

　　这四个字的份量太重了，地位也太高了。毫不夸张的说，就算是巫神域辈分最高，实力最强的老怪物，也没有他的地位高！

　　最重要的是，祖巫之子，乃是巫神域名正言顺的王。这意味着，凌仙可以号令整个巫神域！

　　虽说绝大多数人都不会听，但肯定也有人愿意听，就拿兽皮老者等人来说。他们的态度已经很明显了，愿意听命于他，这是何等的幸事？

　　要知道，他们可都是第七境的超级强者，能够号令他们，可是天大的机缘！

　　“巫神域的王么……”

　　凌仙嘴角扬起，忽然觉得，有这样一个身份，未必是坏事。虽说杀身之祸是肯定的，但若是运作得当的话，无疑是天大的造化。

　　“笑话！”

　　黑袍老人冷笑，道：“总之，我们几个人的部落，绝不会臣服在他脚下，我相信大多数部落也一样不会。”

　　“别人怎么想，我不管，我只知道，我会拼尽性命守护他。”

　　兽皮老人大嘴一咧，露出一口白牙：“谁敢动他，我便灭谁满门！”

　　“你！”

　　黑袍老人大怒，森然道：“你这是摆明了要与我们几个部落为敌啊。”

　　“那又如何？就凭你们几个部落，我还不放在眼里！”兽皮老人霸气而又强势。

　　“该死，就为了这么一个小子，你就要与我们几个顶尖部落为敌，值得么？”黑袍老人怒吼。

　　闻言，兽皮老者等人都笑了。不过，他们还没有开口，孤剑便抢先一步说话了。

　　“怎么不值？”

　　“他击败了擎天，又在状态糟糕的情况下，斩杀了三十多个顶尖部落的杰出传人。最后，以半残之身威压全场，让所有人都不敢出手。”

　　“这等表现，完全担得起祖巫之子这个称号，我相信在他的带领下，巫神域必定会走向辉煌！”

　　孤剑接连开口，对凌仙推崇备至。

　　这让兽皮老者等人双眸亮起，没想到凌仙竟然如此优秀。

　　而黑袍老者等人，则是面色阴沉，但却无话反驳。因为孤剑说的每一句话，都是真实的，都是无法否认的。

　　凌仙，确实担得起祖巫之子这个称号，也值得几人守护！


第1284章 怒火消

　　“不愧是祖巫之子，果真不俗。”

　　“我知道擎天那小子，比我当年还要强大，能够将其镇压，足以证明他的不凡。”

　　“唯有如此，才配成为我巫神域的王。”

　　兽皮老者等人纷纷开口，除了赞叹，也有几分庆幸。

　　原本他们还有些担心，凌仙值不值得自己拼命守护。毕竟，他们此举等于是站到了绝大多数顶尖部落的对立面，若他不值得守护，那他们的付出便毫无意义。

　　可是此刻听了孤剑的话后，几人的担忧一扫而空，取而代之的是坚定。

　　别的不说，就冲凌仙的战力与傲骨，便值得他们拼死守护！

　　“我早就说了，他是一个很优秀的年轻人。”白袍老人笑呵呵开口，除了赞赏，便是欣慰。

　　“哈哈，无尽岁月过去了，我巫神域终于迎来了一位值得守护的祖巫之子！”

　　兽皮老人放声大笑，充满了快意。

　　其余几人亦是如此。

　　没有信仰的人，或者是信仰不坚之人，很难理解这种近乎于疯狂的信仰，不过对于他们几人来说，这却是再正常不过的一件事。

　　从几人一出生开始，祖辈便时时刻刻给他们灌输思想。因此，他们信仰坚定，就算是牺牲性命，也在所不辞！

　　“该死！”

　　黑袍老人面色越发阴沉，森然道：“你们这是铁了心，要与我等为敌啊。”

　　“是又如何？”

　　兽皮老人神情一冷，道：“连祖巫大人的法旨都敢不听，你们，还真是吃了雄心豹子胆啊。”

　　“别老拿祖巫大人说事，他是洪荒时代的古人，有什么权利干预后世？”

　　黑袍老人索性撕破脸了，虽然没有用上不敬的词语，但语气中的满不在乎，傻子都听得出来。

　　这让兽皮老人面色阴沉了下来，其余几人更是杀机毕露。

　　“不必与他们废话了，立场不同，无法和平解决。”

　　长眉老人神情冰冷，道：“唯有用拳头来说话，正好替祖巫之子出口恶气。”

　　“这个提议我喜欢，那便由老身出手，你等看戏吧。”

　　一个白发苍苍的老妪开口，她手持一根木质拐杖，顶端雕刻着三条金蛇，栩栩如生。

　　原本，她是站在兽皮老人身后，因此并没有被黑袍老人注意到。而此刻一说话，自然也就暴露在了人前。

　　顿时，黑袍老者等人面色大变，齐声惊呼道：“金蛇婆婆？！”

　　“老身避世已久，想不到，还有人记得我。”

　　金蛇婆婆漠然开口，看起来已是风烛残年，行将就木，可却无一人敢小瞧她。

　　早在三百年前，她便已是名动巫神域的第七境大能了，而那时，黑袍老者等人还只是名不经传的择道期修士。

　　如今三百年过去了，天知道她此刻有多么恐怖！

　　故而，黑袍老人神情异常难看，其余几人也都差不多。扪心自问，他们可不认为，自己能与金蛇婆婆争锋。

　　“老身懒得与你们废话，敢伤祖巫之子，付出代价吧。”金花婆婆语气轻柔，却是难掩霸气，一出手便震撼了全场。

　　刷！

　　一条金蛇呼啸而出，迎风便涨，眨眼之时便已暴涨到百丈，仿佛连天地都能一口吞下。

　　这让黑袍老者等人头皮发麻，心生骇然。不过是事已至此，他们也没有退路，唯有拼尽全力。

　　只可惜，他们太高估自己了。

　　金蛇婆婆可不是孤剑这个后起之秀，她三百年前便已名动巫神域，如今的她，神威更是难以想象。

　　故而，金蛇一往无前，瞬间破灭了五人的攻击，将他们抽飞了出去。

　　“噗！”

　　五人齐齐喷出一口鲜血，骨头都碎了大半，这让他们骇然之余，也充满了苦涩。

　　凌仙也颇为震动，没想到几人连金蛇婆婆一击都挡不住。同时，他也越发喜悦。

　　金蛇婆婆可是站在他这一边的，说不定还会成为他的手下，自然是越强越好。

　　兽皮老者等人，对这个结果倒是没有意外，他们与金蛇婆婆乃是多年老友，自然是清楚她的实力。

　　“这点实力，也敢对祖巫之子出手，不知死活。”

　　金蛇婆婆神情漠然，衣袂飘动间，已经出现在了黑袍老人面前。之后，便以拐杖当头砸落。

　　砰！

　　虚空爆碎，黑袍老人大惊失色，急忙使出自己最强的防御之法，试图挡住这一击。

　　结果，却是被瞬间砸入了地底。

　　金蛇婆婆太强大了，一杖轰碎老人的防御之法，砸在了他的肩膀上。

　　大地开裂，肩骨尽碎，老人被砸进地底，止不住地吐血。

　　这让现场安静了下来，一道道目光汇聚在金蛇婆婆身上，充满了震惊与恐惧。

　　尤其是另外几个第七境大能，更是恐惧到了极点。

　　黑袍老人可是他们之中最强大的存在，连他都挡不住金蛇婆婆一击，他们又岂能抵挡？

　　“接下来，轮到你们了。”

　　金蛇婆婆将目光移向剩余几人，顿时吓得他们面色发白，浑身颤抖。

　　之后，她展动身形，瞬间出现在一人面前，神杖当头砸下！

　　咔！

　　骨裂声响起，此人毫无抵挡能力，与黑袍老人一样，被砸进了地底。

　　剩余三人，亦是如此。

　　面对深不可测的金蛇婆婆，他们根本就没有反抗能力，都被一击砸进地底，只有脑袋还在外面露着。

　　这让几人怒发冲冠，感受到了前所未有的屈辱，同时，也感受到了前所未有的无力。

　　金蛇婆婆太强大了，几人与她根本就不在一个级数上，连相提并论的资格都没有。

　　“祖巫之子不可欺，你等，付出代价吧。”金蛇婆婆漠然开口，手中神杖重重杵在了地上。

　　顿时，一股恐怖波动冲击几人，震得他们大口咳血，连内脏都裂开了。

　　那种剧痛，让他们面容扭曲，仰天哀嚎。

　　这让孤剑露出笑容，只觉得压抑一扫而空，颇为畅快。

　　凌仙亦是如此。

　　他缓缓吐出一口浊气，积压在心头已久的怒火，终于散去。

　　最开始，这几人仗着实力强大，肆意羞辱着他，早就让他心头憋着一股火气。如今，他们被金蛇婆婆打成这副模样，自然是让他倍感舒爽。

　　“我今日不杀你们，回去告诉那几个老家伙，别再打祖巫之子的注意，否则，老身绝不轻饶。”

　　金蛇婆婆霸气开口，言辞并不激烈，可意思，无疑就是威胁。

　　兽皮老者等人也纷纷开口，都明确传达出一个意思，敢动凌仙，便是与他们为敌！


第1285章 掌生死

　　空地上，所有人都噤若寒蝉，连大气都不敢出。

　　尤其是黑袍老者等人，更是脸色惨白，满眼惊恐。

　　若是换做以往，面对兽皮老者等人的威胁，他们还会反驳一二，最不济，也会表现的硬气一点。可此刻，他们就算是想硬起，也硬气不起来。

　　仅仅是金蛇婆婆一个人，便将他们打得毫无还手之力，若是再加上另外六人，那该是何等的恐怖？

　　别说是他们，就算是他们背后的顶尖部落，也挡不住！

　　故而，几人只能强忍下屈辱，不敢再放肆了。

　　“很好，终于学乖了。”

　　金蛇婆婆露出满意之色，道：“若是早这样的话，又岂会受辱？”

　　闻言，黑袍老者等人苦涩不已，肠子都快要悔青了。

　　若是早知道金蛇婆婆会降临，借他们一百个胆子，也不敢对凌仙出手！

　　“此事因祖巫之子而起，那是否结束，也该由他来决定。”兽皮老人忽然开口，将目光移向了凌仙，除了赞赏，也有一分尊敬。

　　众人亦是如此。

　　尽管尊敬之意很淡，但毕竟存在。

　　要知道，他们可都是第七境的大能，却对凌仙露出尊敬之意，这是何等的不可思议？

　　不管是因为什么，这都是一种天大的殊荣！

　　“魂老怪说的不错，怎么处置他们几个，由祖巫之子做主。”长眉老人捋了捋胡须，笑眯眯道。

　　“理应如此。”

　　金蛇婆婆点点头，将目光移向凌仙，干枯褶皱的脸上露出一丝笑容：“请祖巫之子做主，若你不想放过他们，老身便将他们杀了。”

　　这句话的语气很平淡，就像是闲唠家常一般，可意思，却是让黑袍老者等人大惊失色。

　　金蛇婆婆的意思很明显，就是将决定权交给凌仙，只要他想，他们就得死。如此一来，几人又岂能不感到恐惧？

　　当下，他们纷纷将目光移向凌仙，流露出几分哀求之意。

　　这让凌仙感慨不已。

　　在兽皮老人没有现身之前，他的性命不由自己做主，或者说是掌控在黑袍老者等人手上。然而眼下，他却可以决定黑袍老者等人的生死，不得不说，世事真是奇妙。

　　“有趣。”

　　凌仙感慨之余，星眸中也流露出戏谑之色。

　　这让黑袍老者等人越发屈辱，同时，也越发苦涩。

　　世事确实奇妙，前一刻他们还高高在上，风光无限。然而此刻，性命却由凌仙做主，这让他们怎能不感到苦涩？

　　“想必，你们做梦也没有想到，会有这么一天吧。”凌仙摇头失笑，没有嘲讽之意，也没有半点得意。

　　不过落在黑袍老者等人眼中，这便是十足的嘲讽，十足的得意。

　　这让几人越发屈辱，他们可是高高在上的第七境大能，然而此刻，性命却被融道期的凌仙掌控，这简直就是奇耻大辱！

　　不过，他们却敢怒不敢言。

　　因为一旦发怒，甚至是表露出不满，都可能丧命！

　　故而，几人也顾不上颜面了，眼中的哀求之色越发浓郁。

　　这让凌仙越发感慨，懒得再羞辱几人了。

　　他们此刻已经被金蛇婆婆打成重伤，连根基都损坏了几分，这样的伤势，没有三年五载，根本就别想恢复。何况，精神上的痛楚，远远大于身体上的。

　　故而，凌仙心中的怒火，早已消散。

　　“滚吧，别再来招惹我。”凌仙淡淡开口，不打算取几人的性命。

　　这让兽皮老者等人目露意外，没想到凌仙会放过几人，不过同时，他们也露出欣赏之色。

　　巫神域，可不需要一个残暴的王。

　　“既然祖巫之子都已经发话了，那你等，便滚吧。”金蛇婆婆淡淡开口，神杖一杵地面，将几人震了出来。

　　这让他们面色越发苍白，接连吐了几口血，不过脸上却充满了喜色。

　　之后，几人二话不说，发狂般地朝着远方极速遁去，连句狠话都不敢说。

　　那般仓惶逃窜的模样，哪还有半点之前的嚣张狂妄？

　　“今日太热闹了，可真是惊心动魄啊。”

　　“先是核心之宝出世，接着是祖巫之子降临，最后又引出了一群老怪物，太不可思议了。”

　　“可以预见，当消息传出后，整个巫神域必定会陷入前所未有的震动。”

　　“说不定，还会引发波及所有部落的大战！”

　　众人纷纷开口，有震撼，有感叹，也有担忧。

　　正如他们所言，今日确实是太热闹了，无论是哪件事，都称得上是惊人。尤其是祖巫之子现世，更是惊天动地的大事。

　　要知道，祖巫盘古的法旨可是已经存在了数百万年，所有人都将其当成是一个传说，不存在的传说。然而此刻，祖巫之子真的出现了，这意味着巫神域，将重新洗牌！

　　只因，法旨有言，祖巫之子便是巫神域的王！

　　虽然凌仙未必有号令巫神域的实力，但他占着大义，是名正言顺的王，再加上有金蛇婆婆这一群老怪物辅佐他。毫不客气地说，只要他想，绝对有逐鹿巫神域的能力！

　　故而，有不少人都断定，巫神域必定会风云激荡，重新洗牌！

　　殊不知，凌仙闲散惯了，没有逐鹿巫神域的想法，至少暂时没有。

　　“终于结束了……”

　　缓缓吐出一口浊气，凌仙彻底放下心来，只觉得无比轻松。

　　今日之事一波三折，即便是以他见惯了大风大浪的心性，也有几分心惊肉跳。不过幸运的是，他活下来了。

　　毫不夸张地说，这绝对是凌仙距离死亡最近的一次，如今大难不死，他自然是颇为喜悦。

　　“多谢几位前辈了，这份恩情，我谨记在心，至死不忘。”凌仙来到金蛇婆婆等人面前，而后深鞠一躬，以示感激之意。

　　不过让他意外的是，自己的举动，却让几人面色微变。

　　“使不得，这可是折煞我等啊。”

　　兽皮老人急忙扶起凌仙，从一开始便霸道强势的他，此刻却流露出慌乱之意。

　　其余几人亦是如此，就算是霸道镇压五大第七境大能的金蛇婆婆，也不例外。

　　这让凌仙微微一怔，之后想到了自己的身份，不由得摇头失笑。

　　他没觉得祖巫之子这个身份有什么了不起，可是通过兽皮老者等人的反应，无疑证明了他这个身份，有多么不凡。

　　仅仅是对几人行了一个礼，便让他们惶恐不安，这是何等崇高的身份？


第1286章 王

　　“祖巫之子客气了，守护你，是我等的职责，无需言谢。”

　　“是啊，你若行礼，这可是折煞我等啊。”

　　“不错，祖巫之子地位尊崇，就算是比之十二巫神，也不遑多让。我等，可担不起你一拜啊。”

　　兽皮老者等人纷纷开口，发自内心，绝无虚假。

　　在他们面前，凌仙的实力自然是微不足道，充其量也只能算是一个极其优秀的后辈。但他的身份，却不得不让他们慎重对待。

　　毫不夸张地说，祖巫之子与十二巫神地位相同，尤其是在他们这些忠于信仰之人心中，更是仅次于祖巫！

　　如此一来，几人又岂敢受他一拜？

　　“也罢。”凌仙无奈一笑，没想到自己这个身份，地位竟是如此之高。

　　不逊于十二巫神，这是多大的荣耀？！

　　“是我等救驾来迟，让祖巫之子你受惊了。”兽皮老人轻轻叹了口气，一想到因自己来迟，凌仙陨落，他便心有余悸。

　　其余几人亦是如此。

　　对于他们这种忠于信仰之人来说，凌仙便是誓死守护的存在，就算他再不成器，也绝不能让他陨落。

　　“前辈客气了，你们能来，已经让我很感激了。何况，我不是还好端端的站在这么？”凌仙淡淡一笑。

　　“哈哈，祖巫之子所言极是！”

　　兽皮老人爽朗大笑，忽然一拍脑门，自责道：“瞧我这脑袋，都忘了你身受重伤，急需治疗。”

　　话音落下，几人皆是变色，急忙自储物袋中取出疗伤之宝，递给凌仙。

　　有珍稀神药，有连城宝丹，无一例外，都是罕见的疗伤宝物。

　　对此，凌仙并未拒绝。

　　一来是伤势太重，急需治疗，二来是恩情已经欠下了，也不在乎多一份。

　　故而，他接过几人递过来的疗伤之宝，一股脑全吞入了腹中。

　　这让几人为之变色，只因他们的东西都是大补之物，若是一起服下，且体质不够强悍的话，必定会被撑爆。

　　当下，几人便欲出手阻止凌仙。

　　不过，却被兽皮老人挡下了，他紧紧地盯住凌仙，流露出几分期待之色。

　　见状，几人心知他这是想借机，看看凌仙的体质是否强大。不过，他们仍是有几分担忧，皆是严阵以待，防止意外发生。

　　而让他们欣慰的是，凌仙别说是被撑爆，就连一丝不稳都没有。

　　没办法，他的体质可不是盖的，单以肉身来论的话，就算是同级别的皇族妖兽，也未必能够与他正面硬憾。

　　故而，凌仙轻易炼化了六件疗伤之宝，伤势，以肉眼可见的速度复原。

　　“好强的肉身，好深厚的根基！”

　　“不错，这等肉身，已经趋于完美啊。”

　　“不愧是祖巫之子，果然不凡，远比当年的我要强大。”

　　兽皮老者等人纷纷开口，有欣慰，也有震动。

　　就这样过了半个时辰，凌仙将六件疗伤之宝炼化了大半，气息稳定下来，不再是那般奄奄一息了。至于剩下的伤势，就不是短时间内能够恢复的了，只能靠时间慢慢疗养。

　　“呼……”

　　凌仙长长吐出一口浊气，星眸恢复了几分光彩。

　　见状，几位老怪物放下心来，不过下一瞬，眉头便皱了起来。

　　“那几人敢对祖巫之子动手，绝对不是自己的想法，必定是得到了部落的首肯。”

　　“不错，也就是说，至少有五个部落，不希望祖巫之子活着。”

　　“这是肯定的，而且，绝不止五个顶尖部落。”

　　几人纷纷开口，眉宇间有着一抹忧色。

　　凌仙亦是如此。

　　毫无疑问，祖巫之子这个身份是天大的造化，就算没有争霸巫神域之心，也能够为他提供太多的便利。但同时，这也是一个前所未有的危机。

　　绝大多数部落，都不想自己被人压着，因此，杀他势在必行！

　　“希望他们识相一点，否则，我必定灭了那几个部落！”兽皮老人面色森然，煞气冲天，霸道而又强势。

　　“哈哈，不错，虽说我已经有百年没有现世了，但想来，那些老怪物不会忘了我的威名。”

　　“若是他们识相，自然是皆大欢喜的结果，不过我们也得做好准备，以防万一才是。”

　　“是啊，祖巫之子不容有失。”

　　几人讨论着对策，不过想来想去，也只有一个办法，那是以不变应万变。

　　当然，这是在凌仙没有逐鹿巫神域之心的情况下，若他想成为巫神域的王，那自然是要主动出击。

　　故而，兽皮老人将目光移向凌仙，沉声说道：“还请祖巫之子明言，可有逐鹿巫神域之心？”

　　“没有，至少暂时没有。”

　　凌仙认真回答，他一向是独来独往，闲散惯了。何况，他追求的是己身无敌，对君临天下可没什么兴趣。

　　“没有么……”

　　兽皮老人双眸黯淡了一分，其余几人亦是如此。不过，这是凌仙的决定，他们自然不好反驳。

　　“也罢，没有逐鹿之心正好，这样，那些顶尖部落就不会来犯了。”

　　兽皮老人露出笑容，真诚邀请道：“来我魂空部落吧，有我在，祖巫之子不必担心安全问题。”

　　“别听他的，来我青木部落，我那里山清水秀，灵气浓郁，是最适合修行的宝地。”长眉老人笑眯眯道。

　　其余几人也纷纷开口，邀请凌仙来自家部落。

　　这让凌仙犯了难，不知该如何选择。

　　“你们别争了，还是让祖巫之子去魂空部落吧。”

　　金蛇婆婆开口：“一来是魂老怪实力极强，二来是魂空部落的整体实力，亦属巫神域顶尖，可最大程度的保护祖巫之子。”

　　闻言，众人虽心有不甘，却也只能点头同意。

　　这让兽皮老人露出笑容，道：“不知祖巫之子意下如何？”

　　“我没意见。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“不过，你们对我的称呼能不能改一下，老是祖巫之子祖巫之子的，听起来很别扭啊。”

　　说完，他将目光移向众人，希望他们能说一个正常的称呼。

　　不过当兽皮老人开口后，他便神情一僵，苦笑不已。

　　“那便叫王吧。反正，你是巫神域名正言顺的王。”

　　兽皮老人笑呵呵道，得到了众人的一致认同。

　　这让凌仙苦笑不已，王这个称呼，可比祖巫之子更拉风，但也更别扭。

　　“哈哈，不闹了，就暂时以小友相称吧。”兽皮老人爽朗大笑，而后大袖一挥，两朵祥云浮现在自己与凌仙脚下。

　　“走吧，回魂空部落。”


第1287章 树立信心

　　魂空部落，乃是巫神域首屈一指的顶尖势力。

　　它传承至今已有无尽岁月，是巫神域公认的庞然大物，很少有人敢来招惹。

　　而兽皮老人，也是巫神域活的最久，辈分最高的老怪物。其修为深不可测，称得上是巫神域最强大的几人之一。

　　因此，凌仙很安心。

　　当他来到魂空部落后，便不理会外界的纷纷扰扰，开始闭关。

　　只因，那三滴天尊还不曾与他的血液真正融合。

　　当时，凌仙处于一个危机状态，自然是没有时间炼化天尊古血。如今风平浪静，最起码就目前来看，短时间内不会再起波澜。

　　如此一来，他自然是该炼化天尊古血了，唯有如此，才算是真正掌握了三滴古血。

　　此刻朝阳初升，淡金色的余晖洒落，将这座万丈高峰镀上了一层金边。

　　山巅处，云海中，凌仙盘膝而坐，吞吐大日之精，天地之灵。

　　他在疗伤，准确的说，是在调整状态。

　　毕竟，天尊古血可不是那么好炼化的，就算他乃祖巫之子，也不可能轻易炼化。因此，他必须将状态调整到最巅峰，以确保万无一失。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　半年后，凌仙缓缓睁开双眸，神光湛湛，熠熠生辉。那般璀璨光芒，足矣媲美天上那轮不灭骄阳。

　　这意味着，他的伤势已经全都恢复了，状态，也恢复到最巅峰。

　　“呼……”

　　缓缓吐出一口浊气，凌仙神情中流露出几分喜色，同时，也有几分期待。

　　天尊古血可是至宝，就算只有一滴，也必定能够为他带来巨大的收获，又何况是三滴？

　　据凌仙估计，若是将这三滴天尊古血炼化，自己有可能一举突破到融道巅峰！

　　如此一来，他又岂能不期待？

　　当下，他沉浸心神，开始炼化古血。

　　顿时，凌仙体内沸腾了，三滴银白色血液傲然悬浮，宛若三尊神祇一般。

　　而他已觉醒的四分之三古血，则是化为长江大浪，怒卷三滴银白血液，欲将其吞噬。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，一场别开生面的战斗拉开帷幕。

　　虽然三滴古血明显处于下风状态，但却不屈不挠，顽强抵抗着血液长河。

　　一时间，两者处于僵持状态，谁也奈何不了谁。不过可以预见，随着时间流逝，三滴古血必定会被吞噬。

　　一来是本身便不及凌仙已经觉醒的古血，二来，便是两者同出一源，自然是难有抵抗之力。

　　“不错，要不了多久，便能将三滴古血炼化。”凌仙嘴角扬起，露出一抹满意的笑容。

　　不过下一瞬，他的脸色便阴沉了下来。

　　只因，最后一道上苍封印，也就是封天大阵忽然显化，竟是将所有血液都压制了下去！

　　这让凌仙面色一变，没想到在这个关键时刻，封天大阵居然跑出来捣乱。

　　“该死！”

　　凌仙面色阴沉，全力催动天尊古血与法力，反扑封天大阵。

　　只可惜，这座封印实在是太强大了，乃是万古第一神阵。就算是以他如今的修为与阵道造诣，也无法撼动分毫。

　　故而，封天大阵将天尊古血压下，而后便释放出一股至强吸力，竟是打算将那三滴古血封印。

　　这让凌仙愣住，没想到封天神阵，竟然还会抢夺新涌入的血液。不过仅仅是呆滞了一瞬间，他便回过神来，而后便怒了。

　　封印了大半部分的天尊古血不说，此刻居然还想抢夺新涌入的血液，当真是欺人太甚！

　　“该死，给我滚开！”

　　凌仙怒吼，浑身释放出无量神光，犹若一轮不灭骄阳，光耀九天十地。

　　同时，他双手划动，漫天阵络涌入体内，镇压封天大阵。

　　轰！

　　两强相撞，爆发出恐怖波动，瞬间将凌仙震得大口咳血，面色苍白。就连五脏六腑，都受到了重创。

　　不过，他此刻已经顾不上了，若是让封天大阵将这三滴血液封印，那他便白忙活了。

　　“敢抢我的东西，找死！”

　　凌仙怒发冲冠，拼命运转法力与古血，全力抵挡封天大阵。

　　这一刻，他是真的怒了，就算拼了性命，他也绝不允许封天大阵放肆！

　　不单单是因为三滴天尊古血，也是因为封天大阵乃是他注定要面对的难怪，若是这次退缩了，那以后还怎么将它打碎？

　　“封天大阵不是人，只是天道的意志，没有思想。而它又得镇压大部分的天尊古血，不可能分出太多的力量，来吸取新涌入的血液。”

　　“也就是说，我能赢，也必须得赢！”

　　“不然，以后就更没机会赢了！”

　　凌仙眸光坚定，接连打出阵道法诀，试图瓦解封天大阵。

　　若是有阵道中人再次，必定会被心神俱震，目瞪口呆。只因，他动用的阵道法诀都是赫赫有名，虽然对战斗无用，但在阵道之中，绝对是至高无上！

　　没办法，谁让凌仙师承封青冥，此刻又拥有大宗师级的造诣呢？

　　以往碍于造诣不够，无法施展的法诀，此刻他都能施展，每打出一道，封天大阵便虚弱一分。

　　一来是凌仙很强，二来是此阵要镇压大部分的古血，只能分出少部分的力量。

　　因此，随着时间流逝，凌仙终于将此阵压了下去。

　　只可惜，封天大阵必定是万古第一神阵，纵然此刻只有少部分的力量，也恐怖的让人发指。

　　最终，仍是被它夺走了一滴天尊血液。

　　对此，凌仙并没有沮丧，有的仅仅是喜悦。

　　因为此阵只夺去了一滴血液，而他，守住了两滴。这就意味着，他赢了，赢了与封天大阵的初次交锋！

　　要知道，这可是万古第一大阵，曾经于锁地大阵联手，封印了整个修仙界！

　　就算只是一小部分的力量，也无比恐怖，若是换做之前，凌仙连一丝获胜的机会都没有。

　　可是此刻，他却赢了，这让他怎能不感到喜悦？

　　而更重要的是，经此一役，凌仙树立了信心。

　　尽管不想承认，但只要一想到未来必定会对上的封天大阵，他便觉得前途渺茫，一片灰暗。

　　不过此刻，他终于树立了信心，坚信自己，必定可以打碎真正的封天大阵！

　　“虽然少了一滴天尊古血，但自己毕竟是赢了，而且还树立了信心，也算是收获巨大。”

　　凌仙嘴角扬起，星眸中闪烁着期待之色。

　　“接下来，该炼化两滴天尊古血了。”


第1288章 找茬者

　　山巅之上，凌仙盘膝而坐，全力炼化两滴天尊古血。

　　经过封天大战忽然涌现一事，原本便居于下风的古血，此刻更是毫无抵抗能力。因此，他轻易便将两滴古血镇压，开始炼化。

　　这个过程并不难，但却相当漫长，足足过了三个月，他才将其融入了原来的古血之中。

　　而后，一股磅礴力量涌现，冲击着融道后期与融道巅峰之间的屏障。

　　这让凌仙露出了笑容。

　　他早料到当自己吞噬古血之后，修为会更上一层楼，如今，无疑是证实了他的猜测。

　　“正所谓福祸两相依，自己的祸事已经过去，如今，该轮到福报了。”凌仙淡淡一笑，而后沉浸心神，控制着磅礴力量，冲击屏障。

　　按理来说，他突破距今只有一年，根本不可能继续突破。毕竟，他都已经是第六境了，每走一步，都十分艰难。

　　不过别忘了，这可是天尊古血！

　　别的妙用不说，单说蕴藏的力量，便堪比二十亿灵石。而这，还仅仅是一滴。

　　试想一下，四十亿灵石蕴藏的灵气，难道还不足以让凌仙突破？

　　当然，直接吞食灵石肯定不行，就算是一百亿，也不行。因为灵石蕴藏的灵气等级太低了，吞食再多也无济于事。

　　不过换成天尊古血，那便没问题了。

　　它可是盘古天尊的血液，若是没有这等神效，又岂能被称之为至宝？

　　故而，凌仙看到了希望，看到了更高的层级。

　　不过结果，却是如他所料。

　　一开始，凌仙估计当自己炼化三滴天尊古血后，修为必定会达到融道巅峰，逼近第七境。

　　然而此刻，由于少了一滴天尊古血的缘故，他终究是少了一丝力量，无法冲破屏障。

　　“果然如我所料。”

　　轻轻叹了口气，凌仙皱起眉头，星眸中满是不甘之色。

　　若是错过了这次机会，那下次突破，便不知道要等多久了。如此一来，他又岂能甘心？

　　“难道……就没有别的办法了么？”

　　凌仙眉头紧锁，忽然想到了储物袋中的业火红莲，星眸不由得亮起。

　　业火红莲具备等同于涅槃的力量，虽然不如真正的涅槃，但也可以取到蜕变的效果。若是在此刻服用，无疑可以为他增强力量，说不定，还能一举突破到融道巅峰。

　　当下，凌仙取出业火红莲，以焚邪真火将其包裹，吞入了腹中。

　　顿时，奇异力量滋生，洗涤他肉身的同时，也为他增强了力量。

　　顿时，两滴天尊古血力量暴涨，宛若长江大浪般汹涌澎湃，连绵不绝。

　　这让融道巅峰的屏障震动不休，甚至出现了一丝裂痕。

　　“很好，继续。”

　　凌仙嘴角一扬，控制着磅礴力量，狠狠撞在屏障上。

　　虽然自身也被冲击的嘴角溢血，面色苍白，但短时间内还能挺住。而只要在这个时间内打碎屏障，那他便能迈向更高的层次。

　　而在他的全力撞击下，屏障裂痕越来越大，两个时辰后，已经几近崩溃。

　　“最后一次，给我碎！”

　　凌仙断喝，鼓动全身力量，狠狠轰在了屏障上。顿时，一股奇异伟力涌出，滋润着他的五脏六腑，奇经百骸。

　　最先被增强的是神魂，他眉心中的七彩元婴光芒大放，眉眼越发清晰，与凌仙一模一样。

　　接着被增强的是法力，不仅更加庞大，威力也越发强悍，比之前强大了十倍不止。

　　最后是肉身，相比起神魂与法力，肉身被增强的很少，仅仅是达到了择道巅峰。

　　对此，凌仙并不意外。

　　在法魂身三道上，肉身无疑是最难修炼的，若是放在上古时期，还好说一点。可放在体道没落的如今，无疑是难如登天。

　　“又差了一个大境界了，看来，要想办法增强肉身了。”

　　凌仙无奈一笑，他在复活之后，好不容易才让肉身撵上了法魂两道，没想到如今，距离又拉开了。

　　不过，他也不气馁。

　　路要一步一步走，只要他不放弃，早晚能让肉身与法魂并驾齐驱！

　　“不错，此行不虚。”

　　感受着强大了十倍不止的力量，凌仙嘴角扬起，颇为喜悦。

　　尽管过程可谓是惊心动魄，九死一生，但结果是好的，这便足矣。

　　“无为前辈说我会在巫神域遇见机缘，果然不假。”凌仙淡淡一笑，之后便陷入了深思。

　　毫无疑问，机缘是指他将成为巫神域名正言顺的王。

　　要知道，巫神域的整体实力极强，即便是放眼两界，也是首屈一指的存在。若是能够号令巫神域，那这天下，还有谁能挡得住他？

　　不过，凌仙并没有争霸之心。

　　先不说最终能否成功，单说过程，便注定了腥风血雨，生灵涂炭。何况，他追求的是已身无敌，不喜被权势牵绊。

　　“一个虚名罢了，就算我当上了巫神域的王，也没有相匹配的实力，还是算了。”凌仙淡淡一笑，不打算逐鹿巫神域。

　　如此一来，他的日子便安逸了下来，每日除了修炼，便是参悟魂空部落的图腾。

　　值得一提的是，这个部落供奉的乃是空间巫神，帝江。

　　此巫在空间大道上的造诣，可谓是万古第一人，其实力极为强悍，即便是放在十二巫神之中，也唯有时间巫神可与其媲美。

　　而魂空部落，也是祖巫盘古最中心的追随者之一，就算是已经过了无尽岁月，仍是不改初心。

　　因此，凌仙可以随意参悟图腾，在魂空部落的地位也极为超然。即便是族长见了他，也要躬身行礼。

　　这让他感觉很别扭，但却无可奈何，久而久之，也就随族长去了。

　　魂空部落不知他真实身份的人，更是觉得十分别扭。

　　连族长见了凌仙都要行礼，他们这些人又岂能无视？可是对一个陌生人行礼，他们打心眼不愿意。

　　因此随着时间流逝，一些人终于忍不住了，打算去找他的麻烦。

　　此刻大日高悬，已是正午。

　　凌仙从图腾殿走出，正好便遇上了这些人，或者说，是这群人早早便等待在此。

　　为首一人乃是妙龄女子，身形高挑，五官精致，如一头豹子，充满了野性。

　　而她的气势也颇为不俗，竟是达到了融道后期。

　　剩下几人皆是男子，每个人都身形健硕，如同铁塔般屹立在那。脸上，也都带着挑衅之色。

　　这让凌仙眉头微皱，心知来者不善，善者不来。


第1289章 三招

　　大日高悬，林间小路上。

　　如豹子般充满野性的女子秀眉一挑，英气顿生：“他便是让我爹都行礼的小子？”

　　“不错，我实在是看不出他哪里不凡。”

　　“就算是第七境大能，也没资格让族长行礼，更别说他一个第六境的修士了。”

　　“是啊，弄的我们也得跟着行礼，真是让人气氛。”

　　几个男子纷纷开口，语气中有讨好，也有畏惧。

　　不单单是因为她是族长之女，也是因为她的战力极端强悍，与擎天并列为最强天骄！

　　“有点意思。”

　　女子将目光移向凌仙，侵略意味十足：“我闭关三年，前日方才出关，一出来，便听见全族上下都在议论着你。”

　　闻言，凌仙眉头微皱，懒得与其废话，他淡淡道：“所以呢？”

　　“所以？”

　　女子微微一怔，没料到凌仙如此直接。

　　她此行确实是来找茬的，但总归是要有个由头，不然，可无法像她爹交代。因此，凌仙这么直接的对话方式，反倒是让她有点发懵。

　　不过很快，她便回过神来，道：“我想知道，你为何能让我爹行礼。”

　　“去问你爹吧。”凌仙淡淡开口，不想出风头。

　　这让女子秀眉皱起，俏脸上流露出几分冷意：“我爹若是告诉我，轮得到你来说么？”

　　“那我就更不会告诉你了。”

　　凌仙淡淡瞥了女子一眼，懒得与其废话：“麻烦让一让。”

　　“你！”

　　女子神情冷了下来，一双妙目尽显锋芒，直视凌仙。

　　“看来，你是不愿说了。”

　　“我不愿是真，你想找茬也不假。”

　　凌仙神情平静，道：“既然如此，那又何必废话？动手便是。”

　　“你倒是很痛快啊。”

　　女子俏脸阴沉，其余几人亦是神情冰冷。

　　“不痛快，你们便不找茬了么？”

　　凌仙摇头失笑，从他见到女子等人的一瞬间，便看出了她们的来意，摆明了就是来找茬的。

　　“哼，你倒是有几分眼力。”女子冷哼一声，总有种被先声夺人的感觉。

　　其余几人亦是如此。

　　在他们原本设想的情况中，凌仙应该是先露出惊讶，接着是色厉内荏，最后露出惶恐之色。可真实情况，却是他云淡风轻，摇头失笑。

　　这让几人都有种挫败感，觉得这才找茬，实在是不怎么成功啊。

　　“没必要废话了，既然是来的找茬的，那便动手吧，我没时间与你们浪费。”

　　凌仙失笑着摇摇头，几人的实力他已经了然于胸，也就女子能与他过两招。若是换做之前，自然是可与他展开生死对决，可是如今，两招都是多说。

　　这样的实力，他自然是不放在心上。

　　“看来，我是被小瞧了啊。”

　　女子俏脸含霜，整个人都释放出一股冷意，让此地顿时变成了寒冬腊月。

　　“敢小瞧大小姐，真是活得不耐烦了。”

　　“就是，大小姐不仅是我魂空部落千年来的最强传人，也是巫神域的最强天骄之一！”

　　“大小姐出道至今未尝一败，就算是与她齐名的那几个妖孽，也不敢小瞧，你算个什么东西？”

　　几人纷纷开口，有怒意，也有嘲讽。

　　不过话却是没错的，此女的的确确是巫神域的最强天骄之一，与擎天齐名，可谓是强悍的离谱。

　　只是在凌仙面前，最多，也就算得上是不俗。

　　别说他此刻已是融道巅峰修士，就算是后期，也不惧此女。别忘了，擎天可是已经败在了他的手上。

　　因此，凌仙依旧是神情平静，云淡风轻。

　　这让女子冷意更浓，道：“强者风范倒是挺足，就是不知道，有没有相比配的实力。”

　　“你可以试试。”

　　凌仙淡淡一笑，没把女子当回事。若是与他同阶，那他自然是要慎重对待，可在低了他一个小境界的情况下，实在没必要认真。

　　“很好，我倒想看看，你哪来的底气。”

　　女子怒了，她实力强悍，背景不凡，从来都是风光无限。别说是受到轻视，就算是怠慢，也从未有过。

　　然而，凌仙却明显流露出了不在意，这让她岂能不怒？

　　当下，滔天神威席卷十方，震得整片密林都瑟瑟发抖。

　　“这句话应该是由我来说吧。”

　　凌仙哭笑不得，他也很想问，女子等人到底是哪来的底气，敢找自己的茬？

　　就算是他们认为实力足够，可族长那边想过么？别忘了，族长可是得对他行礼！

　　不管结果如何，是他吊打了众人一顿也好，还是被女子等人吊打也罢，几人都免不了责罚。

　　如此一来，凌仙自然是哭笑不得。

　　“实力，就是我的底气！”

　　女子腾空而起，金光闪耀间，战甲披身，威风凛凛。就如同一尊女战神，傲视天下，睥睨古今。

　　这让几个男子精神一振，目光中涌现出强烈的期盼之意，显然，是希望她好好教训凌仙一顿。

　　“这句话，同样应该由我来说。”

　　凌仙淡淡一笑，没有释放出气势，任风吹乱发丝白袍，潇洒而又超凡。

　　“你没有说这话的资格！”

　　女子神情漠然，动身的瞬间，便出现在了凌仙面前。

　　这是真正的瞬间，真正的穿越空间，可见，她在空间大道上的领悟有多深。

　　而当她闪现在凌仙面前时，一柄青色短匕无声浮现，森然寒芒，直逼他的眉心。

　　“不错的空间造诣，不错的刺杀之术。”

　　凌仙赞了一句，若是换做之前，面对这瞬间即至的逼命攻势，他只能动用大道三花来防御。

　　不过此刻，他已经强大了十倍不止，自然是没这个必要。

　　因此，凌仙仅仅是伸出两根手指，便轻易夹住了匕首。

　　这一幕让在场几人都呆住了，一个个瞪大了双眸，满是不可思议。

　　尤其是女子，更是觉得难以置信。

　　在她预想的场景中，应该是自己以匕首抵住凌仙的眉心，一招制敌。

　　可事实，却是被凌仙轻易挡下匕首，这让心高气傲的她怎能接受？

　　“一招。”

　　淡淡吐出两个字，凌仙爆发出滔天神威，崩断匕首的同时，也将女子震飞。

　　“两招。”

　　这是凌仙的第二句话，之后，他闪现在女子面前，修长右手握住了她的鹅颈。

　　“三招。”

　　平淡声音再次响起，凌仙低头看着花容失色的女子，淡淡的吐出一句话。

　　“三招都挡不住，你有什么资格来找我的麻烦？”


第1290章 惩罚

　　“三招都挡不住，你有什么资格来找我的麻烦？”

　　淡淡一语落下，几人顿时感受到了屈辱，同时，也感受到了惊骇。

　　一招挡住、两招轰飞、三招制敌，凌仙仅仅是出手三次，便将女子镇压，这是何等的不可思议？

　　要知道，女子可是与擎天齐名的最强天骄，在融道后期这个境界，绝对是无敌的存在！

　　然而此刻，却被凌仙三招镇压，这让几人怎能不感到骇然？

　　尤其是女子，更是花容失色，难以置信。

　　她很清楚自己有多强，同阶之中没人能够三招镇压自己，就算是普通的融道巅峰修士，也不可能。

　　但凌仙却做到了，这意味着他不仅是融道巅峰修士，也是五大极境加身的最强天骄。

　　故而，女子与几人都震撼了，之后，便是浓浓的屈辱。

　　尽管凌仙语气平淡，并没有流露出讥讽之意，可这句话本身，便是天大的嘲讽。

　　有什么资格？

　　确实没有资格！

　　连三招都挡不住，居然还想找凌仙的麻烦，这简直就是滑天下之大稽！

　　女子满心屈辱，只觉得面如火烧，就像是被人抽了一巴掌，火辣辣的疼。

　　其余几人亦是如此。

　　原本，他们以为女子必定可以镇压凌仙，就像是喝水吃饭一样简单。可结果，却被凌仙三招镇压，这是多么响亮的一巴掌？

　　这一刻，女子等人觉得自己就是一个笑话，一个天大的笑话！

　　“我不服！”

　　女子咬牙切齿，死死地盯住凌仙，有倔强，也有不甘。

　　“为何不服？”凌仙眉头一挑，英气逼人，寒意更甚。

　　“你以融道巅峰的修为，镇压我算什么本事？有胆子，与我同阶一战！”女子怒喝，俏脸上满是不服。

　　这让凌仙摇头失笑。

　　若是正常切磋，他当然不介意将修为压制到第六境后期，与女子公平一战。可此女摆明了就是来找茬的，他为何要压制修为？

　　这不是傻么？

　　“你脑子进水了吧。”

　　凌仙失笑不已，道：“第一，我不想与你浪费时间，第二，你摆明了就是来找茬，有什么资格要求我与你公平一战？”

　　“你！”

　　女子大怒，却是无话反驳。

　　不过，几个男子却纷纷开口，用上了激将法。

　　“胆小鬼！仗着修为强大算什么？有本事，你与大小姐同阶一战！”

　　“就是，若你与大小姐处于同阶，她分分钟就可以打爆你！”

　　“是男人就压制修为，与大小姐同阶一战！”

　　闻言，凌仙神情依旧平静，这种程度的激将法，可对他无用。

　　而见他无动于衷，众人还以为他是怕了，顿时得意起来。

　　“怕了么？也是，大小姐可是巫神域的最强天骄，你怕也正常。”

　　“哈哈，没胆子的怂货，真不是男人！”

　　“不错，估计是怕被大小姐打爆，颜面扫地吧。”

　　几人纷纷开口，言语之中有嘲讽，也有得意。

　　这让凌仙神情一冷，四周温度骤然下降。

　　从一开始，几人便在他耳边嗡嗡，只是他心胸宽广，才没有与几人计较。可是此刻，他们居然还敢叫嚣，这让他怎能不怒？

　　“看来，给你们的教训还不够啊。”

　　凌仙淡淡瞥了几人一眼，打算出手教训他们。不过，正当他准备动手之际，上方却忽然传来一声暴喝。

　　“敢对凌公子不敬，你们好大的胆子！”

　　暴喝声震天动地，让在场几人顿时愣住。

　　随即，一个健硕黝黑的男子浮现在半空中，如同一头洪荒猛兽，气血崩云，威势惊天。

　　尤其是在发怒的情况下，更是显得恐怖无比，十分骇人。

　　此人，正是魂空部落的族长，魂尽。

　　他一出现，几个男子顿时被吓得呆住了，连身体都有几分颤抖。而当看到接下来的一幕后，更是吓得胆战心惊。

　　只见魂尽落在凌仙面前，而后便冲着他躬身行礼，态度颇为恭敬。

　　这让女子顿时呆滞，她前日方才出关，只是听别人说族长会对凌仙行礼，并没有亲眼见过。

　　如此一来，自然是为之呆滞，同时，也有几分害怕。

　　那几个男子，更是心惊胆颤，万分恐惧。

　　魂尽行礼的举动，已经表明了一切，他们几人，必定会受到惩罚！

　　“看来，不需要我动手了。”

　　凌仙淡淡一笑，单手虚扶，示意魂尽起身。

　　“让公子受惊了，接下来的事，就交给我吧。”魂尽满脸怒意，将目光移向众人，二话没说便是一巴掌拍出。

　　顿时，几个男子脸上都出现了一个硕大的手印，不仅被打得狂喷鲜血，连牙齿骨骼都碎裂了。

　　这让他们疼得身体颤抖，但却一句话都不敢说。

　　“竟然敢找凌仙公子的麻烦，你们真是活得不耐烦了！”

　　魂尽怒气难消，又是一巴掌轰出，将几人狠狠轰在了远处的大树上。

　　砰！

　　大树倒塌，几人面色惨白，止不住地咳血。

　　这让女子俏脸一变，闪身横在魂尽面前，道：“爹，你这也太过分了！”

　　“过分？”

　　魂尽怒气难消，道：“你知道什么？敢找凌公子的麻烦，这都是轻的！”

　　闻言，女子越发疑惑，实在是想不通凌仙到底是什么身份。

　　“月儿，给我让开！”

　　魂尽怒喝，他魂空部落世代忠于祖巫，信仰始终不曾消失，自然是不允许有人找凌仙的麻烦。

　　“我不让！”

　　女子俏脸上满是倔强，道：“此事我也有份，你要打，就打我吧。”

　　“魂月！你，你真是气死我了！”

　　魂尽气得话都说不利索了，有心想动手，却舍不得。毕竟，女子是他的亲生骨肉。

　　“魂族长，算了。”凌仙笑着开口，不想让魂尽为难。

　　一来是他的怒气，已经随魂尽两巴掌消散，二来是魂尽待他很好，没必要让他为难。

　　“这……”

　　魂尽面露迟疑，有几分意动，也有几分不安。当下，他试探着问道：“公子真的不生气了么？”

　　“一点小过节罢了，我还不放心上。”凌仙淡淡一笑。

　　闻言，魂尽松了口气，将目光移向那几个男子，冷声道：“我罚你们禁足十年，可有异议？”

　　话音落下，几人连连摇头，示意自己没有异议。

　　魂尽的态度已经很明显了，他们就算有一百个不愿，也不敢表露出来。

　　“很好。”

　　魂尽将目光移向移向女子，道：“魂月，我罚你禁足二十年，可有异议？”

　　闻言，女子顿时露出不愿之色。

　　虽然这个惩罚根本就不算什么，可一想到二十年都无法离开部落，她便受不了。


第1291章 两消息

　　密林中，几个男子面若死灰，没有，或者说是不敢有异议。

　　不过魂月，却是面露不愿。在她想来，这只是一件小事，凭什么要禁足二十年？

　　当下，她冷声道：“我不答应！”

　　“你不答应也得答应！”

　　魂尽霸道强势，尽管十分心疼，但却不得不严厉起来。

　　祖巫之子不容亵渎，别说是他的亲生骨肉，就算是他，也不行。

　　“凭什么？别说我没伤害到他，就算我伤害到了他，也不能禁足二十年啊！”

　　魂月辩驳，不过俏脸上，却流露出几分尴尬之意。

　　明明是她主动找茬，结果却反被镇压，换了谁能不尴尬？“那我也告诉你，别说是对凌公子出手，就算是言语不敬，也得受处罚！”

　　魂尽面色铁青，道：“别废话了，二十年，少一息都不行！”

　　“我绝不答应，你这是蛮横不讲理，我要去找爷爷！”

　　魂月气得直跺脚，从开始便显得强势倔强的她，此刻竟是罕见流露出了委屈的情绪。

　　而闻听她的话语，魂尽顿时被气乐了。

　　凌仙亦是摇头失笑。

　　魂月是魂尽的女儿，而魂尽，则是兽皮老人的儿子。也就是说，她的爷爷是魂老怪。

　　若是换作别人，也许还有点用，可是兽皮老人，绝对会将这个惩罚翻倍。就算是再疼魂月，也不会有半点偏颇。

　　如此一来，凌仙自然是颇感好笑。

　　“你们笑什么？”魂月俏脸含霜，道：“爷爷一定会为我主持公道的。”

　　闻言，凌仙笑意更浓，没有嘲讽之意，只是单纯觉得好笑。

　　“唉，是我教子无妨，让公子见笑了。”魂尽叹息一声，有几分不好意思。

　　“无妨，一场闹剧罢了，依我看，就这么算了吧。”凌仙摆摆手，不想继续追究。

　　反正，他也没吃亏。

　　“这可不行，国有国法，家有家规。”

　　魂尽摇摇头，道：“我知公子心胸宽广，不在意这点小事，但规矩就是规矩，哪怕是我，也不能破坏。”

　　“也罢，那我就不掺合了。”

　　凌仙笑了笑，心知魂尽说得不错，若是开了先例，那置祖巫之子的威严于何地？

　　虽说他从来没有在乎这个身份，更不在乎这个身份带来的荣耀与崇高，但忠于信仰的人却在乎。因此，他懒得理会，由魂尽去吧。

　　“魂月，你不必多言了，不管你找谁，对你的惩罚也不会有改变。”

　　魂尽狠下心来，道：“而且我告诉你，若是找你爷爷，惩罚绝对会更重。”

　　“我不信！”

　　魂月俏脸含霜，狠狠瞪了凌仙一眼，包含了太多复杂情绪。有震惊、有不甘、也有疑惑。

　　她实在是想不通，凌仙到底是什么来头，竟然能够让魂尽如此重视。

　　“信不信由你，现在你可以离开了。”

　　魂尽神情严肃，沉声道：“整个魂空部落，你哪里都可以去，但有一点，绝不可以离开。”

　　“哼。”

　　冷哼一声，魂月虽然满心愤概，但也知道魂尽是铁了心。故而，她没有再辩驳，不过却打定主意，一定要让爷爷替自己主持公道。

　　“去吧。”魂尽轻轻叹了口气。

　　闻言，魂月狠狠瞪了凌仙一眼，而后便与那几个男子，一起离开了此地。

　　“实在是抱歉，小女不懂事，还请公子见谅。”魂尽拱了拱手，满是歉意。

　　“无妨，我不会放在心上，魂族长大可放心。”凌仙笑着摆摆手。

　　闻言，魂尽彻底放下心来，道：“也请公子放心，我会好好教训她一顿，绝不会让她再来找公子的麻烦，其余族人亦是如此。”

　　“如此甚好。”

　　凌仙淡淡一笑，他可不想被麻烦缠身，虽说不惧，但总归是浪费时间。

　　之后，他忽然想到了什么，问道：“对了，那几个针对我的顶尖部落可有异动？”

　　“暂时没有。”

　　魂尽摇摇头，道：“据探子来报，那几个顶尖部落十分平静，仿佛根本就不知道祖巫之子一事。”

　　闻言，凌仙不仅没有放下心，反而是皱起了眉头。

　　平静，往往是暴风雨来临前的征兆，尤其是在已经表露态度的情况下，越是平静，便越不对劲。

　　“那几个顶尖部落已经表明了态度，不想我活着，可此刻却表现得如此平静，这很反常。”凌仙眉头皱起。

　　“也许是被我爹他们震慑住了吧，何况，我魂空部落也不是好惹的。”魂尽笑着开口，脸上流露出几分傲然之意。

　　魂空部落可是巫神域最强大的势力之一，光是第七境大能，便多达四个，自然是让他十分骄傲。

　　“有这个可能，但还是要密切关注，我总觉得，事情不会这么简单结束。”凌仙神情严肃，沉声道。

　　闻言，魂尽敛去了傲然之意，郑重点头道：“公子放心，我派去的探子都是精英死士，绝对会密切关注，也绝对会传来最准确的消息。”

　　“不单单是要监视那几个部落，其余的部落，也得密切关注。毕竟，我这个身份，对大多数部落都存在着威胁。”凌仙轻轻叹了口气。

　　最开始他不是很了解祖巫之子这四个字的意义，可如今他却十分清楚，不仅仅是无上荣光，也代表着有逐鹿巫神域的资格。

　　这对于那些不愿听命于他的部落来说，无疑是一个巨大的威胁。就算他没这个心思，也如一把尖刀，悬在那些部落头上。

　　说白了，就是凌仙一日不死，那些顶尖势力便无法安心。如此一来，他自然是要谨慎对待。

　　“也是，无尽岁月过去，太多部落都背叛了祖巫大人，背弃了信仰。”

　　一提起此事，魂尽顿时露出了愤懑之色。

　　“人之常情，无可厚非。”凌仙摆摆手，道：“你只需密切关注即可。”

　　“公子放心，我会密切关注，一旦有所异动，魂空部落必定会在第一时间得知。”魂尽郑重点头，话语铿锵有力。

　　这让凌仙放下心来，笑道：“那便辛苦魂族长了。”

　　“公子客气了，这是我魂空部落义不容辞的职责。”魂尽笑了笑。

　　“那我便先告辞，若是有所异动，还请魂族长第一时间告诉我。”凌仙冲着魂尽拱了拱手，转身离去。

　　之后，他的日子便平静了下来，每日除了修炼，便是参悟图腾，日子过得十分惬意。

　　只可惜，悠闲的日子总是短暂的。

　　两年后，魂尽登门，带来了两个消息，一个坏消息，一个更坏的消息。


第1292章 十二家

　　晚风习习，夜色如墨。

　　山巅上，魂尽面色凝重，眉宇间流露出一抹忧色。

　　这让凌仙眉头微皱，道：“深夜造访，想必，是发生了要紧之事。”

　　“公子猜得不错。”

　　魂尽郑重点头，小心翼翼道：“我这有两个坏消息，希望公子做好心理准备。”

　　闻言，凌仙眉头皱得更深，道：“你说。”

　　“就在三日前，擎雷部落有了动作。”

　　魂尽面露忧色，道：“据探子来报，这个部落共派出十二位使者，分别去了十二个顶尖部落。”

　　闻言，凌仙心头一沉，神情也随之阴沉了下来。

　　用脚指头想也知道，擎雷部落此举必定是打算联合起来，将他斩杀。毕竟，他的存在就是一个威胁，他不死，多数人都寝食难安。

　　也就是说，大战，即将拉开序幕。

　　“看来，他们是打算动手了啊。”凌仙喃喃了一句，眉头紧紧皱起。

　　“虽说目前暂时无法确定，但九成九，都是打算对祖巫之子你动手。”魂尽小心翼翼道。

　　“这一点，无需怀疑。”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“你方才说，擎雷部落一共派出了多少使者？”

　　“十二个。”

　　“抛开那些隐世部落不谈，整个巫神域共有二十个顶尖部落，我们这一边共有七个部落。”

　　“剩下的部落，擎雷部落都派出了使者。”

　　魂尽满脸担忧，尤其是想到这十二家势力有很大的可能答应，他脸上的担忧之色便越发浓郁。

　　凌仙亦是如此。

　　若是十二家势力都答应下来，再加上擎雷部落，那就意味着，他要面对的是十三个顶尖部落。

　　毫不夸张的说，这与对上一域没什么区别！

　　以凌仙目前的实力，别说是十三个顶尖部落，即便是一个，他也毫无抵抗能力。

　　幸好，他此刻不是一个人，最起码，有七个顶尖部落会站在他这一边。

　　只是相比起十三家顶尖势力，无疑会显得弱势很多。

　　当下，凌仙将目光移向魂尽，沉声道：“除了七个部落忠于祖巫，难道就没有其他部落了么？”

　　“没有了，若是有的话，那日赶去救公子你的，便不会只有七人。”

　　“不过，散修之中也许会有，就比如孤剑。”

　　“他虽然不是我魂空部落的人，但从小便在魂空部落长大，因此才会忠于祖巫大人。”

　　“像他这样的散修，也许会有不少，只是，根本就没有办法将这些散修聚集到一起。”

　　魂尽苦笑着摇摇头，他也觉得自己这一方的实力，显得有些单薄。

　　“也就是说，最坏的打算，是我们以七个顶尖部落，对决十三家顶级势力。”

　　凌仙轻轻叹了口气，忽然想到了自己另外一个身份，喃喃道：“不对，最坏的打算应该是十二家势力，王土部落，应该不会针对我。”

　　闻言，魂尽微微一怔，目露疑惑。

　　“怎么说，我对王土部落也有大恩，更是太上长老，应该不会对付我。”凌仙淡淡一笑。

　　“太上长老？”

　　魂尽愣住，没想到凌仙竟然还有这样一个身份。不过很快，他便联想到了前因后果，道：“原来，王土部落重回巅峰，是公子你的功劳。”

　　“不能完全说是。”

　　凌仙摆摆手，道：“不过有这份恩情在，王土部落，应该不会忘恩负义。”

　　“不错，若是王土部落恩将仇报，那未免也太不要脸了。”

　　魂尽点点头，道：“这样一来的话，最坏的结果，也就是十二家顶尖势力。”

　　“不错，只是虽说少了一家势力，但我们仍是处于下风。”凌仙轻轻叹了口气，颇感棘手。

　　不过此事已成定局，愁也没用，当下，他问道：“第二个消息呢？”

　　闻言，魂尽面色微变，小心翼翼的看了凌仙一眼。

　　这让凌仙狐疑，道：“有话直说，我又不会怪你。”

　　“敢问公子，你是否与古火部落有旧？”魂尽犹豫了一下道。

　　“不错，我曾在古火部落追过一段时间，算是对我有恩。”

　　凌仙轻轻点头，忽然意识到了什么，神情顿时一变：“难不成，有人对古火部落动手了？”

　　“不错，就在七日前，擎雷部落派出了太上长老擎无回，将古火部落覆灭。”

　　“当然，并没有出现伤亡，只是将驻地化为了废墟。”

　　“不过那些人，却被带回了擎雷部落，目前情况不知。”

　　“据我推测，擎雷部落应该打算以此来胁迫公子你。”

　　魂尽接连开口，每说出一句，凌仙的面色便阴沉一分。到了最后，已是怒发冲冠，杀气沸腾！

　　如果说之前，他仅仅是有点生气的话，那么此刻，无疑是真的愤怒了。

　　同时，他心中也充满了自责。

　　古火部落与此事没有丝毫瓜葛，是彻彻底底的无辜者，然而却因为他的关系，被擎雷部落抓去当人质，这让他怎能不愧疚？

　　又岂能不愤怒？

　　“该死，堂堂顶尖部落，竟然做出如此卑鄙下流之事！”

　　凌仙怒火中烧，恨不得立刻就杀上擎雷部落，将古火部落的人救出来。

　　不过他也知道，擎雷部落此举，就是为了比他现身。若他贸然前去，别说救人，自己都得搭进去。

　　故而，凌仙强迫自己冷静下来，将怒火暂且压下。

　　这让魂尽双眸中闪过一丝惊异之色，没想到凌仙这么快，便恢复了冷静。

　　原本，他还打算劝说，不过此刻，显然是没有这个必要了。

　　“我想知道，古火部落有多少人还活着。”

　　凌仙神情平静，看起来无喜无悲，可双眸深处，却跳动着炽盛的怒火。

　　若是擎雷部落堂堂正正，直接对他出手，他不会如此愤怒。可擎雷部落此举，无疑是触及到了他的底线！

　　“没有具体数字，不过据探子回报，在古火部落的驻地并未发现尸体。”魂尽回答道。

　　这让凌仙多少松了口气，虽然形势不容乐观，但只要还活着，便有希望。

　　“不知公子你打算如何应对？”魂尽试探着问道。

　　“以不变应万变。”

　　缓缓吐出一句话，凌仙遥望着夜空，星眸中闪烁着凛冽杀意。

　　很显然，擎雷部落此举就是为了胁迫他，既然如此，那必定不会毫无动作。

　　故而，安心等待便是。

　　“擎雷部落，这一次，我们不死不休。”

　　凌仙喃喃自语，话音落地的瞬间，饶是以魂尽第七境的修为，也打了一个冷颤。


第1293章 兵临

　　不死不休。

　　简单的四个字，蕴藏的却是惊天杀意，坚定决心。

　　因此，整座山峰的温度都降至冰点，饶是以魂尽的修为，也打心眼里感到寒冷。

　　“看来祖巫之子这次，是真的怒了啊。”魂尽暗叹一声，双眸亦是转为坚定。

　　放眼整个巫神域，他无疑是祖巫最坚实的拥护者之一，因此，凌仙想做的事，便是他的目标！

　　当下，他杀气腾腾道：“公子放心，擎雷部落，必定会付出代价。”“一定会的。”

　　凌仙喃喃自语，星眸中除了怒火，便是杀意。

　　从头到尾，他都没想到要逐鹿巫神域，一来是不喜掌权，二来是不愿掀起腥风血雨。

　　然而，擎雷部落却不依不饶，联合其他部落也就算了，居然还挟持古火部落的无辜人，这让他怎能不怒？

　　“很好，你不就是怕我逐鹿巫神域，骑在你们头上么？现在，我偏偏要争一争！”

　　凌仙星眸中闪烁着寒意，动了逐鹿巫神域的心思，不为自己，就为了打击擎雷部落。

　　而闻听他的话语，魂尽顿时愣住，之后，脸上便露出了喜色。

　　但凡是忠于祖巫之人，都想让凌仙逐鹿巫神域，成为新的王者。因为法旨有言，祖巫之子可以带领巫神域走向辉煌！

　　虽说就目前来看，凌仙根本就没这个能力，但是以后呢？他的潜力毋庸置疑，祖巫盘古的话，更不容置疑！

　　故而，当兽皮老者等人听到他说无心争霸时，才会流露出失望之意。

　　也正是因为如此，魂尽才会露出喜色。

　　不过，他很怕凌仙只是一时气话，因此，他沉声问道：“公子说的可真的，你当真要争霸巫神域？”

　　“这不正是你们所希望的么？”

　　凌仙神情漠然，他早就看出来了，忠于祖巫的七个部落，都希望他逐鹿巫神域。

　　只是他不喜被权势牵绊，更不愿造杀孽，才一直没有答应。

　　然而擎雷部落却不依不饶，非杀他不可，在这种情况下，他除了争霸也没有别的选择了。

　　“哈哈，公子终于做出了正确的决定。”魂尽放声大笑，彻底放下心来。

　　“这个决定谈不上正确，只是唯一罢了。”

　　凌仙淡淡开口，擎雷部落已经联系了十二家部落，又挟持了古火部落的人，摆明了就是要除去他。

　　如此一来，他为何还要沉默？

　　既然擎雷部落如此咄咄逼人，那他，唯有杀之！

　　“不错，擎雷部落欺人太甚，公子不能再忍让了。”

　　魂尽神情严肃，冲着凌仙躬身一拜，铿锵有力道：“请公子放心，我魂空部落必会全力以赴，助公子完成霸业！”

　　“争霸一事以后再说，现在，先联系其余几个部落。”

　　凌仙神情平静，看似云淡风轻，可却如一尊九天大帝，威压人世间。

　　这让魂尽眼中的尊敬之色越发浓郁，尽管凌仙此刻只是融道巅峰的修为，但他在眼中，就是等同于巫神的存在！

　　“公子放心，我已经联系了其余六个部落，要不了多久，几个部落的太上长老便会赶到此地。”魂尽笑了笑。

　　“你做的很好，这场战斗的胜负在于第七境大能，牵扯低于第七境的修士，只是徒增杀孽罢了。”

　　凌仙轻声一叹，遥望着天上那轮皎洁明月，仿佛已经看到了腥风血雨。

　　这让魂尽沉默了片刻，道：“公子的心情我理解，可战争注定会流血，这是谁也无法改变的事情。”

　　“我明白，只是将你们七个部落拉进漩涡，我于心不忍。”凌仙轻轻叹息。

　　说实话，他与这七个部落并无瓜葛，让他们为自己抛头颅洒热血，自然是于心不忍。

　　“公子这说的是哪里话？你的安全，就是我等的性命，你的意志，就是我等的想法。”

　　魂尽正色，铿锵有力道：“这一点，永远都不会改变。”

　　闻言，凌仙心头一暖，很庆幸有魂尽这些忠于信仰之人。不然，早在第二祖地之时，他就已经死了。

　　“好了，去准备吧。”

　　凌仙遥望天际，喃喃道：“大战，很快就要来了。”

　　闻言，魂尽朝着他微微拱手，而后便迈着坚定的步子，消失在了夜色中。

　　“一将功成万骨枯，我若为王，不知要葬送多少人的性命。”凌仙感慨一叹，神情逐渐转为冰冷。

　　他对成王没什么兴趣，但擎雷部落，必须得死！

　　“但愿，你会乖乖放了古火部落的人，不然，我会亲手毁灭你。”

　　夜色下，一句铿锵冷语缓缓回荡，杀意浩荡九重天。

　　……

　　当世人得知祖巫之子现世的那一刻，也同时知道，巫神域将再起波澜，烽火连天。

　　事实证明，世人的猜测没错。

　　在沉寂了三年之后，擎雷部落终于行动了，不仅俘虏了古火部落的人，也联系了其他十二家势力。

　　而除了王土部落之外，剩下的十一个顶尖部落，都答应了下来。

　　正如兽皮老者等人的部落，都坚定不移的拥护凌仙一般，这些部落，也铁了心要将他斩杀。

　　因为他一日不死，这些部落便要时刻担心，会不会被他踩在脚下。

　　故而，十一家势力都答应了，打算趁凌仙还未成长起来之前，将他斩杀！

　　此刻，十二家势力联军便兵临魂空部落，抛开那些古火部落的人质不谈，共有五十个人。

　　每一个都如渊似海，气势磅礴，显然，都是第七境的大能。同时，也显示出了联军誓杀凌仙的决心。

　　要知道，第七境大能可是很少见的存在，然而此刻却多达五十人，这意味着所有部落都动用了全力。即便是那些闭死关的太上长老，也被派了出来。

　　由此可见，联军要杀凌仙的决心有多么坚定。

　　而相比起联军的气势，魂空部落这一边，无疑就显得弱势很多。加在一起，也只有二十个第七境大能。

　　虽说这些人个个不凡，更有金蛇婆婆、长眉老者、兽皮老人这等成名已久的老怪物，但数量实在是太悬殊了。

　　整整三十个啊，这是多么巨大的差距？

　　因此，联军众人或是面露得意，或是面露轻松，总之，就是认定自己这一方必定会胜利。

　　而兽皮老人这一方，则是神情凝重，感受到了巨大的压力。

　　凌仙亦是如此。

　　尽管他早就已经做好了最坏的打算，可当他看到足足五十个第七境大能时，一颗心仍是沉入了谷底。


第1294章 情义当头

　　大日高悬，魂空部落正前方。

　　五十位第七境大能一字排开，气势磅礴，惊天动地。

　　这让凌仙心头一沉，眉宇间满是忧色。

　　差距实在是太悬殊了，就算他这一方有兽皮老人、金蛇婆婆这等成名已久的老怪物，也毫无胜算。

　　而当他看到古辰、古娜等熟悉的人后，神情顿时阴沉了下来。

　　只见前方跪着数百人，每个人都浑身是血，双眸涣散，显然，是被狠狠折磨了一番。

　　尤其是古辰与古娜，此刻已是气息萎靡，濒临死亡。

　　这让凌仙怒火冲冠，心头涌出一股暴虐的情绪，欲将擎雷部落所有人碎尸万段！

　　要知道，他天性善良，即便是再愤怒，也不会伤害无辜之人。然而此刻，他却想将擎雷部落屠杀殆尽，可想而知，他此刻究竟有多么愤怒！

　　同时，心中也充满了自责。

　　古火部落之所以有这一劫，完全就是因为他，自然是让他愧疚不已。

　　而见凌仙暴怒，擎无回顿时露出了笑容，有残忍，也有快意。

　　他身边的两个老人，亦是如此。

　　“哈哈，凌仙，我给你半炷香的时间考虑。”

　　擎无回放声大笑，道：“若你自己了断，我便可以放了这些人，若是不愿，我便杀了他们。”

　　闻言，凌仙双拳顿时握紧，看向擎无回的目光充满了杀意。

　　兽皮老者等人亦是如此，不过除此之外，也充满了担忧。

　　尽管他们接触凌仙的时间不长，但多少也了解了一点他的性格，最起码的一点，便是重情重义。

　　因此，他们很怕他一时冲动，以自裁换回古辰等人的性命。

　　“无回兄别这么不通人情，起码，得多给他一点时间。”

　　一个黑袍老人将目光移向凌仙，戏谑道：“不过你记得，多一息时间，我便杀一个人。”

　　话音落下，凌仙这一方的人都怒了。

　　多一息时间便杀一人，这与半炷香有什么区别？

　　“欺人太甚！”

　　兽皮老人一声怒吼，气血崩云，震动了九重天。

　　这让敌军众人都为之骇然，即便是与他同级别的老怪物，亦是神情凝重。

　　没办法，兽皮老人可是巫神域辈分最高，活得最久的老怪物，称得上是巫神域最强大的存在之一。

　　“魂老怪，你不必吓唬我，联军这么多人，难道还怕你不成？”擎无回冷笑，有恃无恐。

　　一来是联军多达五十人，其中不乏能够抗衡兽皮老人的存在，二来，便是有人质在手。

　　“前辈请息怒，如今的局面不宜开战。”

　　凌仙强迫自己冷静下来，同时也制止兽皮老人，原因也是因为那两点。

　　局面对他这一方实在是太不利了，若真打起来，吃亏的绝对是他这一方。何况，联军有人质在手，他绝不能坐视古辰等人死亡。

　　受他的牵连，古火部落已经没了家园，凌仙又岂能让他们丢掉性命？

　　故而，他不得不制止兽皮老人。

　　“哈哈，这就对了，好好想想吧，是牺牲自己的命，还是牺牲他们的命。”

　　见凌仙阻拦兽皮老人，擎无回放声狂笑，充满了得意。

　　另外两个擎雷部落的太上长老，亦是如此。

　　“堂堂顶尖部落，做出这种事，不觉得卑鄙么？”凌仙强压下心头的怒气，尽量让自己保持冷静。

　　不过，连他自己都不确定能够冷静多久。

　　“胜者王侯败者寇，重要的是结果，过程如何，谁会在意？”

　　擎无回冷笑，道：“凌仙，这一局，你注定会失败。”

　　闻言，凌仙沉默了下来。

　　尽管不想承认，但事实如此，即便是抛去人质不谈，他也没有胜算。

　　“该死的，跟他们拼了！”

　　“对，祖巫之子不必犹豫，大不了就是一死，我等无惧！”

　　“胜负与否，得打过才知道，就算人数相差悬殊，也未必就没有一战之力！”

　　众人纷纷开口，语气之中充满了愤怒。

　　不单单是因为擎雷部落以人质要挟凌仙，也是因为，这些人背弃了祖巫盘古！

　　对于他们这些忠于信仰之人来说，这便是最大的不敬，最大的该死！

　　因此，众人一个个气愤填膺，要不是凌仙没有发话，他们早就冲上去了。

　　“不能战啊。”

　　凌仙轻轻叹了口气，一旦开战，古火部落上百条人命都得死，这让他于心何忍？

　　就算退一万步来说，他真的狠下心来，不顾那些人的死活，此战也并没有胜算。

　　故而，凌仙纠结万分，进退两难。

　　这让联军众人都露出笑容，尤其是擎无回与那两个老者，更是毫不掩饰自己的得意。

　　他们其实也不想开战，毕竟，魂空部落等七大部落也不是好惹的，兽皮老人更是巫神域最强大的存在之一。若是开战，就算赢了，也会死伤惨重。

　　因此，擎无回才会用人质来胁迫凌仙，这样，能够把损失降到最低。甚至有可能不费吹灰之力，便要了他的命。

　　而眼下这一幕，无疑证明了此法很有效。

　　没办法，凌仙太重情重义了，这是他的优点，却也是他的致命缺点！

　　“半炷香就快到了，你可做出了决定？”

　　擎无回玩味一笑，道：“若是没想好，我可以再给你点时间，不过别忘了，一息时间杀一人。”

　　闻言，凌仙怒意更甚，恨不得将此人轰碎成渣。不过一想到古辰等人，他只能暂且忍下。

　　“欺人太甚！擎无回，你找死！”

　　“好一个擎雷部落，我孤剑在此立誓，必将擎雷部落屠杀殆尽，寸草不留！”

　　“算我一个，今日若是不死，他日必定登门！”

　　几人怒吼，话语中除了杀意，便是坚决。

　　对此，擎无回直接无视。

　　他擎雷部落可是巫神域最强大的顶尖部落之一，有活了不知道多少年的老怪物坐镇，又岂会在乎几人的威胁？

　　“半炷香马上就到了，做决定吧。”

　　擎无回面露玩笑，飘身落在古辰等人头顶。顿时，磅礴威势将他们笼罩，只需轻轻一震，便能让他们粉身碎骨。

　　这让凌仙面色一变，咬牙切齿道：“好，我答应你。”

　　话音落下，在场所有人的脸色都变了。

　　兽皮老者等人是大惊失色，而联军，则是大喜过望。

　　“哈哈哈，凌仙啊凌仙，我真是不知道说你什么好。”

　　擎无回得意大笑，玩味地看着凌仙，道：“是说你重情重义，还是说你太蠢呢？”


第1295章 舍身

　　半空中，擎无回目露戏谑，也露出得意之色。

　　多数人也都是如此，在他们看来，凌仙此举无疑是傻到家了。不过也有部分人保持沉默，看向他的目光中有几分敬意。

　　此举虽蠢，但也证明他是一个重情重义之人。而无论是在什么情况下，这种人，都会赢得他人的赞扬与敬意，就算是敌人，也不例外。

　　“随便你怎么说。”

　　凌仙神情平静，道：“想要我的命，可以，但我不愿自裁，你自己来取。”

　　闻言，擎无回皱起眉头，问道：“什么意思？”

　　“很简单，我只身走到你面前，同时，你也得释放古火部落的所有人。”

　　凌仙淡淡开口，道：“不然，我没办法相信你。”

　　“嘿，你倒是打得如意算盘。”

　　擎无回冷笑一声，道：“我怎么确定你是真心实意，万一在半路中你回去怎么办？”

　　闻言，凌仙笑了，尽是嘲讽之意。

　　之后，他淡淡瞥了擎无回一眼，道：“你说这句话不觉得可笑么？别忘了，我只是第六境修士，而你却是第七境强者，擒住我还不是绰绰有余？”

　　闻言，擎无回眉头皱起，隐隐有几分不安。

　　可凌仙说得没错，他堂堂的第七境大能，要擒下一个第六境修士，还不是易如反掌？

　　“难不成，你是怕了？”凌仙嘴角一扬，流露出讥讽之意。

　　联军众人也或多或少露出嘲讽之色。

　　凌仙的话已经说得很清楚了，是只身走到擎无回面前。在这种近距离的情况下，他一个第六境修士，根本就不可能反抗第七境大能。

　　然而，擎无回却犹豫了起来，这在众人眼中，自然是怕了的表现。

　　“我怕了？笑话！”擎无回冷笑不迭。

　　“不怕，为何不敢答应？”

　　凌仙星眸中流露出挑衅意味，道：“我已经说了，是只身走到你面前，难不成你在那么近的距离下，都没把握擒住我么？”

　　闻言，擎无回双眸闪烁，想不通凌仙葫芦卖的什么药。

　　“无回兄，答应他吧，别说还有我们这么多人，就算只有你一个，擒住他也易如反掌。”

　　“不错，你不会真如此子所言，是怕了吧。”

　　“无回兄不必多虑，我知此子很强，但终究也只是一个第六境修士，你想擒他，再简单不过了。”

　　联军众人开口，一致认为凌仙的提议没什么问题。

　　若是他带着人，或者是在半路进行交换，那也许会有蹊跷。可他已经说了，是只身走到擎无回面前，如此一来，有什么好怕的？

　　就算擎无回不行，他们这四十九个第七境大能，难道也不行？

　　而闻听众人话语，擎无回也放下心来，脸上的担忧消退，取而代之的是傲然。

　　众人说得没错，他一个第七境大能，难道还擒不住一个第六境修士？

　　当下，他点头道：“好，我答应你。”

　　“那便开始吧。”凌仙淡淡开口，而后便迈开步子，走向擎无回。

　　这一幕，让兽皮老者等人面色大变。

　　“不可！万万不可！”

　　“祖巫之子，您乃千金贵体，千万不能去啊！”

　　“若是公子非要救那些人，那好，由我来！”

　　众人满脸焦急，纷纷闪身横在凌仙面前，不让他去送死。

　　“我意已决，你等不要阻拦。”凌仙沉声开口，话语铿锵有力，掷地有声。

　　这让众人越发焦急，即便是兽皮老人与金蛇婆婆，也大惊失色。

　　“万万不可，你若身死，让我等如何向祖巫大人交代？”兽皮老人沉声说道。

　　“前辈，古火部落乃是受我牵连，我绝不能让他们死去。”凌仙轻轻叹了口气，平静的面容上充满了坚决。

　　这让兽皮老人陷入沉默，片刻后，他狠狠一咬牙：“祖巫之子，得罪了。”

　　话音落下，他大袖一挥，竟是以神秘之法将凌仙锁住。

　　“前辈，你这又是何苦？”凌仙无奈一笑，冲着兽皮老人眨了几下眼睛。

　　这让兽皮老人微微一怔，读懂了凌仙眨眼的意思，应该是叫他放心。

　　对此，老人十分犹豫。

　　直觉告诉他，凌仙必定是有所准备，不会白白送死，但他却不敢赌。因为无论从哪个方面来看，只要凌仙去了，都必死无疑。

　　“放心，我自有办法。”

　　凌仙暗自传音，神情依旧平静，不过星眸深处，却涌动着自信之光。

　　这让兽皮老人越发犹豫，片刻时间后，他狠狠一咬牙，选择相信凌仙。

　　当下，他大袖一挥，解除了神秘法门。

　　这让其余人大惊失色，正欲开口，不过却被兽皮老人拦住了。

　　“都别说了，祖巫之子的话不容置疑，而且，我们应该相信他。”

　　“相信他什么？有办法逃脱么？”

　　擎无回讥笑，道：“别开玩笑了，只要他敢站在我三丈之内，我杀他就像是喝水吃饭一样简单。”

　　闻言，兽皮老人没有说话，只是将目光移向凌仙，流露出担忧与期盼。

　　众人亦是如此。

　　见状，凌仙淡淡一笑，而后便迈开大步，昂首向前。

　　那般毅然决然的模样，让古辰等人眼眶都湿润了，但他们被封印了喉咙，根本无法说话。

　　“真是蠢到家了啊。”

　　擎无回冷笑，道：“不过，我要感谢你的愚蠢，让我等省了不少力气。”

　　闻言，凌仙没有开口，脚步也没有停歇，依然是那般沉稳坚定。很快，他便来到了擎无回面前。

　　“我已经站到你面前了，可以释放他们了吧。”凌仙淡淡开口。

　　“当然可以，你守信，我也不会反悔。”擎无回玩味一笑，抬手将古辰等人轰向兽皮老者。

　　对于他来说，这些人不值一提，只要凌仙站到自己面前，放了也就放了。

　　而见古辰等人飞来，兽皮老者急忙出手，以柔力将其托住。

　　这让凌仙松了口气，心知他们已无性命之忧。

　　“还真是重情重义啊，只可惜，你很快就要死了。”擎无回阴阳怪气，充满了得意。

　　联军众人亦是如此。

　　此刻，凌仙距离擎无回不足三尺，这个距离，根本就逃跑的可能。至于抵挡，那就更不可能了。

　　“是么？”

　　凌仙笑了，他看着满脸得意的擎无回，笑容逐渐敛去。之后，一句满是杀意的话语，自他口中缓缓传出。

　　“人质已经没了，你有什么资格杀我？”

　　话音落下，擎无回面色一僵，之后，双眸中便涌现出深深的惊骇。


第1296章 一拳轰杀

　　半空中，凌仙负手而立，星眸中闪烁着几分冰冷，几分玩味。

　　而擎无回则是满脸骇然，就连身体，都忍不住颤抖了起来。

　　只因，他的法力在流失，或者说，是他的修为在下降。

　　另外两个擎雷部落的第七境大能，亦是如此，几个呼吸间，便跌落了一个大境界！

　　这让三人惊骇欲绝，呆立当场。

　　在场所有人也都瞪大了眼眸，充满了难以置信！

　　境界跌落这种事不算罕见，在很多情况下都会发生，但擎无回三人分明什么都没做，怎么可能跌落境界？

　　这简直就是天方夜谭！

　　“现在的你，只是一个融道初期修士，有什么资格杀我？”

　　望着神情呆滞的擎无回，凌仙笑了，笑得很灿烂，也很冰冷。

　　毫无疑问，擎雷部落的三人之所以跌落境界，完全就是因为他，准确的说，是因为那颗不知来历的珠子。

　　早在凌仙迈步之时，便暗中催动了大长老交给他的漆黑珠子，此珠的效果，便是能够将一个顶尖图腾削弱成高等图腾。

　　也就是说，能让擎雷部落所有人跌落境界！

　　而一旦擎无回等人跌落到了第六境，那么死的人便不是他，而是擎无回！

　　因此，凌仙才会提出只身走到擎无回面前，换取古辰等人的要求。

　　而眼下这一幕，无疑证明了宝珠的强悍，也意味着他赌对了。

　　在这种双方距离不足三尺的情况下，只有第六境初期的擎无回，根本就挡不住他一招！

　　“是你，是你！”

　　擎无回尖声厉叫，除了愤怒，便是恐惧。

　　其余两人亦是如此。

　　没办法，这件事实在是太可怕了，他们之所以风光无限，为所欲为，靠的不就是第七境的修为？然而眼下，他们却跌落到了第六境，这是何等的可怕？

　　“不错，就是我。”

　　凌仙星眸中跳动着炽盛的怒火，道：“擎无回，为你所做之事付出代价吧。”

　　话音落下，擎无回身体顿时颤抖了起来，可见，他此刻究竟恐惧到了什么程度。

　　他不能不恐惧，一来是他已跌落到第六境，二来是两人距离不足三尺。

　　这个距离实在是太近了，实力差距也太大了，毫不夸张的说，这一刻的他，根本就没有挡住凌仙的能力！

　　如此一来，擎无回又岂能不感到恐惧？

　　当下，他二话没说便朝着后方退去，试图飞到大部队之中。

　　只可惜，他仍是高估了自己。

　　正如擎无回一开始所想，联军众人所想那般，在面对面的情况下，凌仙根本不可能逃走。在实力差距一个大境界的情况下，他更不可能抵挡。

　　因此，如今的擎无回，也没有抵挡的能力，更没有逃走的资格。

　　“给我去死吧！”

　　凌仙大喝一声，双拳释放出不朽神光，正是平乱大帝力压万族的无双之法，平乱定仙拳！

　　他对擎无回的恨已经到了极点，因此，他动用了全部实力，将此人轰碎成渣！

　　鲜血飘零，肉末纷飞，此刻只有融道初期的擎无回，根本就挡不住凌仙的锋芒，彻底碎裂成了渣子。

　　不过，在凌仙刻意留手的情况下，他的神魂并没有消散。

　　此刻，他的元婴小人脸上写满了震撼，也写满了惊惧。

　　在场所有人也都是如此。

　　从擎无回气息衰弱到凌仙将他轰碎成渣，仅仅是过了几息时间，以至于众人到现在，才堪堪回过神来。

　　之后，他们便看见凌仙一拳将擎无回轰杀，自然是陷入了极度震惊之中。

　　“这……这怎么可能？是我眼睛花了么，擎无回怎么可能跌落境界？”

　　“难以置信，他居然被凌仙一拳轰杀了！”

　　“跌落到第六境的擎无回，的确挡不住凌仙一招，可我仍是觉得不可思议。”

　　所有人都震撼到无以复加的地步，只觉得这简直就是天方夜谭，难以置信。

　　之后，兽皮老者等人皆是放声大笑，充满了轻松与喜色。

　　而联军众人，则是面色阴沉，愤怒到了极点！

　　一开始，他们都以为在面对面的情况下，凌仙必死无疑。万万没有想到，结果却是擎无回死了，这无异于是狠狠抽了他们一巴掌。

　　如此一来，众人又岂能不怒？

　　“该死的小子！”

　　“居然敢打我等的脸，凌仙，你给我死来！”

　　“就算你轰杀了擎无回又能怎样？我等可没有跌落境界，杀你易如反掌！”

　　众人怒吼连连，纷纷探出大手，欲将凌仙抹杀。

　　只可惜，凌仙早就没影了。

　　趁着众人愣神之际，他已经带着擎无回的灵魂，回到了兽皮老人身后。

　　这便是凌仙的完整计划。

　　先是动用奇异宝珠，将擎雷部落的图腾打落境界，接着轰杀擎无回，最后趁联军众人愣神之际，回到魂空部落。

　　不得不说，这个计划可谓是危险至极，若是宝珠没有及时发威，或者是众人反应迅速，那他都必死无疑。

　　幸运的是，凌仙赌赢了。

　　他不仅解救了古辰等人，也将擎无回轰杀，最重要的是，他全身而退了。

　　故而，凌仙颇为喜悦，尤其是看到擎无回的灵魂，笑容便越发浓郁。

　　不过落在擎无回眼中，这无疑就是恶魔的微笑。

　　他很清楚，凌仙留下自己灵魂的目的，无非就是为了好好折磨他。偏偏，他无可奈何。

　　别说他此刻已经跌落到了第六境，即便仍是第七境，区区神魂，也挡不住凌仙。

　　故而，擎无回恐惧到了极点，同时，也第一次有了后悔的情绪。

　　另外两个擎雷部落的人，亦是如此，因为他们忽然想到了王土部落。

　　虽说他们不了解内情，但此刻的情况，与王土部落何其相似？

　　“难道说……我擎雷部落的图腾，也如王土部落一般跌落了？”

　　黑衣老者想到了这个可怕的事实，身体不可抑制地颤抖起来。

　　没办法，此事实在是太可怕了，若真是如此，那么擎雷部落就完了，彻彻底底的完了。

　　图腾跌落，意味着部落所有人都将跌落一个大境界。在这种情况下，别说擎雷部落只有几个第七境修士，就算有一百个第七境大能，也无济于事。

　　毫不夸张的说，若真是如此，那即便是只有一个第七境大能出手，也足矣将擎雷部落覆灭！

　　而闻听黑衣老者的惊呼，在场所有人顿时陷入了沉默。

　　之后，联军众人便将目光霍然移向凌仙，除了恐惧，还是恐惧。


第1297章 吓退

　　大日高悬，洒下无尽光芒，明明温暖炽热，可给在场众人的感觉，却是宛若寒冬腊月。

　　所有人都浑身发冷，甚至有不少人，已是轻微颤抖了。

　　没办法，此事实在是太过震撼，也太过恐怖，饶是以他们见惯了大风大浪的心性，也为之惊骇。

　　图腾跌落等级的结果，已经无需多说，王土部落就在那摆着呢。虽说并没有被覆灭，但那是因为凌仙及时赶到，又让图腾恢复如初，要不了，王土部落早就消失了。

　　毫不夸张的说，对于任何一个部落而言，这都是灭顶之灾！

　　如此一来，众人岂能不震撼？岂能不恐惧？

　　“凌……凌仙，此事是你所为？”

　　黑衣老人死死地盯住凌仙，有怨毒，也有恐惧。就连牙齿，都有几分打颤。

　　众人的表现也都差不多。

　　即便是兽皮老者等人，也将目光移向凌仙，除了震撼，也有几分畏惧。

　　“你觉得呢？”

　　凌仙淡淡一笑，没有冷意，却是让此地骤然寒冷，让所有人都如坠冰窟。

　　他没有直截了当的回答，但他说的话，无疑证明了此事，就是他所为。

　　“竟然真的是他？！难以置信！”

　　“该死，他竟然能够让图腾跌落等级，难怪王土部落涅磐重生，难怪他成了王土部落的太上长老。”

　　“难道说，这就是祖巫之子的特殊力量？”

　　所有人都骇然了，对此事深信不疑。

　　一来是因为事实就摆在眼前，二来，便是因为祖巫之子这个身份。

　　光是这四个字，便可以感受到不凡，故而，众人自然是深信不疑。之后，便更加恐惧了。

　　若是凌仙真能让图腾降级，那他们的部落岂不是完了？

　　“实话告诉你们，这种能力，我还可以动用三次。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼众人，虽是说谎，但他却表现的云淡风轻，泰然自若。

　　这让众人越发恐惧，甚至有不少人，连身体都有些颤抖了。

　　若是凌仙说自己可以无限使用，那众人肯定不信。这种能力太逆天了，如果真的可以无限使用，那巫神域还有谁能挡住他？

　　不费一兵一卒，他便可以成为巫神域的王！

　　凌仙，也知道众人不会相信，因此，他只说自己可以使用三次。这不仅让可信度大大增加，威慑力也变得更足了。

　　因为这可不是牺牲几人，而是牺牲整个部落，别说是三次，就算只有一次，也没人敢做这个出头鸟！

　　故而，所有人都下意识地退后，脸上写满了恐惧。

　　这让凌仙笑了，笑得十分灿烂。

　　从一开始，他便打算借宝珠之威，震慑众人。

　　虽然这无异于是在走钢丝，毕竟，宝珠只能使用一次，用过之后便会消失。但除了此法，他实在是想不出还有什么方法，能够化解此次危机了。

　　而事实证明，他成功了。

　　就众人的反应来看，已是深信不疑，也就是说，他们都不敢动。如此一来，凌仙又岂能不感到喜悦？

　　兽皮老者等人亦是如此。

　　说实话，若是真的动起手来，他们的胜算十分渺小，甚至可以说是必败无疑。毕竟，联军共有五十位第七境大能，其中不乏活了几千年的老怪物。

　　能够不费吹灰之力化解干戈，自然是让他们喜悦不已，同时，看向凌仙的目光中也第一次出现了敬畏。

　　之前，众人虽然也尊敬他，但那是因为祖巫之子这个身份，换了任何一人是祖巫之子，他们也会尊敬。

　　不过此刻，却是发自内心的敬畏了，就冲凌仙让图腾降级的本事，便足矣让任何一人敬畏！

　　“怎么办？！我等联袂而来，誓杀此人，难道要灰溜溜的逃走么？”

　　“你问我我去问谁？真该死，他居然拥有如此逆天的能力！”

　　“会不会是假的，也许他只用使用一次？”

　　“假的又能怎样？谁敢赌？万一他还能动用这种能力，那岂不是将整个部落都赔进去了？”

　　众人纷纷开口，言语之中明显流露出了退意。

　　没办法，这个能力实在是太可怕了，就算是假的，他们也不敢赌。

　　“退去吧，我想你们应该很清楚，我不想滥杀无辜，不然，我早就逐鹿巫神域了。”

　　凌仙目光一一扫过众人，道：“所以，你们最好别逼我。”

　　话音落下，联军众人陷入沉默。

　　若是换做之前，他们必定会出言讥讽，可此刻，谁都不敢。他们生怕惹恼了凌仙，自家图腾也会降级。

　　可若是就此退去，众人又觉得丢脸，觉得不甘。

　　要知道，他们来时可是气势汹汹，自信满满，若是就这样退去，颜面何在？

　　可以预见，这十二家势力，必定会沦为巫神域的笑柄！

　　故而，众人摇摆不定，进退两难。

　　见状，凌仙并没有催促他们离去，也没有怂恿他们动手，因为这两种方式都显得有些假。

　　他就那么站在虚空中，如一尊谪落仙人，超凡脱俗，云淡风轻。

　　这在众人眼中，无疑是有底气的表现。

　　因此，他们越发恐惧了，半数以上的人都流露出了退意。

　　“不走也好，祖巫之子心胸宽广，不代表我等宽宏大量。”

　　“就是，我的剑已经出鞘，不见点血怎么行？”

　　“来吧，区区四十九个融道修士，我一人足矣。”

　　兽皮老者等人语带嘲讽，尤其是最后那人说的，更是充满了嘲讽之意。

　　这让联军气得快要吐血，偏偏，无法反驳。

　　若是凌仙动用那种逆天能力，他们，的确会变成融道境修士。

　　故而，众人沉默，彼此对视了一眼，皆是看到了对方眼中的退意。

　　“我不搀和了，告辞。”一人开口，闪身离去。

　　这个先例一开，众人越发动摇了，也顾不上面子问题了，纷纷闪身离去。眨眼之时，便只剩下了两人。

　　正是擎雷部落的另外两个太上长老。

　　见众人都已离去，他们也狠狠一咬牙，打算离开。不过，却被凌仙拦住了。

　　别人可以走，因为与他并无仇怨，实力也依然是第七境。而这两人不仅与他有仇，实力也已经降到了融道境。

　　如此一来，凌仙又岂能放过？

　　“你们就别走了，把命留下吧。”

　　淡淡开口，凌仙右手横拍而出，恐怖力道粉碎真空，让两人惊骇欲绝。

　　当下，他们全力出手，试图挡住这一击。

　　只可惜，他们高估了自己。

　　已经降为融道境初期的他们，又岂能挡住凌仙的锋芒？


第1298章 善后与认可

　　鲜血飘零，肉末纷飞。

　　以两人如今的实力，根本就不是凌仙一合之将，顿时被他轰碎成渣。

　　这意味着，今日之事终于落下帷幕，也许以后会再起波澜，但最起码，目前会平静下来。

　　因此，凌仙长长舒了一口气，彻底轻松下来。

　　兽皮老者等人亦是如此，之后，这片空间便爆发出一阵喝彩声。

　　“祖巫之子威武！”

　　“不愧是祖巫之子，果然高深莫测，恐怖绝伦。”

　　“是啊，竟然能够让图腾跌落等级，祖巫之子，确实非常人所能及也。”

　　众人纷纷开口，言语之中除了赞叹，便是惭愧。

　　只因，今日之事他们根本就没出力，完全就是凌仙以一己之力将联军吓退，自然是让他们惭愧不已。

　　不过更多的，却是震惊。

　　要知道，那可是十二个顶尖部落，五十个第七境大能。然而，凌仙不费吹灰之力，便将其吓退，这是何等的不可思议？

　　简直就是逆天！

　　“终于结束了……”

　　凌仙缓缓吐出一口浊气，彻底轻松下来。虽然他看似毫不费力，便将联军吓退，但实际上，他承受了很大的压力。

　　毕竟，那种逆天能力只能使用一次，用过之后，连修复的可能性都没有。

　　也就是说，一旦联军不信，那他便只能坐以待毙。幸运的是，他的演技很好，再加上有事实摆在面前，成功骗过了众人。

　　“今日过后，想必便会平静一段时间了。”

　　凌仙淡淡一笑，默默感激着王土部落的大长老。若不是此人将宝珠送给他，那么今日，他多半要陨落在此。

　　同时，他也想到了答应大长老的事。

　　“是该履行承诺了。”

　　凌仙喃喃自语，打算待诸事了结之后，便前往那里，履行诺言。

　　“想不到，公子还有如此逆天的本事。”兽皮老人走上前来，双眸中满是惊异之色。

　　“不是我，是一件秘宝。”

　　凌仙苦笑着摇摇头，低声道：“只能动用一次。”

　　闻言，兽皮老人微微一怔，有几分意外。

　　倒不是意外只能动用一次，他很清楚这种能力有多么逆天，若是可以无限使用，那简直比男人生孩子还离谱。

　　他意外的是只能用一次，凌仙都能表现的那般云淡风轻，泰然自若。

　　别的不说，单说他这份从容心性，便值得敬佩。

　　“厉害，就算是换了我，也无法做到如此从容啊。”兽皮老人感慨一叹。

　　“过奖了。”

　　凌仙笑着摆摆手，将目光移向众人，而后深鞠一躬：“多谢诸位舍命相助。”

　　话音落下，众人纷纷变色，急忙还礼。

　　“万万使不得，公子这是在折煞我等啊。”

　　“是啊，我等相助公子，那是理所当然之事，请公子切莫言谢。”

　　“不错，我等何德何能，能担得起公子一拜？”

　　众人面色变化，有几分慌乱，也有几分感动。不单单是因为凌仙深鞠一躬，也是因为他舍身去救古辰等人。

　　此事足以证明他是一个重情重义之人，跟着他走，绝对没错。

　　因此，众人的信念越发坚定，如果说之前只是因为祖巫法旨，那么此刻，便是真正认可凌仙这个人了。

　　“诸位太拘礼了。”

　　凌仙摇头失笑，道：“我知道你们忠于祖巫，忠于信仰，可我并没有称王的打算，你们不必对我如此恭敬。”

　　闻言，众人双眸一黯，纷纷叹息。

　　“唉，公子果然没有逐鹿巫神域之心。”

　　“是啊，不然，有那种逆天能力在手，掌控巫神域还不是手到擒来？”

　　“也罢，经此一役，想必也无人再敢招惹公子了，这与成王也没什么区别。”

　　众人惋惜不已。

　　对此，凌仙视而不见，他将目光移向擎无回的灵魂，满是冰冷。

　　顿时，擎无回打了一个冷颤，尽管面容很小，却清晰流露出了惊恐。

　　“现在知道怕了？可惜，晚了。”

　　凌仙冷笑，焚邪真火涌出，将元婴小人包裹。顿时，一阵撕心裂肺的惨叫声响起，可见，擎无回有多么痛苦。

　　而随着时间流逝，惨叫声越来越弱，到了最后，擎无回已是奄奄一息，连惨叫的力气都没有了。

　　见状，凌仙也懒得再折磨他，抬手便将他化为了飞灰。

　　这一刻，擎无回彻底死亡，凌仙心中的怒火，也随之消散。

　　而后，他将目光移向兽皮老人，道：“擎雷部落，便交给前辈了。”

　　“公子放心，这点小事，交给我就好。”兽皮老人淡淡一笑，老眼中有几分期待之色。

　　擎雷部落乃是巫神域最强大的顶尖势力之一，财富自是无需多说，就算是魂空部落，也未必能够比得上。

　　而此刻，擎雷部落所有人都已经跌落了一个大境界，这意味着根本就没有抵抗能力。如此大好机会，老人自然是要抓住。

　　“得到的财富，分给古火部落四分之一，就算是我弥补他们。剩下的，便分给在场七个部落吧。”凌仙笑了笑。

　　“是，公子。”兽皮老人神情一肃，郑重点头。

　　见状，凌仙飘身落到古辰面前，带着几分歉意道：“抱歉，是我连累了你们。”

　　“前辈说的哪里话？若不是你，我古火部落也许早就不存在了。”古辰摆摆手，并不怪凌仙，只是眸光多少有几分黯然。

　　毕竟，古火部落的驻地已经沦为了废墟。

　　“放心吧，我会帮助你重建家园。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“而且从今以后，魂空部落就是你的保护伞。”

　　说着，他将目光移向兽皮老人，道：“没问题吧？”

　　“哈哈，自然是没问题，不仅是我魂空部落，他们几个部落，也会罩着古火部落的。”兽皮老人爽朗一笑。

　　这让古辰双眸亮了起来，心知古火部落，算是因祸得福了。

　　驻地没了可以重建，但抱上七个顶尖部落大腿的机会，这辈子，也未必会有一次。

　　而这一切，都要感激凌仙。

　　当下，古火部落所有人都冲着他躬身行礼，就像是在拜一尊传说中的巫神。

　　“不必多礼，我先回去休息了，剩下的事，魂前辈会安排的。”

　　凌仙摆摆手，而后便展动身形，朝着东南方向飞去。

　　见状，在场所有人无一例外，都遥遥冲着他行礼，眸中满是尊敬。就算是兽皮老人、金蛇婆婆这等老怪物，也不例外。

　　显然，是真正认可了凌仙，认可了他这个巫神域的王。


第1299章 郁闷

　　魂月最近过得很不好。

　　先是被魂尽禁足二十年，接着被魂老怪大骂了一顿，最后，又得知了凌仙的身份。

　　这让魂月终于明白，为何魂尽会狠下心来禁足自己二十年，为何一向疼爱自己的爷爷，会大骂自己了。

　　原来，凌仙是祖巫之子！

　　对于早已忘了信仰之人来说，这个身份自然是不算什么，最多也就是惊讶一番罢了，可魂月是谁？

　　她是魂空部落千年来最优秀的传人，有资格继承族长之位。何况，她还是魂老怪之孙，族长之女。

　　这样一个人，又岂能不接受忠于祖巫的思想灌输？毫不夸张的说，从她一出生开始，便接受来自部落长辈的灌输，要忠于祖巫，忠于信仰。

　　到了如今，她的信仰极其坚定，绝对是祖巫最坚实的拥护者之一。

　　然而就在不久前，她却去挑衅祖巫之子，这在任何一个忠于信仰之人眼中，都是大不敬。

　　魂月也不例外。

　　只要一想到自己竟然去挑衅祖巫之子，她的心绪便十分复杂，有震惊、有不安、也有羞愧。

　　这种复杂的心绪，让魂月夜不能寐，寝食难安。

　　终于在犹豫了一个月后，她来到了凌仙的居所，打算当面向他道歉。

　　没办法，她从小接受的思想便是忠于信仰，若是不道歉，这颗心便休想安宁。

　　不过，当她来到凌仙居所后，却并没有发现他的身影。

　　这让魂月秀眉皱起，有不悦，也有失落。

　　不过她并没有离去，而是守在凌仙家门口，可见，她的道歉之心有多么坚定。

　　没办法，两个月以来，魂月被此事折磨得寝食难安，这让她明白，自己必须要做一个了断。

　　要么抛弃信仰，要么向凌仙道歉，没有第三个选择。

　　前者自然是不可能，她若是敢抛弃信仰，别说是魂空部落的其余强者，就算是魂老怪，也绝对不会轻饶了她。

　　如此一来，自然也就只剩下了后者。

　　尽管这是一件很丢脸的事情，但魂月也没有别的办法了，她生怕自己此事给自己造成心魔，影响自己的未来。

　　故而，她守在凌仙家门口，任凭风吹雨打，亦是巍峨不动。

　　只可惜，日子一天一天的过去，凌仙别说是现身，就连影子都看不到。

　　渐渐地，魂月有几分不耐，大小姐脾气也上来了。

　　她可是族长之女，地位尊崇，自身实力也极为强大，有几个人能让她等？然而她都已经等了两个月，凌仙却始终没有现身，这让她怎能不气？

　　“可恶的家伙！”

　　魂月气得直跺脚，恨不得推门进去，把凌仙吊打一顿。不过很快，这个念头便被抛到了九霄云外。

　　别说凌仙是祖巫之子，她根本就不敢动手，就算不是，被吊打的人也只能是她。

　　“混蛋！”

　　魂月气得牙根都痒痒，不过一想到凌仙的身份与实力，却也只能无奈叹息。

　　她出道至今其实有过一败，那便是败给了擎天，只是两人交手比较隐秘，鲜有人知。

　　而凌仙却在同修为的情况下，镇压了擎天，这已经足以证明，就算是魂月与他处于同阶，也只有被镇压的份。

　　因此，魂月打消了那个不靠谱的念头，老老实实的等候。

　　就这样又过了三个月，凌仙依然没有现身。

　　这让魂月越来越不耐烦，同时，也终于意识到了不对劲。

　　“月儿？”

　　一道讶然声音忽然响起，魂尽出现在前方，道：“你在这里做什么？”

　　闻言，魂月面露尴尬，有些不好意思。不过，她也只能如实回答：“我是来找凌仙，不、凌公子道歉的。”

　　“道歉？”

　　魂尽微微一怔，之后便摇头失笑：“傻丫头，早在五个月前，凌公子便离开了。”

　　话音落下，魂月差点没喷出一口血来。

　　早……早就离开了？

　　我去你大爷！

　　魂月气得直咬牙，一想到自己傻乎乎的等了五个月，她便郁闷的想要吐血。

　　“你不知道也正常，凌公子走的很低调，除了我与你爷爷知道外，其余人都不知道。”魂尽笑眯眯地看着魂月，完全没有感受到她此刻的郁闷心情。

　　“居然走了……我可是足足等了他五个月啊！”

　　魂月欲哭无泪，有委屈，也有失落。

　　这让魂尽面色微变，急忙安抚道：“乖女儿别哭，凌公子又不是不回来了，他只是去处理一些事情。”

　　“处理什么事？”魂月问道。

　　“没细问，好像是去明心岛吧。”魂尽思索了片刻道。

　　“明心岛……”魂月秀眉皱起，对这个地方十分陌生。

　　“耐心等待吧，等凌公子处理完之后，便会回来了。”魂尽笑了笑。

　　“也只能如此了。”

　　魂月轻轻叹了口气，心头除了不甘，便是气愤。

　　偏偏，她无可奈何，只能自我排解郁闷了。

　　……

　　正如魂尽所言，凌仙的确是在五个月前，便已经离开了魂空部落。目的地，也正是明心岛。

　　昔日，他答应王土部落的大长老，要替他照顾孙女。如今，麻烦事已经解决，他自然是该履行诺言。

　　而在经过五个月的长途跋涉后，凌仙终于抵达了明心岛。

　　只见此地是一片湛蓝无垠的大海，浪花翻滚，波涛汹涌，磅礴而又壮观。

　　海面上，存在着无数个岛屿，从上自下看，就如同一颗颗星辰，遍布整个夜空。

　　其中，有一座海岛最为引人注目。

　　只因，它像极了一个人类，远远望去，就像是一个人族躺在海上。

　　这让凌仙颇为惊异，却也没有多想。

　　大自然是神奇莫测的，有不少天然形成的地方，甚至要超出世人的想象力。诞生出像人类的岛屿，也不算出奇。

　　“按照地图所示，这个奇异岛屿，就应该是明心岛了。”

　　凌仙对比了一下手上地图，确定了这个长得很像人族的岛屿，就是他此行的目的地，明心岛。

　　之后，他便身形一闪，降落到了海岛上。

　　他此行的目的很简单，那便是找到大长老的孙女，将其带回魂空部落。因此，他不想浪费时间，准备进入流风部落，找到那个女孩。

　　不过就在此时，海面上却忽然传来一声巨响，紧接着，一艘金碧辉煌的大船浮现在凌仙视线中。

　　它大气磅礴，乘风破浪，任凭海浪如何凶猛，也难以撼动它一丝一毫。

　　之后，一阵惊呼声响起，让凌仙来了兴致。


第1300章 黄金船

　　湛蓝无垠的海面上，一艘百丈巨船无声浮现，它通体金光灿灿，如同黄金铸成，乘风破浪间，尽显不凡。

　　这让凌仙微微一怔，海岸上的其他人也愣住了，之后，便是一阵惊呼。

　　“那是……黄金船！”

　　“黄金船现世时间不定，没想到，竟然会在今日出世。”

　　“大机缘啊，若是能够登上黄金船，必定可以一飞冲天！”

　　“可你们别忘了，此船也相当诡异，未必就能活着回来啊。”

　　望着海面上的黄金巨船，海岸上的众人纷纷开口，言语中除了火热，也有几分担忧。

　　这让凌仙来了兴致，心知这艘黄金巨船，必定有故事。

　　当下，他闪身出现在一个中年男子身边，开门见山道：“可否为我介绍一下此船？”

　　突如其来的人与声音，顿时将男子吓了一大跳，之后，他便露出不快之色。

　　不过，当凌仙微微释放出一丝气势后，他脸上的不快顿时转变成了讨好。

　　此人修为不高，但眼力却不错，虽然不清楚凌仙具体是什么修为，但就冲这一丝气势，便绝非他能够抗衡。

　　因此，男子的态度顿时来了个一百八十度的大转弯，从不耐变成了讨好。

　　这让凌仙摇头失笑，道：“你倒是有几分眼力，好了，快说吧。”

　　“是，前辈。”

　　男子斟酌了一下言语，将黄金古船的信息娓娓道来。

　　片刻时间后，凌仙了解了大概。

　　此船不知来历，也没有名字，只是由于通体类似黄金，才被海岛上的人冠以黄金船之名。

　　它是一个极其神秘的存在，没有固定的出现时间，也不知道它存在的意义是什么。但有一点可以确定，只要登上此船，必定会收获价值连城的宝物。

　　当然，前提是能够活着回来。

　　此船是机缘不假，曾有人满载而归，一飞冲天。不过同时，它也是危险，曾有很多人都登上了古船，但却就此消失，葬身茫茫大海。

　　相对来讲，平安归来的人只有一小部分，甚至可以用寥寥几人来形容。

　　故而，当黄金船出现时，众人才会露出兴奋与担忧这两种截然不同的情绪。

　　“机缘与危机并存，有意思的东西。”

　　望着那艘金碧辉煌的巨船，凌仙双眼眯起，流露出几分兴趣。若此船真如众人所言，那的确值得他前往一探。

　　虽说黄金船诡异的很，大部分人都死了，但这反而勾起了他的兴趣。他很想看看，此船到底驶向何方，又隐藏着什么秘密。

　　“有趣的东西，前往一探。”

　　凌仙嘴角扬起，打算登船探秘。不过就在此时，黄金古船却逐渐隐没，几个呼吸间，便消失在了他的视线中。

　　“唉，居然消失得这么快……”

　　“白白错过了一次机缘，黄金古船可不是那么容易出现的，下次出现，不知道要等到何年何月了。”

　　“这未必就是一件坏事，毕竟，黄金船实在是太诡异了，登船者十不存一啊。”

　　众人纷纷开口，有人惋惜，也有人庆幸。

　　凌仙倒是没有惋惜，也没有庆幸。

　　黄金船存在着，他肯定会进去一探究竟，若是消失，他也不会觉得有什么。

　　“还是办正事吧。”凌仙失笑着摇摇头，将心神放在了寻找大长老寻女一事上。

　　按照大长老所言，明心岛上有一个名为流风的中型部落，他的孙女，就寄养在这个部落。

　　当下，凌仙将目光移向中年男子，道：“你可知道流风部落？”

　　“流风部落？”中年男子微微一怔，显然，对这个部落名比较陌生。

　　“没听说过么？”凌仙眉头微微皱起。

　　“没听说过。”

　　中年男子缓缓摇头，皱眉道：“前辈，不是我自夸，我从小便生活在明心岛，对此地不敢说是了如指掌，最起码也了解的七七八八。”

　　顿了顿，他小心翼翼看了凌仙一眼，道：“可我却不知道有一个名为流风的部落。”

　　闻言，凌仙眉头皱得更深了。

　　大长老没必要说谎，他肯定有一个孙女，寄养在明心岛上的流风部落。可中年男子却说不知道，这让凌仙岂能不感到疑惑？

　　当下，他认真道：“你再好好想想，也许是一时没想起来。”

　　“前辈，我的确是不知道。”中年男子苦笑一声，生怕凌仙因此怪罪自己。

　　“奇怪……”

　　凌仙眉头紧锁，大长老没理由骗他，眼前这男子也没有理由说谎，问题究竟出自哪？

　　是大长老记错了，还是这男子不够了解明心岛？

　　“也罢，我再找别人打听一下。”凌仙轻轻叹了口气，挥手甩给男子一个玉瓶，里面装着三枚九品丹药。

　　这让中年男子愣住，之后，便将玉瓶死死攥住，脸上便露出了喜悦的笑容。

　　“就算是报酬吧。”

　　凌仙淡淡一笑，而后便迈开步子，朝着前方走去。

　　路上，他每遇到一个人，都会打听流风部落，可换来的，却都是失望。

　　所有人的回答都与那个中年男子一样，没听说过。

　　这让凌仙疑惑更浓，想不通究竟是怎么一回事。

　　大长老没必要骗他，明心岛必定会有一个名为流风的部落，可为何无人知晓？难道是隐世不出的部落？

　　凌仙狐疑，却也没有办法，只能一边领略海岛风情，一边打听着流风部落。

　　半个月后，他仍是一无所获，别说是得知流风部落的位置，就连一点信息都没有得到。

　　对此，凌仙颇为无奈，不得已开出了天价悬赏，只要有人提供流风部落的位置，便可以得到一百颗九品灵丹！

　　这下子，整个明心岛都轰动了，所有人都知道了他，知道他在寻找一个从没听说过的部落。

　　然而随着时间推移，凌仙却越来越失望，也越来越狐疑。

　　现如今，整个明心岛都知道他在寻找流风部落，若是有人知晓的话，肯定会找上门来。

　　毕竟，一百颗九品灵丹可不是说笑的，对于修为普遍不高的明心岛巫族来说，无疑是一笔巨款。

　　但偏偏，就是无人找上门来，这只能证明，没有人知道流风部落。可这，未免也太不可思议了。

　　要知道，明心岛并不大，一共就那么几个中型部落。若流风部落真的存在，就算不是人尽皆知，也绝不可能无人知晓。

　　故而，凌仙越发狐疑，甚至，是感受到了一股莫名的寒意。


第1301章 迷雾

　　夜色如墨，明月高悬。

　　凌仙独立于楼阁之上，剑眉紧紧皱起。

　　他实在是想不通，为何无一人找上门来，就算流风部落隐世不出，也多少会有一些信息流转出来。

　　除非，这个部落真的不存在。

　　可这就意味着，大长老在说谎，而此人，根本就没有说谎的动机。

　　这就陷入了一个僵局，一个矛盾而有诡异的僵局。

　　大长老不可能说谎，明心岛上的人也不可能作伪，如此一来，凌仙又岂能不感到疑惑？

　　“双方都没有说谎的动机，究竟是哪里出了问题……”凌仙喃喃自语，莫名的感受到了一股寒意。

　　如果是大长老说谎，那倒也没什么，以他的实力，无惧任何陷阱。但大长老不可能撒谎，而他又找不到流风部落，这便显得有些诡异了。

　　尤其是细细思来后，更是显得诡异而又可怕。

　　昔年，大长老说他的孙女只有十二岁，如今过去了大概两年，姑且算是十四岁。也就是说，在十多年前，流风部落还存在着。

　　这段时间对于动辄几十年的修行者来讲，无疑是弹指一挥间，就算流风部落被覆灭了，也不可能忘得那么快。

　　可偏偏，无人上门，哪怕是凌仙已经将悬赏加到了两百枚丹药，依然没有人提供消息。

　　这意味着，在世人的记忆中，根本就不存在流风部落。

　　“到底是哪里出了问题？到底是谁在说谎？”凌仙喃喃自语，只觉得浑身发冷，寒意更甚。

　　而就在此时，一道黑影忽然浮现在半空中，面罩黑纱，难分性别。唯有一双眼眸露在外面，璀璨而又冰冷。

　　这让凌仙眉头微皱，却也不见慌乱。

　　此人的修为仅仅是筑基期罢了，在他眼里与蝼蚁没什么两样，构不成威胁。

　　当下，他淡淡道：“深夜造访，所为何事？”

　　“为流风部落而来。”

　　黑衣人漠然开口，声如杜鹃黄鹂，珠落玉盘，竟是一个很好听的少女声。

　　“你知道流风部落的位置？”凌仙精神一振，星眸也随之亮起。

　　他来到明心岛已经有两个月了，别说是得知流风部落的具体位置，就连登门者都没有一个，眼下，终于有人上门，自然是让他精神振奋。

　　“不知道。”

　　黑衣少女硬邦邦的吐出三个字，简单直接，干脆利落。

　　这让凌仙眉头一皱，道：“你耍我？”

　　“不是。”

　　黑衣少女缓缓摇头，道：“我来此，是为了一解心中之惑。”

　　“那你找错人了，我此刻亦是满心疑惑，无从下手。”凌仙淡淡瞥了此女一眼，失去了兴趣。

　　“你可以替我解惑，我是想问，流风部落是否真的存在？”黑衣少女紧紧盯住凌仙，闪烁着希冀之色。

　　“这个问题，我也想问。”凌仙轻轻叹了口气，忽然眉头一皱，觉得此女颇为古怪。

　　当他打听流风部落时，明心岛的人都会摇头表示不知，有些人还会用看傻子一样的目光看着他。

　　因为，他们都不认为明心岛，存在着一个名为流风的部落。而少女却目露希冀，这最起码可以证明，她多少知道一些关于流风部落的信息。

　　当下，凌仙沉声道：“你为何会这么问？难道说……你知道流风部落的信息？”

　　闻言，黑衣少女沉默了下来。

　　片刻后，她挽起右臂袖口，白皙皓腕上有两个青色古字。

　　流风。

　　顿时，凌仙愣住，隐约抓住了一丝线索。

　　“这个刺青，算不算是信息？”

　　黑衣少女苦笑一声，道：“我不知道自己姓甚名谁，更不知道我的过去，只知道我的手腕上刻着流风二字。”

　　“直觉告诉我，这两个字是我找回记忆的唯一线索。”

　　“可是，我找遍了整个明心岛，也无人知晓流风二字的意思。”

　　“直到三天前，我听说了你的事，这才将流风二字，与部落联系到了一起。”

　　黑衣少女接连开口，语气中满是苦涩。

　　而闻听她的话语，凌仙星眸亮起，虽然仍是满头雾水，但至少可以确定一件事。

　　那便是流风部落真的存在，否则，少女手腕上不可能印有流风二字，世上的事还没那么巧。

　　“如果我没有猜错的话，你手腕上的流风二字，应该就是流风部落的特殊标记。”凌仙开口。

　　“我也这么觉得。”

　　少女轻点螓首，苦笑道：“可是，无人知道流风部落在哪，甚至都没有听过这几个字。”

　　“这其中必有诡异，你失忆一事，也必定与此有关。”

　　凌仙轻轻叹了口气，只觉得自己被迷雾包裹，看不清方向，也越来越冷。

　　不过很快，他的神情便转为了坚定。

　　连天尊古血的秘密他都找出来了，区区一个流风部落，又算得了什么？

　　当下，凌仙将目光移向少女，认真说道：“我想知道，你身上除了流风二字，还有别的字么？或者说，是别的线索。”

　　闻言，少女沉默了下来，好半晌才低声说道：“没有字了，但有一幅奇怪的图。”

　　“在哪里？给我看看。”凌仙星眸一亮。

　　“这……”少女迟疑，明显流露出几分不愿之意。

　　这让凌仙眉头皱起，道：“任何线索，都有可能成为找到流风部落的关键，我希望你以大局为重。”

　　闻言，少女犹豫不决，足足过了半晌，才下定了决心。

　　之后，凌仙便知道她为何这般犹豫了。

　　只见她缓缓转身，轻解衣带，露出了光滑白皙的后背。

　　这让凌仙尴尬不已，急忙扭过头去，歉意道：“抱歉，我不知道是印在你的后背上。”

　　“无妨，你快点看。”

　　少女尽量让自己放轻松，可无论是语气还是身体，都在轻微颤抖。

　　“得罪了。”

　　凌仙告了一声罪，而后便摒除杂念，将目光移向少女光洁的后背。准确的说，是看向那幅奇异图案。

　　之后，他便凌乱了。

　　只因此图仅有寥寥数笔，并非十分抽象，实在是让人看不懂。

　　“这……这画的是什么玩意儿？”

　　凌仙无语了，很难与任何一样东西联系起来。不过这是目前唯一的线索，他只能硬着头皮，展开联想。

　　片刻时间后，他忽然发现，这幅图似乎是一艘船。

　　“难道说，是那艘诡异的船……”

　　凌仙喃喃自语，想起了初到明心岛时，见到的黄金巨船，神情不由得一动。


第1302章 再现

　　月夜下，凌仙望着少女光洁白皙的后背，终于确定那画的是一艘船。

　　之后，他便联想到了黄金巨船。

　　流风部落一事处处透露着诡异，黄金古船亦是神秘莫测，诡异万分。

　　尽管没有确凿证据，也很荒诞，但直觉告诉他，两者之间肯定存在着联系。

　　“咳咳，好了，穿上衣服吧。”凌仙干咳了两声，有几分不好意思。

　　闻言，少女急忙披上黑袍，而后便用星眸紧盯着凌仙，闪烁着希冀之色。

　　“我已经确定了，你背上画的应该是一艘船。”

　　凌仙沉声开口：“尽管只有寥寥几笔，也十分抽象，但仔细看的话，能够看出船的轮廓。”

　　“船？”少女眉头皱起，等待下文。

　　凌仙轻轻点头，问道：“你可听说过黄金船？”

　　“你是说那艘不定时现身的船？”少女一怔。

　　“不错。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“让我们做一个大胆的假设。”

　　“黄金船十分神秘，没有人知道它驶向何方，也没有人知道它什么时候现身。”

　　“假设，流风部落所有人都登上了黄金船，之后便遭遇了生死危机，所有人都葬身在了茫茫大海之中。”

　　“而你，便是唯一的幸存者。”

　　凌仙展开联想，继续说道：“当然，这只是我的推测，未必真实，但却有理有据。”

　　“你的失忆与流风部落的消失，证明曾经遭遇过剧变，这一点，是不争的事实。”

　　“明心岛只是一个面积不大的小岛，最高的战力，也不过就是元婴期。而据我所知，流风部落乃是中型势力，最起码也得有一位元婴期修士。”

　　“也就是说，在明心岛这块地界，没有人能够悄无声息的覆灭流风部落。”

　　“唯一的可能，便是神秘莫测的黄金古船。”

　　凌仙星眸越来越亮，虽是假设，但他却觉得真实。

　　少女亦是如此。

　　虽说这有可能只是凌仙的主观臆想，因此才显得合情合理，但这无疑是最靠谱的猜测。

　　不过，迷雾依旧浓郁，只是找到了一个大致的方向。

　　“顺着这个思路想下去，我们会发现三个疑点。”

　　凌仙沉吟了片刻，道：“第一，为何流风部落真实存在，却无人记得。包括你，都不记得了。”

　　“第二，为何流风部落所有人都消失了，而你，却回到了明心岛。”

　　“第三，为何流风部落的人要在你身上留下线索。”

　　闻言，少女秀眉皱得更紧，一个都想不明白。

　　凌仙也差不多。

　　前两个实在是太难解释了，尤其是第一个，简直就是诡异万分，可怕无比。

　　明明真实存在，可明心岛的人却都不记得了，这是何等的可怕？即便是以凌仙的心性，也觉得不寒而栗。

　　不过第三个，倒是好解释一点。

　　想来，应该是流风部落的人发现了黄金巨船的秘密，这才将线索留在少女背上，希望世人能够找出真相。

　　“你说的很对，黄金古船，的确是最有可能的。”少女星眸中闪烁着耀眼神采，那是希望之光，也是坚定之光。

　　“所以，我们要做的，就是登上黄金古船。”

　　凌仙神情转为坚定，道：“唯有亲身经历，才有可能找出真相。”

　　“是的。”

　　少女郑重点头，将目光移向凌仙，满是希冀之色：“你愿意帮助我么？”

　　闻言，凌仙笑了。

　　也许大长老的孙女已经死了，但他却不能就这么回去，不管那个少女是生是死，也不管黄金古船有多危险，他都必须要前往一探。

　　唯有如此，他才能心安。

　　当下，凌仙淡淡笑道：“你没注意到么？从头到尾，我用的主语都是我们，而不是我，或者是你。”

　　闻言，少女笑了，终于明白从一开始，凌仙便不打算置身事外。

　　“我相信自己的推测没错，也就是说，所有的疑惑，都将在黄金古船上找到答案。”

　　凌仙淡淡一笑，双眸中闪烁着期待之色。

　　“可黄金古船出现时间不定，我们只能等。”少女轻轻叹息，恨不得立刻就进入古船，一探真相。

　　“这是没办法的事，我若能控制黄金古船，那也就没必要费脑子想了。”

　　凌仙无奈一笑，道：“耐心等待吧，终有一日，黄金古船会出现的。”

　　说着，他将目光移向少女，道：“这段日子，你就住在我这里吧。”

　　“好。”少女轻轻点头，并未拒绝。

　　“接下来，便耐心等待吧。”凌仙淡淡一笑，隐没在夜色之中。

　　之后，他的生活便安逸了下来，一边修行，一边等待。

　　时间，就这样一点一滴的流逝。

　　足足过了两年，黄金古船才终于现世。

　　此刻正是朝阳初升，骄阳与大海相映成趣，美轮美奂。

　　一艘百丈巨船破浪浮现，黄金铸成的船身在阳光照耀下，更显的金碧辉煌，大气磅礴。

　　这让整片海域都陷入了沸腾，不单单是明心岛上的修士，其他岛屿的生灵也纷纷展动身形，奔向黄金古船。

　　尽管登上古船的修士，皆是十不存一，很难归来，但修行本便是一场盛大的赌博。

　　这一点在黄金古船上得到了最好的体现，输了死，赢了，便能够一飞冲天！

　　故而，此船的诱惑是巨大的，现身的一瞬间，便有不少修士朝着它飞去。

　　凌仙便是其中之一。

　　他可还记得，上一次的黄金古船，连片刻时间都没到便消失了。如今好不容易出现，他自然是要把握住机会。

　　少女亦是如此。

　　她紧紧跟在凌仙身后，美眸中充满了坚定。

　　几息时间后，凌仙飞到了黄金古船的上方，之后，便感受到了一股阻力。

　　其余人亦是如此。

　　这便是黄金古船的考验，唯有顶着阻力，登上古船的人，才有资格随它一起航行。

　　当下，众人各展其能，试图破开阻力，落到船上。

　　然而只是一瞬间，绝大多数人便被震得大口咳血，落入海中。无一例外，都是元婴期以下的修士。

　　不过即便是元婴期，也面色涨红，相当吃力。

　　唯有凌仙一人神色如常，仿佛黄金古船的阻力，就是徐徐清风。

　　这让众人大为震动，没想到这次的黄金古船，居然会冒出这样一尊强者。

　　少女亦是如此，同时也庆幸不已。

　　若不是凌仙将她护住，以她筑基初期的修士，早就被震入海中了。

　　“走吧。”

　　淡淡一笑，凌仙迈开步子，轻松写意，泰然自若。


第1303章 引魂

　　海面上，黄金古船随流水缓缓前行，如同传说中的黄金巨兽，气势磅礴。

　　而它释放出来的阻力，更是强大，让打算登船的众人面色涨红，甚至有不少人，连呼吸都变得困难起来。

　　这还是元婴修士，换了那些筑基结丹的生灵，早就被震入海中，连抵挡的资格都没有。

　　唯有一人不受影响，那便是凌仙。

　　他神色如常，云淡风轻，仿佛根本就没受到阻力。

　　这让众人大为震动，看向凌仙的目光中除了忌惮，便是苦涩。

　　“此人是谁？竟然能如此轻松抵御黄金船的阻力！”

　　“太强大了，怎么感觉他就像喝水吃饭一样简单？”

　　“唉，人比人气死人啊，和他一比，我觉得自己就是个废物。”

　　众人感慨不已，也苦涩不已。

　　虽说他们也能抵御阻力，成功登船，但他们沉重的呼吸，缓慢的步伐，已经证明他们抵御的有多艰难。

　　然而，凌仙却是轻松写意，淡然从容，这让他们怎能不感到苦涩？

　　“难怪他敢一探诡异的黄金船，原来，实力竟是如此强大。”少女内心掀起了滔天巨浪，同时，也庆幸不已。

　　凌仙的目标与她一致，自然是越强越好。

　　“有意思的古船。”

　　感受着越来越强的阻力，凌仙星眸中闪过一丝讶色，不过对于他来说，这点阻力根本就不算什么。

　　即便是再强十倍，也挡不住他的步伐。

　　“我倒想看看，你究竟隐藏着什么秘密。”

　　凌仙淡淡一笑，没有动用任何法门，甚至都没有认真对待。但阻力却自动散去，别说对他造成影响，就连他身后的少女，也影响不到。

　　因此，他只用了几个呼吸的时间，便登上了古船。

　　这让众人又是一震，脸上的忌惮与苦涩，越发浓郁。

　　“似乎，并没有什么异常……”

　　凌仙眉心发光，神魂与目光同时环视四周，不放过任何一个角落。但无论是眼睛还是神魂，都没有发现诡异之处。

　　如果非要说一个诡异之处，那大概就是此船的材料了。

　　引魂石。

　　此石乃是神料的一种，天然对魂魄十分敏感，可以用来制作攻击或是防御神魂的法宝，威力算得上是不俗。

　　不过这种神料十分稀少，一般都是制作体积小巧的法宝，就算有很多，也没必要制作一艘百丈巨船。

　　“居然用引魂石来造船，看样子，此船是一件抵御神魂攻击的法宝。”

　　凌仙眉头微微皱起，引魂石可是十分罕见的神料，拿来造一艘百丈巨船，实在是太奢侈了。

　　“怎么了？”

　　见凌仙皱眉，少女既担心有期待，前者是怕他感到棘手，后者则是希望他找到真想。

　　“没什么，只是觉得有些奇怪。”

　　凌仙摆摆手，此事可以说是奇怪，但也能说是其主太奢侈，算不上诡异之处。

　　因此，他将疑惑压在心底，不再去想。

　　而见他不愿多说，少女也没有多问，转移话题道：“接下来，我们怎么做？”

　　“顺其自然。”

　　凌仙神情平静，道：“既然在船上找不到诡异之处，那便等待，等它航行。”

　　“它……会驶向哪里？”少女喃喃了一句，莫名的有几分感伤。

　　“也许是驶向死亡，也许是驶向真相。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“只有这两个结果，我们不死，就一定能找出真相。”

　　“说的也是。”少女露出笑容。

　　“对了，你来到这里，有没有想起什么？或者说，有几分熟悉之感？”

　　凌仙问道，他猜测流风部落的消失与黄金古船有关，那少女的失忆，自然也是如此。

　　“没有。”

　　少女轻摇螓首，美眸有几分黯淡。

　　见状，凌仙安慰道：“无妨，安静等待吧，我想等它到了终点，真相便会呈现在我们眼前了。”

　　说完，他遥望着湛蓝大海，不再言语。

　　片刻时间后，陆续有人落到船上，无一例外，都是大汗淋漓，气喘吁吁。

　　因此，当他们看到神色如常的凌仙时，也就越发忌惮，越发苦涩。

　　同时，众人也心生火热。

　　虽说过程是艰难的，前路也是未知的，但不管怎么说，他们成功登上了黄金巨船。

　　这就意味着机缘，只要能够平安归来，绝对可以一飞冲天！

　　故而，众人满眼期待，还未登上古船的修士，更是迫切无比。

　　只可惜就在这时，黄金古船忽然震动了一下，接着便沉入了海中。之后，一层光膜浮现而出，照亮海底的同时，也将海水隔绝在外。

　　与此同时，凌仙睁开双眸，有期待，也有谨慎。

　　虽说以他如今的实力，已经凌驾于绝大多数人之上，但黄金古船太过神秘，即便是他也不敢大意。

　　众人亦是如此，喜悦的同时，也小心起来。

　　黄金古船可不单单是机缘，也是危机，不小心一点的话，连怎么死的都不知道。

　　故而，所有人都不敢大意，皆是打起十二分的精神，提防着有可能到来的危机。

　　不过当危机到来时，除了凌仙以外的人才明白，自己实在是太蠢了，或者说是太高估自己了。

　　当黄金古船行驶了半刻钟后，甲板突然爆发出了无尽神光，如一轮不灭骄阳，晃得人难以睁开眼睛。

　　随即，一座阵图忽然浮现在甲板上，凌乱的线条释放出神秘伟力，顿时将众人的灵魂逼出了体外。

　　唯有一人例外，那便是凌仙。

　　不过即便他的神魂没有离体，亦是一阵刺痛，疼得他面容都扭曲了。

　　“该死，竟然忽略了引魂石的天生神能！”

　　凌仙咬紧牙关，元婴小人耀世而出，七彩光芒流转，挡住了恐怖的引魂之力。

　　之后，他全力催动神魂，将少女的灵魂包裹，助其归体。不过这样一来，其余人他便顾不上了。

　　因此，仅仅是几个呼吸间，那些人的神魂便被吸入了阵法。眨眼之时，便只剩下凌仙与少女还活着。

　　“给我归体！”

　　凌仙大喝一声，七彩神光弥天漫地，将少女神魂逼入了她的体内。

　　下一瞬，少女睁开黯淡双眸，除了惊骇，便是庆幸。

　　庆幸有凌仙在身边，不然此刻，自己也会像那些人一样。

　　“太可怕了，这究竟是怎么回事？”少女俏脸发白，心有余悸。

　　凌仙也多少有几分后怕。

　　这股吸魂之力实在是太强大了，若非他凝聚的乃是最高等元婴，想必此刻，也无法抵御。


第1304章 现身

　　海底，黄金巨船乘风破浪，极速前行。

　　甲板上，神秘阵法现世，引魂之力弥天漫地，恐怖绝伦。

　　这让少女面色发白，颤声道：“这究竟是什么？”

　　“一个阵法，可吞噬生灵神魂的阵法。”凌仙面色阴沉，终于明白为何整艘船，都是由引魂石打造而成的了。

　　这种神料有一个天生神能，能够引出生灵的神魂，引魂石越多，吸力也就越强大。若是再辅以阵法，那便可以吞噬生灵的神魂。

　　一开始，凌仙并没有往这方面想，因为引魂石只具备吸力，不具备吞噬之能。而他万万没有想到，黄金古船上，居然存在着一个可以吞噬灵魂的阵法！

　　同时，他也终于明白，为何登船之人十不存一了。

　　要知道，这片海域的整体实力不高，最高的战力，也不过是元婴期。而这个神秘阵法加上引魂石的威力，却连凌仙都得谨慎对待！

　　这等威能，又有几人能活下来？

　　“吞噬灵魂？那岂不是说……他们全都死了？”少女娇躯颤抖，越发恐惧。

　　“是生是死，暂时还无法确定，但有一点可以确定了，黄金古船就是一个骗局。”

　　望着那座诡异阵法，凌仙面沉如水，星眸中尽是冷意。

　　虽说暂时还不清楚幕后黑手的目的是什么，但眼下之事，已经足以证明，这是一个处心积虑的阴谋。

　　以宝物来引诱世人，之后便吸走来者的灵魂，这不是阴谋是什么？

　　“唉，原来所谓的危险，竟是来自黄金古船本身。”

　　少女轻轻叹了口气，忽然想到了什么，道：“不对，明明有人满载而归，这怎么解释？”

　　“我也想不过，不过黄金古船是一个阴谋，已是毋庸置疑了。”

　　凌仙神情冰冷，道：“只可惜，这个阴谋算不上是天衣无缝，最起码，无法对融道境以上的修士构成威胁。”

　　“已经可以说是很完美了，这片海域乃是巫神域最偏避的地方，向来没有强者降临。就算有，也未必会恰巧遇上黄金古船，这个概率太低了。”

　　少女感慨一叹，看向凌仙的目光中满是钦佩。

　　“说的也是。”凌仙轻轻点头，面色有几分苍白，嘴角也溢出了一丝血迹。

　　这座阵法加上引魂石的威力实在是太恐怖了，若只有他一个人，那自然是可以轻松抵御。但是别忘了，他还得护住少女，这意味着，他的神魂之力最少也得减弱三成。

　　如此一来，他自然是有些吃力。

　　而见凌仙嘴角溢血，少女顿时变色，焦急道：“难道以你的实力，还不能毁掉这座阵法么？”

　　“可以，但不能。”

　　凌仙轻轻叹了口气，以他如今大宗师级别的阵道造诣，毁掉此阵自然是不在话下。

　　可他，却不能这么做。

　　“为何不能？再这样下去，你会撑不住的！”少女焦急。

　　“黄金古船已经确定是阴谋，而阴谋是不会自己出现的，必定是人为。”

　　“若是我将其摧毁，肯定会打草惊蛇。”

　　“届时，再想找出真相，那便是难上加难了。”

　　凌仙缓缓摇头，为了找出真相，他绝不能摧毁此阵。

　　这让少女沉默了下来，泪水，在眼眶中打转。

　　“哭什么？我不会拿你我二人的命开玩笑，既然我敢坚持下去，自然是有撑下去的底气。”

　　凌仙淡淡一笑，虽嘴角溢血，却依然是那般镇定从容。

　　这让少女多少恢复了几分信心，不过，仍是难掩忧色。

　　一来是阵法太强，二来便是不知黄金巨船何时停下，万一很久之后才停，那岂不是完了？

　　对此，凌仙也有几分担忧。

　　不过眼下的情况，他只能走一步看一步，实在不行，便只有在撑不下去之前，将阵法毁掉了。

　　“但愿，早点停泊吧。”

　　喃喃了一句，凌仙运转洪荒天功。霎时，无数古字盘旋飞舞，释放出神圣金光，恢复着神魂之力。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　凌仙对抗引魂之力的同时，也调息着自己的神魂。不过即便如此，他的面色仍是越发苍白，气息也有几分萎靡。

　　这让少女都快哭了，但却无能为力，只能眼睁睁看着凌仙越来越虚弱。

　　不过好在，时间并没有持续太久。

　　两个时辰后，黄金古船终于停下，神秘阵法悄然消失。

　　这让少女长长松了口气，就像是久未放晴的天空，忽然出现了太阳，整个人都豁然开朗了。

　　凌仙亦是如此。

　　不过紧接着，这口刚松下来的气，便再次提到了嗓子眼。

　　只因，一具具尸骸出现在他视线中，放眼望去，尽是枯骨。

　　这让少女娇躯止不住地颤抖，可见，她害怕到了什么程度。

　　即便是凌仙，也为之动容。

　　尸骸实在是太多了，就算是比喻成两国战场，也毫不夸张，甚至是无妨完全描述。

　　“幕后黑手，你到底坑杀了多少生命……”

　　凌仙缓缓吐出一口浊气，神情变得冰冷无比。不过，他并没有立即下船，而是制造出迷蒙雾气，将自己与少女的气息与身体敛去。

　　同时，他也全力恢复着神魂。

　　幕后黑手已是板上钉钉之事，黄金巨船停下，也显然是到了目的地。这意味着，幕后黑手即将现身。

　　故而，凌仙自然是要恢复神魂，以最好的状态迎战。

　　见状，少女也控制着自己的害怕情绪，不让自己发出声音，甚至连大气都不敢喘。

　　如此一来，形势便转变了，最开始，无疑是幕后黑手在暗，他们两人在明。

　　不过当凌仙敛去气息与身体后，就变成了他在暗，幕后黑手在明。

　　因为在他之前，无人知道黄金古船是一个阴谋，长久以来，幕后黑手必定会信心满满。

　　这是生命的共性，即便是无上真仙，盖代至尊，也不例外。

　　而事实，也的确如凌仙所料。

　　片刻时间后，幕后黑手终于现身了。没有惊天动地的气势，也没有嚣张得意的笑声，就那么悄无声息的出现在了凌仙视线中。

　　只见那是一个光球，或者说是一个灵魂，光芒，只是它的防护罩。

　　这让凌仙大为震动，没想到幕后黑手，竟然会是一个仅剩下灵魂的存在。

　　要知道，灵魂可是无法长时间离体的，即便是以他今时今日的修为，最多也就能坚持一个月。

　　然而，黄金古船少说也得存在了上千年，这得是多么强大的实力才能做到？！


第1305章 贪婪

　　众所周知，灵魂是无法长时间离体的，一旦超过上限，必定会随风湮灭。

　　就拿凌仙来说，以他目前的修为，最多也就能坚持一个月。当然，这是在没有任何外物帮助的情况下。

　　若是他的神魂进入九仙图，那倒是可以支撑几年，但也仅仅是几年罢了。

　　而黄金古船少说也得存在了上千年，这意味着眼前的灵魂体，也至少存在了上千年，这是何等的不可思议？

　　又是多么的强大？

　　虽说九仙图中的几位仙人，至少存在了三万年，但那是仙人之魂，本质上就不是一回事。何况，九仙图本便适合灵魂居住，再加上养魂山等至宝，自然是可以与世长存。

　　“难道说……他生前也是真仙？”

　　想到了这个可能性，凌仙内心掀起了滔天巨浪，虽然这只是猜测，但存在上千年却是事实。

　　这就意味着，眼前的灵魂体极端强悍，就算不是真仙，也相去不远！

　　而就在他震动之际，灵魂体飘然而来，没有迟疑，也没有探查黄金古船。

　　显然是如凌仙所料，长久以来的成功，让他信心十足，不认为会出现差错。

　　这让凌仙暗自一笑，平乱定仙拳蓄势待发，打算伏击灵魂体。

　　局势已经很明朗了，无论是为了真相，还是为了那些被坑杀的无辜生命，他与灵魂体都不可能共存。

　　如此一来，他自然是没必要客气。

　　“我嗅到了美味，看来，这次的猎物不错。”

　　光球缓缓飘向黄金古船，看不清表情，但想来，他此刻的心情不错。

　　因此，他没有丝毫警惕，更不曾探查，就那么施施然的登上了巨船。

　　而迎接他的，是一记光耀古今的盖世拳印。

　　面对深不可测的灵魂体，凌仙悍然出手，气震三千界，撼动九重天。

　　轰！

　　大海震动，浪花冲天，灵魂体顿时受创，防护罩都出现了裂缝。

　　“该死，是谁？！”

　　灵魂体惊怒交加，一道道光晕弥漫开来，看似柔和，却是坚不可摧，将神拳后劲隔绝在外。

　　同时，古船雾气一扫而空，露出了凌仙与少女的身影。

　　这让灵魂体越发震动，怒喝道：“不可能！怎么可能有人还活着？！”

　　“没什么不可能的，事实就摆在你面前，难道你的心，脆弱到不敢面对现实么？”

　　凌仙神情平静，虽然对自己那一拳，没能重创灵魂体感到遗憾，不过能占得先机，已经是很难得了。

　　毕竟，灵魂体可是深不可测的存在。

　　“该死！”

　　灵魂体怒火中烧，大吼道：“阵法加上引魂石，你怎么可能抵御住？”

　　“为什么不可能？”

　　凌仙神情依旧平静，道：“区区一个神阵罢了，若不是怕打草惊蛇，你以为我破不了么？”

　　说着，他一脚踏在甲板上，顿时，神秘阵法被他硬生生逼了出来。

　　而后，他单手划动，一道道阵纹涌入其中，几个呼吸间，便将此阵破的干干净净。

　　同时，也将储存在阵法中，那些灵魂转化的力量摧毁。

　　这让灵魂体呆住了。

　　尽管看不清他的表情，但可以想象，必定满脸的难以置信。

　　要知道，他利用此阵与黄金古船，可是吞噬了无数生命的灵魂，自然是让他养成了战无不胜的信念。然而眼下，阵法却被凌仙轻易瓦解，这让他怎能接受？

　　更让他难以接受的是，凌仙竟然摧毁了那些灵魂转化的力量。

　　要知道，他之所以能存在这么久，靠的便是吞噬灵魂，滋养己身。然而此刻，却被凌仙消灭，换了谁能接受？

　　只可惜，事实就是事实，就算再难以接受，也无法否认！

　　“接受现实吧，也接受制裁吧。”凌仙漠然开口，杀意冲霄，浩荡十方。

　　“制裁？哈哈，可笑，凭你也想制裁我？”

　　灵魂体放声大笑，自震撼中回过神来，取而代之的是嘲讽、是杀意、是贪婪。

　　他方才之所以陷入呆滞，只是因一连串的事情太过惊人，如今他冷静下来，顿时看出了凌仙的底细。

　　不单单看出了他的修为，也感知到了他体内的天尊古血！

　　“为何不能？”

　　凌仙神情一冷，道：“我知你实力强大，很有可能是真仙级别的强者，但此刻的你，只有灵魂。”

　　“就算我只剩下灵魂，杀你也绰绰有余。”

　　灵魂体怒发冲冠，道：“可恶的蝼蚁，居然敢破坏我的阵法，摧毁我的养料，我定要你生不如死！”

　　“养料？”

　　注意到了这个关键词，凌仙心如电转，恍然道：“原来你是靠吞噬灵魂，才得以维持生机。”

　　“你倒是聪慧，可惜，你犯了一个致命错误。”

　　灵魂体冷笑：“既然知道这是一个阴谋，你就该离去，而不是来到此地，这只会让你陷入万劫不复之地。”

　　“那可未必。”

　　凌仙眸绽冷电，白衣无风自舞，如一尊战仙，傲视古今天下。

　　“嘿嘿，运气真好啊。”

　　灵魂体紧紧盯住凌仙，一片火热：“融道巅峰的神魂也就罢了，居然还拥有天尊古血，你一人，比得上我数千年来吞噬的总和！”

　　话音落下，凌仙顿时皱起了眉头，没想到灵魂体不仅看出来自己的修为，竟然还看出自己拥有天尊古血。

　　“哈哈哈，好，太好了！”

　　灵魂体放声狂笑，贪婪地盯住凌仙，就像是在看一件绝世珍宝。几息时间后，他的贪婪之色越发浓郁，同时，也颇为震动。

　　“至强天眼、五大极境、两块仙骨、天尊之血……”

　　灵魂体死死地盯住凌仙，喃喃道：“完美，太完美了，简直就是最适合我的躯体！”

　　话音落下，他彻底癫狂了，仰天大笑道：“哈哈哈，我等了数千年，终于等来了一具完美躯体！”

　　闻言，凌仙心头发冷，身体也仿佛是坠入了冰窟。

　　他出道至今，遇到过不少前辈高人，但即便是在推演之道上登峰造极的第二玄机，也无法一语道破他的底细。

　　然而眼前这个灵魂体，竟然将他除了九仙图以外的底细全都看破，这让他怎能不感到寒意？

　　“太完美了，小子，我要感谢你。”

　　灵魂体放声大笑，道：“感谢你将自己送上门来，让我有机会重见天日！”

　　闻言，凌仙心知此人是打算夺舍，神情顿时冷了下来，寒声道：“想夺舍？你也得有这个本事才行！”

　　“哈哈，若你此刻是第七境，我二话不说立刻退走，可你终究只是第六境！”

　　灵魂体放肆狂笑，气势初显，震动了天宇。


第1306章 释疑

　　海底，灵魂体气势初显，惊颤九天，撼动八荒。

　　顿时地表开裂，大海翻滚，让凌仙为之变色。

　　这股威势十分奇特，无法以修为等级来划分，但却极其强大。即便是他力压同阶的神魂，也有几分颤栗感，就像是面对九仙图中的几位仙人，有一种本质上的差别。

　　故而，凌仙变色，神魂与法力同时运转，严阵以待。

　　“哈哈，感到恐惧了么？”

　　灵魂体放肆狂笑，道：“被我夺舍，那是你的荣耀，乖乖接受我给你的恩赐吧！”

　　话音落下，一股神魂风暴呼啸而出，卷起道道滔天大浪，怒冲九天十地。

　　这让凌仙动容，元婴小人结印而出，同样掀起了神魂风暴，与其正面硬撼。

　　轰！

　　两股神魂悍然相撞，不同于法力与肉身，能够造成大范围的震动，但其凶险程度，却远在两者之上。

　　要知道，这可是生命最重要的灵魂，一旦消散，便意味着死亡。就算只是受了一点伤，那也有可能成为白痴。

　　因此，两人都有所保留，初次交手以平局收场。

　　“有点实力，不愧是我看上的完美容器。”

　　灵魂体赞道，紧紧地盯住凌仙，充满了火热，甚至已经有几分癫狂了。

　　凌仙实在是太完美了，各个方面都极其优秀，即便是曾纵横天下的他，也挑不出半点毛病。

　　如此一来，他又岂能不疯狂？

　　“看上，不代表能得到。”凌仙神情漠然，看似镇定自若，可内心却掀起了滔天巨浪。

　　这个灵魂体的力量太强大了，不仅超出他最开始的想象，也超过了他能应对的上限。

　　尽管不愿承认，但他必须得直面现实，若是正面对决，自己多半会死在这里。

　　“哈哈，我看上的东西，就没有得不到的！”

　　灵魂体霸气而又强势，神魂之力浩荡十方，让所有海兽都匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　没办法，此人的神魂已经进化到了一个更高的层次，就算是强如凌仙之魂，也有几分颤栗，更别说是这些修为低微的海兽了。

　　“你倒是信心十足。”

　　凌仙淡淡瞥了灵魂体一眼，道：“在正式开打之前，能否先让我解除疑惑？”

　　闻言，灵魂体怔了一下，笑道：“也好，我就大发慈悲，让你做一个明白鬼。”

　　“很好。”

　　凌仙露出笑容，道：“第一个问题，流风部落的人，是不是都被你吞噬了灵魂？”

　　“流风部落？”

　　灵魂体思索了一下，道：“幸好你问的是流风部落，若是问其他人，我还真想不起来了。”

　　“不错，我的确是吞噬了流风部落所有人的灵魂，至今仍记得那香甜可口的味道。”

　　“啧啧，毕竟，那可是天吴的后人。”

　　“就算传承至今，血脉已经很淡了，可那味道，依然是让我难以忘怀啊。”

　　灵魂体啧啧笑道，让凌仙确定自己猜测的同时，也露出意外之色。

　　倒不是意外流风部落被灵魂体覆灭，而是意外这个部落，居然是天吴遗族。

　　要知道，天吴乃是十二巫神之一，在风之大道上的造诣，可称万古最强！

　　“原来，流风部落，竟然与古火部落一样，都是巫神遗族。”凌仙震动，终于明白为何灵魂体，要将流风部落所有人都吞噬了。

　　正如灵魂体所言，虽然传承至今，天吴血脉已经很淡了，但不管怎么说，都是巫神后人。

　　这个诱惑，灵魂体可无法拒绝。

　　“果然是你……”凌仙缓缓吐出一口浊气，星眸中充满了杀意。

　　灵魂体已经说了，他将流风部落所有人的灵魂都吞噬了，这意味着，大长老的孙女也死了。

　　如此一来，凌仙又岂能不怒？

　　“怎么，想问那些蝼蚁复仇么？”

　　灵魂体玩味一笑，道：“可惜，你也是蝼蚁，没这个能力。”

　　“哼。”

　　冷哼一声，凌仙压下心头怒火，道：“第二个问题，为何整个明心岛，无人记得流风部落？”

　　“因为我抹去了明心岛所有人的记忆，关于流风部落的记忆。”灵魂体淡淡一笑，明显流露出几分自得之意。

　　“什么？！”

　　凌仙心神俱震，他想过很多种可能，但唯独没有想过，明心岛人的记忆竟然被抹去了。

　　要知道，这可是一件相当不可思议的事情，就算是第七境巅峰大能，也不可能抹去哪怕一个炼气期修士的记忆。

　　然而，灵魂体却抹杀了明心岛上所有人的记忆，这简直就是天方夜谭！

　　“别用那种目光看着我，对于我来说，这没什么难度，就像是喝水吃饭一样简单。”

　　灵魂体傲然一笑，让凌仙眉头皱了起来。

　　他承认，灵魂体很了不起，昔年绝对是纵横天下的大人物，但就是见不惯他这副傲然的模样。

　　当下，他淡淡道：“别逗了，若你真能抹杀所有人的记忆，那我为什么会知道流风部落？而我之所以知道，乃是另一人告诉我的。”

　　闻言，灵魂体笑容一僵，无言以对。

　　而凌仙则是继续开口，每一句，都是赤裸裸的讥讽。

　　“如果我没有猜错的话，你的能力有限，最多只能抹去元婴期以下修士的记忆。一旦超过元婴，你便无能为力。”

　　“想来，就算是抹去元婴以下修士的记忆，你也得付出巨大的代价。”

　　“所以，你有什么资格吹嘘？”

　　凌仙神情平静，话语却犀利如刀，毫不留情。

　　这让灵魂体肺都快气炸了，但却无法反驳。

　　凌仙说得没错，他目前的状态，的确只能抹杀元婴以下修士的记忆。

　　“该死的蝼蚁！”

　　灵魂体怒吼，道：“赶紧说下一个问题，问完了之后，我便送你上路！”

　　“急什么？”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“第三个问题，为何有人平安离开黄金古船，却没有揭露你的阴谋，难道也被你消除了记忆？”

　　“不，那些人是被我夺舍了。”

　　灵魂体傲然一笑，道：“准确的说，是被我的一缕分魂夺了舍，那些废物，又岂能配得上我的完整灵魂？”

　　说着，他火热的看着凌仙，道：“唯有你，才配得上我的完整灵魂。”

　　“那我是该说自己幸运，还是不幸呢？”凌仙眸光冰冷，心中疑惑解开了大半。

　　“当然是幸运，我这一生可没有赞美过几人，更别说是如此高的赞誉了。”

　　灵魂体流露出戏谑之意，道：“被我看上，可是你的荣耀啊。”


第1307章 跪下

　　“这份荣耀，还是留给别人吧。”

　　凌仙淡淡瞥了灵魂体一眼，忽然笑道：“不，应该说，你根本就没人给出荣耀的机会。”

　　“蝼蚁，你这是在消磨的耐心，加速你的死亡。”灵魂体杀机毕露，冰冷了整片海域。

　　“别急，我还有最后一个问题。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向少女，道：“她也是流风部落的人，为何没有死？”

　　“熟悉的灵魂味道……”

　　灵魂体思索了片刻，道：“当年，她的确与流风部落的人一起乘船而来，但是，她并非天吴后人。”

　　闻言，少女愣住了，她原本以为自己找出了身世，没想到却陷入了更大的谜团。

　　凌仙也愣住了。

　　之后，他隐隐意识到一个可能，嘴角顿时扬了起来。

　　流风部落有没有收养其他人，凌仙不知道，但他知道，大长老的孙女肯定不是天吴后人。

　　也就是说，少女，很有可能便是大长老的孙女！

　　如此一来，凌仙又岂能不感到喜悦？

　　“她不是天吴血脉，修为又只有炼气期，这么差劲的灵魂，我吞噬了也没用。”

　　灵魂体淡淡开口，道：“因此，当那些蝼蚁舍命送她离去时，我并未阻拦，只是封印了她之前的记忆。”

　　“原来如此。”

　　凌仙眉头舒展开来，所有疑惑都消失了，这让他通体舒泰，十分轻松。

　　不过少女，却愤怒了起来。

　　她死死地盯住灵魂体，咬牙切齿道：“原来是你封印了我的记忆，快给我解开！”

　　“你说解开就解开？就算你是巫神，也没资格命令我。”灵魂体不屑，懒得搭理少女。

　　“你！”

　　少女气极，连娇躯都颤抖了，可却无可奈何。

　　见状，凌仙安慰道：“别担心，我会让他解开封印。”

　　“笑话，别以为你身怀天尊古血，便真是盖世天尊了。”

　　灵魂体冷笑，道：“你只是我看上的完美容器，还是担心一下自己吧。”

　　“我说了，看上，不代表能得到。”

　　凌仙眸光冰冷，精气神犹如火焰般熊熊燃烧，显然，他将状态提升到了最巅峰。

　　“我也说了，我看上的东西，没有得不到。”

　　灵魂体霸气开口，虽无肉身，却是高大伟岸，如至尊降世。

　　而它的气势更是恐怖，就像是进化到了仙人层次，给人一种源于灵魂的压迫。

　　即便是心有无敌念的凌仙，也有几分战栗之感。

　　倒不是恐惧，而是正常反应，只要没有达到仙人层次，都会受到这种压迫。

　　“此人非同小可，完整状态下，必定是不逊于真仙的恐怖存在。”凌仙暗自一叹，之后，神情便转为了坚定。

　　虽然灵魂体是一个极端恐怖的存在，但此刻毕竟只剩下了灵魂，就像九仙图中的仙人一般，不可能拥有太强的战力。

　　何况，他与灵魂体已是不死不休，除了坚定信念，没有别的路可走。

　　“放弃吧，乖乖抛弃自己的灵魂，成为我的容器。”

　　灵魂体淡淡开口，道：“挣扎，只会让我觉得可笑。”

　　“我觉得你才可笑。”

　　凌仙针锋相对，揶揄道：“只剩下灵魂的残疾人罢了，也好意思称我为容器？”

　　“以你之身，纳我之魂，难道不是容器？”灵魂体讥笑。

　　“那么，你便是我迈向巅峰的一块踏脚石，而且，是最不起眼的一块。”

　　凌仙言辞犀利，让灵魂体肺都气炸了。

　　他死死地盯住凌仙，森然道：“蝼蚁，你找死。”

　　“我就算找死，你也没资格收走我的命！”凌仙眸绽冷电，不愿再说，抢先发动了攻击。

　　轰！

　　大海翻腾，虚空震颤，凌仙一出手便打出三记无敌拳印，尽显耀世锋芒。

　　“很强的拳法，可惜，你发挥不出它的精髓！”

　　灵魂体怡然不惧，光芒喷涌间，神魂风暴弥天漫地，让凌仙灵魂一痛，面色有几分苍白。

　　而他的无敌拳印，却无法伤害到灵魂体。因为此人乃是灵魂，实体攻击，根本无用。

　　反之，灵魂体的力量却可以直接伤害他的魂魄，没法避，也没法挡。

　　故而，凌仙神魂剧痛，面容都有些扭曲了。

　　“蝼蚁之辈，见识你我之间的差距了吧，就算我只剩下灵魂，也足矣碾压你！”

　　灵魂体放肆狂笑，神魂风暴通天彻地，让所有海兽都瑟瑟发抖，匍匐在地。

　　实在是太强大了，而且有本质上的差别，就像是臣子面对帝王，很自然的便想跪下。

　　凌仙也不例外。

　　不过，他的意志是何等强大，又岂会因灵魂威压便屈服？

　　“有点骨气，我倒想看看，你能坚持到什么时候。”

　　灵魂体冷笑，神魂之力汹涌澎湃，伴随着一句冷喝，直接灌入凌仙脑海。

　　“给我跪下！”

　　仿佛是至尊口谕，真仙法旨，这四个字不停回荡在凌仙脑海中，让他疼痛难忍的同时，也不由得弯下了双腿。

　　尽管他拼命控制着自己，整个人都在剧烈颤抖，但就是不由自主，一寸一寸的弯了下去。

　　没办法，这股灵魂威压实在是太强大了，而且如真仙之魂，本质上便高于他的魂魄。

　　因此，凌仙失去了抵抗能力，完全被这股灵魂威压所操控。

　　这让少女泪水盈眶，心疼无比。

　　灵魂体摆明了就是要羞辱凌仙，让他跪在自己面前，从精神上给予他致命打击。

　　一旦跪下，那他不仅输了，连尊严，也将荡然无存。

　　这一点，凌仙很清楚。

　　因此，他拼尽全力对抗着灵魂威压，就算是死，也不愿跪下！

　　“哈哈哈，无用的挣扎，我说了，你必将臣服于我。”灵魂体放肆狂笑，充满了得意。

　　不过下一瞬，他的笑声便戛然而止。

　　就在凌仙即将跪在地上之时，他却忽然停了下来，之后，便一寸一寸的起身。

　　每一寸都十分艰难，仿佛背负十万大山一般，不仅呼吸沉重，连骨骼都传出了碎裂声响。

　　但是，他却不屈不挠，任鲜血浸湿衣裳，也不曾放弃。

　　这一刻，凌仙没有像以往那般，如至尊挺起脊梁，爆发出惊天动地的气势。此刻的他更像是一个普通人，但他的坚强意志，却连至尊也要汗颜！

　　终于，他挺直了脊梁，尽管浑身是血，但却风姿无双，震人心魂。

　　之后，一句平淡中尽显傲骨之语，自他口中缓缓传出。

　　“别说你只是残魂，就算是全盛时期的你，也休想让我跪下！”


第1308章 元婴睁眼

　　“别说你只是残魂，就算是全盛时期的你，也休想让我跪下！”

　　铮铮冷语响彻，凌仙挺直脊梁，如仙如帝，没有什么能让他屈服。

　　这让少女泪水夺眶，有敬意、有心疼、也有感动。

　　而灵魂体，则是流露出难以置信的情绪，他万万没有想到，凌仙竟然硬扛住了自己的灵魂威压。

　　这简直就是不可思议！

　　“好一个傲骨铮铮，我倒是小看你了。”灵魂体缓缓吐出一口浊气，有震惊，也有愤怒。

　　他之所以要让凌仙跪下，一来是为了羞辱，二来便是想摧毁他的意志，方便自己夺舍。

　　然而，他不仅没有达到目的，反而让凌仙的精气神更加凝练，信念也更加坚定。

　　这意味着，他的灵魂威压再无效果，如此一来，灵魂体又岂能不怒？

　　“没有人能让我弯腰，你，也不例外。”凌仙神情平静，星眸深处闪烁着奇异光芒。

　　那是喜悦之光，也是自信之光。

　　经过灵魂威压一事，他的意志更加强大，信念也更加坚定，这对未来可是有着巨大好处。

　　最起码，类似灵魂体的威压，对他基本上是无效了。如此一来，自然是让他欣喜。

　　“既然不能弯，那我，便将你的腰打折！”

　　灵魂体怒喝，神魂风暴越发凶猛，滔天大浪席卷间，让方圆百里的海兽齐齐爆碎。

　　即便是凌仙，灵魂也一阵剧痛。

　　他虽然免疫了灵魂威压，但力量，却不能无视。

　　因此，凌仙不敢大意，元婴小人结印而出，伴随着七彩神光，神魂之力汹涌而出。

　　与此同时，一个个金色古字盘旋飞舞，释放出神秘伟力，对抗着灵魂体的恐怖神魂。

　　“天功？你这蝼蚁手段倒是不少，可惜，你依然要死。”

　　灵魂体冷喝，神魂变幻莫测，形成百种神兵，震动了寰宇乾坤。

　　刀、剑、枪、鼎……等神兵浮现，锋芒毕露，犀利无比。

　　不过，却被凌仙挡住了。

　　尽管他的眉心已经裂开，但神魂之力却狂猛汹涌，将一种种神兵磨灭。

　　见状，灵魂体再出惊世身法，神魂变化成吞天巨兽，血盆大口一张，无穷吸力席卷十方。

　　顿时，凌仙变色，灵魂颤动不休，即将被拉出体外。

　　这股吸力太强大了，就算是以他力压同阶的神魂，也难以抵御。

　　“哈哈，乖乖成为我的容器吧，这是我赐给你的荣耀！”

　　灵魂体放声狂笑，吞天巨兽森然狰狞，让凌仙难以招架，神魂离体。

　　这让少女俏脸大变，心都揪在了一起。

　　灵魂体则是越发得意，猖狂笑声回荡开来，显然已经是胜券在握。不过下一瞬，他的笑声便戛然而止。

　　只因，元婴小人忽然睁开了眼眸。

　　在凌仙凝聚元婴之时，小人的面目一片模糊，随着他修为逐渐强大，这才渐渐凝聚出了五官。不过，眼眸却始终不曾睁开。

　　如今，元婴小人终于睁眼，那是一双七彩深邃的眼眸，如浩瀚星空，若无垠大海。

　　顿时，神魂之力暴涨，不仅让凌仙的魂魄归体，也将吞天巨兽崩碎。

　　这让灵魂体顿时呆住，流露出更加难以置信的情绪。

　　没有人比他更清楚吞天巨兽的威力了，这是神魂的至强法门，强大的离谱。然而此刻，却被凌仙崩碎，这让他怎能不震撼？

　　“我的腰，你还折不断。”凌仙神情平静，傲然挺立。

　　悬于头顶之上的元婴小人，亦是如此。它与凌仙别无两样，唯一的区别，便是多了几分道韵，几分神秘。

　　七彩神光流转间，神魂如长江大浪般连绵不绝，汹涌澎湃。

　　这便是七彩元婴的特殊能力了，只要睁眼，便能够爆发出双倍威能。当然，不是长时间两倍，只是在睁眼的一瞬间，之后便恢复如初。

　　不过即便如此，这也是一种相当强悍的能力了，就拿方才来说，若非元婴忽然睁眼，凌仙早就死了。

　　故而，他此刻十分庆幸，自己达到了结丹极境。要不然，可无法拥有如此强悍的能力。

　　“居然激发了七彩元婴的特殊能力，倒是小看你了。”灵魂体紧紧地盯住凌仙，有愤怒，也有震动。

　　一直以来，他都认为自己能够轻易镇压凌仙，然而却被他层出不穷的手段，一次次阻拦。

　　这让他愤怒的同时，也有几分动摇了，他开始怀疑，自己是否能够成功夺舍。

　　“这都要感谢你，若不是压力太大，逼出了我的潜能，想必我还无法让元婴睁眼。”凌仙淡淡一笑，颇为喜悦。

　　早在他凝结成七彩元婴时，便期盼着它能睁开眼眸，可惜这么多年过去了，仍是没能拥有这种能力。

　　如今，他终于做到了，又岂能不感到喜悦？

　　“可恶的蝼蚁！”

　　灵魂体怒喝，冷笑道：“你以为让元婴睁眼便能翻盘了么？你，注定要成为我的容器。”

　　闻言，凌仙沉默了。

　　一次次的交手，已经让他充分了解到了灵魂体的强大。别说他目前最多只能让元婴睁眼两次，就算可以无限使用，也未必能够反败为胜。

　　“小子，我就让你见识一下我真正的实力，让你死得甘心。”

　　灵魂体腾空而起，环绕其身的防护光罩陡然消散，顿时，两道神芒破空，犀利而又可怕。

　　那是他的眼眸，如星辰般璀璨耀眼，如大日般照亮天宇。

　　与此同时，一股宏大的气势席卷三千界，浩荡九重天。那是一股难以形容的气势，宛若至尊全力出手，连诸天万道都压制了下来。

　　这让凌仙变色，心知灵魂体是打算一击决胜，此招过后，便是胜负揭晓，生死分明。

　　当下，他不敢大意，元婴小人第二次睁眼，暴涨两倍的神魂之力汹涌而出。

　　不过，却难以抗衡灵魂体恐怖的力量。

　　他的魂魄实在是太强大了，宏大浩瀚，天地为之昏暗，乾坤为之颤栗。

　　凌仙也随之咳血，元婴小人无力地闭上眼眸，七彩光芒黯淡了下来。

　　这让灵魂体陷入狂喜，甚至有几分想哭的冲动。

　　实在是太不容易了，这么多次的攻击，他始终没能镇压凌仙。如今终于将其压制，又岂能不让他感到喜悦？感到激动？

　　不过下一瞬，他的喜悦与激动便止住了。

　　一根三寸银针浮现，无声无息的出现在了他的头顶，而后，灭魂之力疯狂涌出。


第1309章 真仙之体

　　灭魂针，乃是人人谈之色变的法宝，尤其是对于主修神魂之人来说，更是梦魇一般的存在。

　　若是在已经受伤，或者是没有防御神魂之宝的情况下，此针绝对可以一击毙命，轻易秒杀。

　　眼下，灵魂体便处于这种情况。

　　虽然从表面上来看，是凌仙不敌，但实际上，他也受到了重创。此刻的他，神魂之力不足最开始的十分之一，正是极其虚弱之时。

　　在这种情况下，灭魂针的威能被放大了数倍，让灵魂体勃然变色。

　　只可惜，他没有任何办法，只能眼睁睁看着灭魂针，刺进了自己的灵魂。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的惨叫，灵魂体仰天哀嚎，五官都因剧痛而扭曲了。同时，他的气势也极速下滑，一瞬间便跌落了七成。

　　灭魂针太可怕了，别说是此刻的他，就算是最开始的他，也得半残。而眼下的他，更是无力招架。

　　“该死，你竟然拥有灭魂针！”

　　灵魂体仰天怒吼，但语气却在颤抖，可想而知，他恐惧到了什么程度。

　　没办法，灭魂针太过恐怖，若是任由它继续释放出灭魂之力，那他必死无疑。

　　如此一来，灵魂体又岂能不恐惧？

　　“咳咳，若是没有灭魂针，我会撑到现在么？”

　　凌仙咳了两口血，面色苍白如纸，气息也虚弱到了极点。但是，他却在笑，笑得十分灿烂。

　　从灵魂体现身的那一刻，他便想到了灭魂针，但他深知若是直接此宝，就算能建功，也未必会将灵魂体消灭。

　　因此，凌仙按兵不动，等待最恰当的时机。

　　虽说过程凶险万分，甚至是多次濒临死亡，但幸运的是，他等到了这个时机。

　　如此一来，他又岂能不笑？

　　而这笑容落到灵魂体眼中，无疑是天大的嘲讽，天大的羞辱。

　　“该死的蝼蚁！”

　　灵魂体仰天咆哮，但却只有三分愤怒，剩下的都是恐惧。

　　“现在的你，还有资格叫我蝼蚁么？”凌仙嘴角含笑，松了口气。

　　局势已经明朗了，或者说从他取出灭魂针的那一刻，胜败便已经揭晓，生死也已经注定。

　　从灵魂体现身的那一刻，他便一直处于高度紧张的状态，如今灵魂体已经没有招架之力，他自然是轻松了下来。

　　“可恨，可恨啊！”

　　灵魂体仰天咆哮，怒发冲冠，可他的声音，却是哀嚎。

　　灭魂针不单单能够灭魂，它刺入灵魂的痛苦也是无比强烈的，就算是心志再坚之人，也难以承受。

　　因此，这片空间只剩下了一种声音，那便是灵魂体的哀嚎。

　　渐渐地，他的声音越来越微弱，到了最后，已经疼得麻木了。不过，他却并没有消散，可见，他的灵魂强悍到了什么程度。

　　“在受到重创的情况下，都能坚持这么久，此人到底是什么等级的强者……”凌仙震动，暗叹此人果然是不得了的强者。

　　“嗬嗬……”

　　灵魂体沉重喘息，死死地盯住凌仙，除了恨意，便是无奈。

　　别说灭魂针的力量仍然存在，就算没有，以他此刻的状态，也伤害不了凌仙。

　　因此，灵魂体憋屈到了极点，甚至都有几分想哭的冲动。

　　昔年的他，可是纵横天下的盖世强者，像凌仙这样的修士，他一根手指可以碾压几百个。

　　然而眼下，却即将死在凌仙手上，换了谁能不憋屈？

　　不过更多的，却是恐惧。

　　他实在是太害怕死亡了，就算是舍弃一切，也不想死。

　　当下，他顾不上脸面了，大叫道：“我愿以一个秘密，换取活下来的机会！”

　　闻言，凌仙微微一怔，笑道：“说说看。”

　　“你先停止灭魂针！”

　　灵魂体惊恐大叫，他能感受得到，每过一息时间，自己的生机便消失一分。不消片刻，自己便会魂飞魄散。

　　闻言，凌仙思索了一下，暂时停止灭魂针，却没有将其取出。因为此针无法取出，也无法终止，当它力量用尽，便会自动消散。

　　就算是他这个使用者，也只能暂停，无法终止。

　　“呼……”

　　灵魂体长长舒了口气，忽略了灭魂针的特性，以为自己彻底安全了。

　　“说吧，什么秘密？”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“别说废话，不然，我会立即摧毁你的灵魂。”

　　“我之所以会死，是因为发现了明心岛的秘密。”

　　“你难道没有发现，远远望去，明心岛很像人身么？这不是自然生成，而是明心岛，本便是一个人的尸体。”

　　“真仙的尸体。”

　　灵魂体简单扼要，让凌仙陷入了前所未有的震动之中。

　　早在他抵达明心岛时，便觉得此岛的外形很像人类，当时他以为这只是大自然无数奇妙中的一个，并没有往尸体上想。

　　眼下听了灵魂体的话，凌仙顿时震撼了，他做梦也想不到，这竟然会是真仙之体！

　　“震惊了吧，我当时知道此事后，也和你一样。”

　　灵魂体很满意凌仙这副态度，感慨道：“真仙之体啊，这可是举世罕见的至宝，就算只是一块骨，也能炼制出最强大的法宝！”

　　“因此，我动心了，想要舍弃原本的肉身，进行夺舍。”

　　“原本我以为，这是很简单的一件事，毕竟，我在灵魂一道上的造诣很强，已经接近仙人之魂。而真仙之体，又毫无反抗能力。”

　　“可是结果，我低估了真仙，就算只剩下一具躯壳，也不是我能占据的。”

　　“故而，我失败了，不仅失去了原来的肉身，灵魂也遭到了重创。”灵魂体唏嘘不已，充满了悔恨。

　　而闻听他的话语，凌仙的心脏，也剧烈跳动起来。

　　那可是至高无上的真仙之体啊！

　　若是能够将灵魂灌入其中，那放眼天下，还有谁是他的对手？

　　不过下一瞬，凌仙便打消了这个念头。

　　一来是连灵魂体那么强大的存在都失败了，他根本不可能成功，二来，便是他不愿舍弃自己的肉身。

　　如果无敌是依靠别人的肉身，那不要也罢。

　　“这个秘密够惊人了，可以换回我的性命了吧。”灵魂体紧紧地盯住凌仙，满是希冀。

　　然而换来的，却是绝望。

　　“不可以。”

　　“你忽略了一件事，灭魂针无法终止，也就是说，我并没有放过你的能力。”

　　“何况，你杀死了无数生命，死有余辜。”

　　凌仙神情漠然，语气冰冷。

　　这让灵魂体呆住，之后，便被灭魂针彻底摧毁，魂飞魄散。


第1310章 魂之本源

　　海底，灵魂体彻底消散，不复存在。

　　这让凌仙感慨不已。

　　要怪就只能怪灵魂体太蠢，忽略了灭魂针的特性，以为他能够终止。

　　实际上，只要动用了灭魂针，凌仙便失去了控制它的能力，即便是暂停，也只能维持片刻。

　　何况，就算他能终止，也不会这么做。

　　灵魂体这数千年来，坑杀了不知道多少生命，他又岂能放过此人？若是留此人一命，不知道还会有多少人会死在他手上。

　　“死有余辜，我这也算是替天行道，为死去的那些人报仇了。”凌仙淡淡一笑，彻底轻松了下来。

　　之后，便陷入了喜悦之中。

　　尽管过程十分艰险，可谓是九死一生，但收获也是无比巨大的。不仅解开了所有疑惑，让他倍感舒畅，而且还得知了一个天大的隐秘。

　　真仙之体！

　　这可是真真正正的至宝，先不说操控他的巨大好处，单说本身价值，便是无可估量。

　　他的血液媲美神药，他的骨堪比仙料，就算是一根毛发，也是价值连城的宝物。

　　当然，即便是真仙之体万载不灭，也肯定不会有血肉存在，但骨骼却肯定存在。

　　而这已经足矣，真仙骨骼可是世间最坚硬的物质，就算是九大无上仙料，不能破坏。

　　也就是说，随便拿一块骨，便能够炼制出至强法宝，这是多么巨大的价值？

　　而若是能够入主真仙之体，那立刻便能横推世间，盖世无敌！

　　毫不夸张的说，若是此事传了出去，那所有人都得疯狂！

　　因此，作为唯一知道这个秘密的人，凌仙十分喜悦。只可惜，他也只能干瞅着。

　　真仙之体虽好，但是连灵魂体那么强大的存在都失败了，他又岂能撼动？

　　不过，目前无法撼动，不代表以后也无法撼动。

　　最起码，凌仙已经知道了这个秘密，这便是希望，便是机缘。

　　“此行不虚啊，想不到，竟然得知了如此惊人的秘密。”

　　凌仙嘴角含笑，颇为喜悦，而当他移向灵魂体消散的地方时，笑容便更见浓郁。

　　只见那里悬浮着一颗丹药大小的光球，晶莹剔透，毫无杂质。缓缓转动间，释放出纯净的灵魂之力，让人有种心旷神怡之感。

　　此乃魂之本源，唯有神魂强大之人，才能在死后留下。而它的效用，便是增强神魂，且没有丝毫副作用。

　　因为魂之本源一旦生成，便是独立的存在，与留下它的人没有半点关系，可以毫无顾忌的吞噬。

　　故而，凌仙笑了。

　　灵魂体可是十分强大的存在，他留下的魂之本源，必定不俗。若是将其吞噬，神魂肯定会变得更加强悍。

　　当下，他大袖一挥，瞬间成阵，将他与少女护住。

　　之后，他便盘膝而坐，将魂之本源吸入了眉心。

　　顿时，元婴小人精神一振，紧闭的双眸也随之睁开。

　　七彩光芒冲霄，恐怖神魂浩荡，将魂之本源包裹，全力炼化。

　　由于魂之本源没有攻击力，也与灵魂体毫无关联，所以这个过程并不艰难，但却十分缓慢。

　　足足持续了三个月之久，凌仙才将其彻底炼化，之后，他的神魂便得到了增强。

　　只见元婴小人悬于他的头顶，道韵缭绕，神光自成，变得更加高深莫测。

　　而它的气势，也足足强悍到了五倍！

　　据凌仙估计，他此刻的神魂，已经无限接近第七境，甚至可以说是迈出了半步。

　　“收获巨大啊。”凌仙睁开星眸，嘴角露出了一抹笑容。

　　要知道，第七境可是极难突破的，就算是以他的资质，也不敢保证一定能突破到第七境。

　　眼下，他的神魂已经迈出了半步，这让他怎能不感到喜悦？

　　“很愉快的旅行，接下来，该完成最初的目的了。”凌仙淡淡一笑，将目光移向少女，闪烁着期待之色。

　　这让少女羞红了脸，不知道凌仙为何这般看着自己。

　　“灵魂体已经消散，他的封印就算不破，也必定是虚弱不堪。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“想来，我应该可以破解。”

　　闻言，少女美眸亮起，迫不接待道：“还请前辈帮我。”

　　“放心，我会尽力。”

　　凌仙敛去笑容，道：“放松自己，不要做任何抵抗。”

　　说完，他闭上眼眸，元婴小人涌入少女识海，探查着灵魂体设下的封印。

　　若是换作以往，凌仙也许还不敢这么做，毕竟，他不是设下封印之人，想要破除唯有用蛮力。

　　一旦运用不当，那便有可能对少女的魂魄造成伤害，甚至有可能直接将她杀死。

　　不过与灵魂体一战，他对神魂的掌控力更上一层楼，吞噬魂之本源后又强大了几倍，自然有这个把握了。

　　片刻时间后，凌仙找到了封印之处，正如他所预料那般，此时的封印已是虚弱不堪。

　　因此，他没费多大力气，便破除了封印，并且没有对少女的灵魂造成半点损伤。

　　之后，少女愣在原地，记忆纷至沓来，模糊了她的视线。同时，她的眼眸也流露出悲伤与恨意。

　　对此，凌仙表示理解。

　　流风部落已经被覆灭了，一个人都不剩，这对于少女而言，无疑是巨大的打击。

　　因此，他默默守在一旁，耐心等待。

　　片刻后，少女勉强平复了心情，之后便冲着凌仙躬身一拜：“多谢前辈助我恢复记忆，也多谢你替我流风部落报仇。”

　　“谈不上谢，本便是我应该做的。”

　　凌仙摆摆手，叹息道：“逝者已逝，你该好好活着，切莫沉浸在悲伤之中。”

　　“前辈放心，我的命是族人拼死换来的，我一定会连同他们的份，好好活下去。”少女话语铿锵有力，掷地有声。

　　“你能想通这个道理，我也就放心了。”凌仙星眸中闪过一丝讶色，没想到她年纪不大，却如此懂事。

　　“经历过一些事，自然也就懂了。”少女眸光暗淡，仍是充满了悲伤。

　　对此，凌仙只能叹息，无可奈何。

　　这种事，什么方法都不管用，只能靠时间抚平伤口。

　　“好了，说正事吧。”

　　看着落寞悲伤的少女，凌仙神情转为严肃，沉声道：“可否给我看一下你的左手腕？告诉我你的年龄？”

　　闻言，少女怔住，不明所以。不过，她自然是不会拒绝凌仙。

　　当下，她挽起左臂袖口，露出了白皙皓腕。同时，也说出自己的年龄。


第1311章 小蝶

　　“我今年十四岁半，快满十五岁了。”少女轻声开口，将雪白皓腕伸到凌仙面前。

　　这让凌仙怔住，之后，便露出了一抹轻松喜悦的笑容。

　　只因，少女左手腕上有一颗红痣，她的年龄，也刚好吻合。也就是说，她便是大长老的孙女。

　　如此一来，凌仙岂能不喜？

　　原本他以为大长老的孙女，已经死在了灵魂体手上，如今确定她没死，并且就站在自己面前，自然是让他轻松了下来。

　　“承诺，总算是完成了。”

　　凌仙淡淡一笑，让少女怔住，道：“什么承诺？”

　　“你知道我为什么会来明心岛么？”凌仙淡淡笑道。

　　“为了调查流风部落吧。”少女很自然的回答。

　　“不准确，准确的说，是为你而来。”凌仙摇摇头，沉吟了片刻后，决定隐瞒大长老一事。

　　一来，是因为大长老不愿让少女知晓真相，二来，他也不想让此女活在仇恨之中。

　　“为我而来？”少女怔住，不明所以。

　　“不错，我是受人所托，受你亲爷爷所托。”

　　凌仙轻轻点头，道：“我与他算是朋友，他在临死之前委托我来找你，照顾你。”

　　闻言，少女更加迷糊了，在她记忆中，自己的亲人都在流风部落，怎么会冒出一个亲爷爷？

　　见状，凌仙解释道：“我想你应该还记得，灵魂体说你不是天吴后人，这应该是最有力的证据了。”

　　“不错。”

　　少女皱起秀眉，道：“可我怎么会有一个亲爷爷？既然是亲爷爷，又为何将我送到流风部落？”

　　“这个我也不太清楚，大概是那时他遇到危机，无法照顾你，这才将你送到了流风部落。”凌仙无奈，没法解释这个问题，总不能将真相告诉她吧？

　　那样的话，他也就没可能完成诺言了，少女绝不会跟他走。

　　“此事太惊人了，你让我缓缓。”少女苦笑着摇摇头，一时间难以接受。

　　对此，凌仙表示理解，换了谁，短时间内也接受不了。

　　故而，他不再言语，耐心等待。

　　片刻时间后，少女迟疑了一下道：“前辈，你说的可都是真的？”

　　“第一，我没必要骗你。别说你身上没有我想要的东西，就算有，我也没必要编织谎言，以武力威逼便是。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你说呢？”

　　闻言，少女轻点螓首，道：“前辈说的是，我没有反抗的余地。”

　　“第二，灵魂体说你不是天吴后人，证明你的真正血亲，另有其人。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“可对？”

　　“也对。”少女点头，无话反驳。

　　“第三，我为何要看你的左手腕？那是因为我事先知道，你的左手腕上有一颗红痣。”

　　凌仙温和一笑，道：“或者说，是我那老友的孙女手腕上，有一颗红痣。”

　　闻言，少女沉默了下来。

　　三个证据，每一个都是事实，她无话反驳。

　　“我知道此事难以接受，但这就是事实，谁也无法否认。”

　　凌仙轻声开口，道：“我也不难为你，给你足够的时间考虑，是否愿意跟我走。”

　　“跟你走么……”少女秀眉蹙起，陷入沉默。

　　见状，凌仙没有多言，该说的都已经说了，接下来便只有等待。

　　之后，他将目光移向黄金古船，星眸中闪过一丝笑意。

　　灵魂体已经消散，这艘黄金古船，自然是成了无主之物。不，是他的囊中之物。

　　“此船的炼制手法很糟糕，品级也不高，不过，这满船的引魂石，却是价值无可估量的宝贝。”凌仙淡淡一笑，颇为喜悦。

　　引魂石可是罕见的神料，哪怕是只有巴掌大小，也价值连城，更何况是一整船？

　　当下，他眉心发光，抹去灵魂体留在此船上的印记，同时，也烙上了自己的印记。

　　这一刻起，在世人眼中神秘莫测的黄金船，便是凌仙的了。

　　“可惜，无法收取真仙之体，不然，此行便是彻底圆满了。”凌仙轻轻叹了口气。

　　他虽然没有前去查探，但用脚趾头想也知道。以自己目前的修为，别说收取真仙之体，就算是取下一块骨，也做不到。

　　不过在惋惜之后，取而代之的是期待，是坚定。

　　今日的他无法撼动，不代表以后的他，也不能收取。

　　因此，凌仙坚定信念，发誓终有一日，要收取真仙之体！

　　而就在此时，少女忽然抬起头，缓缓吐出了一句让凌仙越发欣喜的话语。

　　“我愿意跟前辈走。”

　　话音落下，凌仙的心，终于彻底放下。随即，他温和一笑，如三月阳光，温暖明媚。

　　“正确的决定，相信我，你绝不会后悔。”

　　“能够跟随在前辈身边，是我的荣幸。”少女目露笑意，只是面纱遮脸，看不到她的笑容。

　　“摘下面纱吧，还不知道你长什么样子呢。”凌仙淡淡笑道。

　　“好。”

　　少女轻点螓首，玉手摘去面纱，露出了一张清丽脱俗的俏脸。尽管稚气未脱，但那倾世容颜，却已经显露。

　　不难想象，有朝一日她会是何等的倾国倾城。

　　即便是见惯了绝色佳丽的凌仙，星眸中也闪过一丝惊艳之色。

　　这让少女俏脸微红，不好意思地低下头。

　　“对了，你叫什么名字？”凌仙问道。

　　“小蝶，部落的人一直都是这么叫我。”少女低着答道。

　　“那你全名就是王小蝶了。”

　　凌仙道：“你的爷爷姓王。”

　　“王小蝶么……”

　　少女喃喃自语，露出一抹明媚笑容，显然，是认可了这个名字。

　　“好了，诸事已经了解，跟我走吧。”凌仙微微一笑，将黄金古船收入储物袋，准备离开。

　　此行已经圆满，自然是该离去了。不过，就在他迈步之际，却被少女拦住了。

　　“前辈，可否容我回流风部落看看？”小蝶低声开口，显得有几分忐忑不安。

　　这让凌仙摇头失笑，道：“你没必要这么怕我，我与你爷爷乃是好友，你把当我亲人便是。”

　　顿了顿，他继续说道：“你的要求又不过分，我自然是没有拒绝之理。”

　　闻言，小蝶顿时露出笑容，娇憨可爱，明媚动人。

　　“带路吧，我们先去流风部落。”凌仙微微一笑，与小蝶腾空而起，之后便朝着西北方向飞去。

　　三日后，二人来到一片密林之中。

　　在小蝶施展一门奇法之后，隐藏多年的遗址，终于呈现在了凌仙眼前。

　　之后，他便露出惊喜之色。


第1312章 风

　　流风部落位于洞天之中，极其隐蔽，若非小蝶懂得开启之法，即便是凌仙，也无法找到。

　　而当他走进洞天后，顿时露出了惊喜之色。

　　只因，他感知到了一丝不同寻常的气息。

　　若是换了以前，凌仙自然是探查不到。不过此刻，他的神魂已经无限接近第七境，灵觉变得更加敏锐，自然一进来便感应到了。

　　“前辈，怎么了？”

　　见凌仙露出笑容，小蝶俏脸上流露出几分好奇，几分疑惑。

　　她虽然不知道凌仙具体是什么修为，但很清楚他必定是了不得的强者，因此，她不认为区区一个中型部落，有能吸引他的东西。

　　“感知到了一丝宝物的气息。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“小蝶，你流风部落可不像是一个中型势力，不仅拥有顶尖部落都未必具备的洞天，还隐藏着一件不得了的东西。”

　　“不得了的东西？”小蝶怔住，越发疑惑。

　　“现在我信了，流风部落，肯定是天吴后人。”凌仙嘴角含笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　他的感知不会有错，那一丝气息也绝对是不得了的宝物。

　　“天吴后人……”

　　小蝶一阵失神，摇头道：“有没有宝物我不知道，不过我知道部落有一个禁地，唯有族长与几位长老，才有资格进入。”

　　“哪个方向？”凌仙问道。

　　“那里。”小蝶手指着东南方向，那里是一座群山环绕的山谷。

　　“是了，宝物就在那里。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“想来，应该与巫神天吴有关。”

　　说着，他想到了祝融之火，心脏不由得跳动了起来。

　　“走吧，部落已经被覆灭了，就算有宝物也没用。”

　　小蝶目露悲伤，道：“若是前辈喜欢，大可以拿去。”

　　“这……”凌仙面露迟疑。

　　“你为部落报了大仇，想来若是族长还在，也会支持我的决定。”小蝶展颜微笑，美眸中尽是感激。

　　“也好。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“走吧，去看看到底是什么宝贝。”

　　闻言，小蝶展动身形，朝着那座山谷飞去。

　　凌仙亦是展动身形。紧紧跟上。而随着他距离山谷越来越近，宝物气息也越发浓郁，让他期待的同时，也颇为震动。

　　这股气息过于可怕，丝毫也不亚于祝融真火，也就是说，山谷中很有可能藏着与祝融真火同等级的神物。

　　如此一来，凌仙怎能不震动？又岂能不期待？

　　片刻时间后，两人出现在山谷上方，到了这里，小蝶顿时露出无奈之色。

　　“前辈，这下方有很多禁制，我不懂破解之法。”

　　“无妨。”

　　凌仙摆摆手，这天下的所有禁制，都与符阵两道逃不开关系。而他在这两道上的造诣，可是极其强悍的，别说一个中等部落的禁制，就算是顶尖部落，也拦不住他。

　　因此，他仅仅是一挥大袖，便将下方禁制破的干干净净。

　　这让小蝶心神俱震，没想到在禁制这方面，凌仙依然表现得如此强悍。

　　“好可怕的气息，难不成，真是与祝融真火同等级的神物？”

　　感受着如同蛰伏凶兽般的恐怖气息，凌仙震动的同时，也越发期待。

　　若是真与祝融神火同级别，那他此行的收获，可就太大了。

　　当下，凌仙运转洪荒天功，大道三花垂下朦朦清光，将自己与小蝶护住。

　　祝融真火的可怕，他至今仍是心有余悸，眼下即将面对与它同级别的神物，他自然是不敢大意。

　　“走吧，我很想看看究竟是何等宝物，连我都有几分心颤。”凌仙微微一笑，走向前方的石屋。

　　不过他才刚踏出一步，前方便突然涌现出三道龙卷风，顿时飞沙走石，日月无光。

　　那恐怖威力，即便是虚空，也化为了粉末。

　　“好强！”

　　凌仙动容，双眸闪烁间，山河鼎自九天之上坠落，携镇世神能轰在了龙卷风上。

　　结果，却是瞬间被磨灭。

　　要知道，蜕变之后的山河鼎，可是相当于巅峰大神通。即便是面对同等级的妖孽，也罕有被一瞬破灭的时候。

　　然而此刻，却连一息时间都没有撑到，这是何等的惊人？

　　凌仙神情凝重了下来，左手诛绝剑，右手战神戟，强势轰在龙卷风上。

　　结果，与山河鼎没什么区别。

　　诛绝战神两把神兵瞬间消散，若不是有大道之花护着，想必此刻，凌仙也得被震得气血翻腾。

　　这让小蝶俏脸大变，没想到流风部落，竟然隐藏着如此可怕的东西。“好强悍的妖风……”

　　凌仙神情凝重，伏龙古琴耀世而出，素手轻弹间，神曲定风波响彻乾坤。

　　顿时，三道龙卷风被定住了，不过仅仅一息时间，便突破到了定风波的禁锢。

　　这让凌仙越发震动，没想到连神曲定风波，都无法禁锢妖风。

　　轰！

　　飞沙走石，通天彻地，三道龙卷呼啸而来，所过之处尽皆粉碎，没有什么能够阻挡。

　　“果然隐藏着不得了的宝物，很有可能与祝融真火一样，是天吴所留！”

　　凌仙神情凝重，双拳释放出不朽神光，摧枯拉朽，势不可挡。

　　这一次，他的攻击奏效了，虽然没能将三道龙卷风轰散，但却磨灭了一半。

　　“果然还是得平乱定仙拳啊。”

　　凌仙感慨一叹，打出一记记平乱神拳，崩天裂地，气盖尘寰。

　　几息时间后，三道龙卷风被他彻底磨灭，再看山谷，已是满目疮痍，与废墟无异。

　　不过，那座石屋却没有半点损伤。

　　“看来，龙卷风乃是石屋中的宝物所发。”

　　凌仙挑了挑眉，期待之色越发浓郁。之后，他便破除石楼大门的禁制，迈步走了进去。

　　只见石屋幽暗而又空旷，除了正中心屹立着一座祭坛，便什么都不存在了。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头皱起，神魂告诉他，气息根源就在此地。偏偏，他并没有看到宝物。

　　而就在他疑惑之际，一股风忽然出现，瞬间击破大道之花，在他身上留下了数十个口子。

　　鲜血喷溅，凌仙面色瞬间变得苍白，星眸中第一次出现了骇然之色。一来，是他不知道敌人在哪，二来，是这攻击太可怕了。若非大道之花挡住了大部分的攻击力，那他此刻，已经死了。

　　故而，饶是以凌仙见惯了大风大浪的心性，也难免会有几分不寒而栗。

　　不过下一瞬，他便冷静了下来，元婴小人睁眼而出，恐怖神魂覆盖全场！

　　既然肉眼无法找出敌人，那么，便只有用神魂感知了。


第1313章 对决炼化

　　幽暗的石屋中，凌仙神情凝重，严阵以待。

　　敌人太可怕了，无声无息，却又恐怖绝伦，连大道之花都无法抵御。若是不将其锁定，那么他这条命，必定会交代在这。

　　故而，凌仙眉心发光，神魂笼罩全场，找寻着敌人的踪影。

　　只可惜，一无所获。

　　而就在此时，敌人再次出现，与之前没什么两样，一瞬间便在凌仙身上留下了数道伤口。

　　噗！

　　鲜血喷溅，凌仙顿时成了一个血人，面色越发苍白，甚至连身体都有几分颤抖了。倒不是因为畏惧，而是因为失血过多，难以站立。

　　这一幕惊呆了少女。

　　要知道，凌仙在面对神秘莫测的灵魂体时，都没有被打的这么惨。然而此刻，却是毫无还手之力，这让她怎能不感到骇然？

　　同时，也泪水盈眶，心疼无比。

　　不过，凌仙却是流露出几分喜色。

　　只因，就在方才那一瞬，他终于确定了袭击自己的东西，究竟是什么。

　　风！

　　与先前他遭遇的一模一样的风！

　　只是由于龙卷风存在着沙石，肉眼可见，而眼下这股风，却是无色无形，这才无法用肉眼看到。

　　“难怪可以无声无息靠近我……”

　　凌仙星眸中闪烁着冷意，既然已经知道了袭击他的是什么，那自然是可以抵御了。

　　当下，他沉浸心神，感受着风的流动。

　　刷……

　　微风拂过，缓慢轻柔，但却宛若传说中的诛仙神剑，犀利到了极致。

　　不过这一次，却没有伤到凌仙。

　　他感受到了风的动向，因此闪掠到左侧，躲避了过去。

　　只是紧接着，这股风便分成了两份，从左右两侧进行包抄。其锋芒绝世，犹若盖世仙剑，连天地都可以斩断。

　　这让凌仙变色，御魔衣与大道之花齐齐浮现，进行全方位的防御。

　　神风的威力他已经感受过两次了，连大道之花都挡不住，他又岂敢大意？

　　当下，他将防御力提升至最强，硬撼两股强风。

　　之后，凌仙便狂喷鲜血，再添新痕。

　　此风的攻击力太强了，就算是以他的防御力与强悍肉身，也抵挡不住。

　　“好可怕的风，难不成……是传说中的天吴之风？”

　　凌仙心神俱震，他虽然没有体会过传说中的三灾之风，但却可以肯定，眼下这股神风，比最恐怖的三灾之风还要可怕。

　　因此，他联想到了天吴之风。

　　与祝融之火一样，天吴之风乃是天吴毕生所学的根本，是他最强大的手段。

　　而流风部落又是天吴遗族，存在此风，也是合情合理。

　　故此，凌仙震动的同时，也心生火热。

　　若是能够将此风驯服，那他的战力，必定会暴涨几倍！

　　当下，凌仙眸绽冷电，战意飙升！

　　“天吴之风，我要定了！”

　　一声大喝，凌仙不再是一味防御，而是主动出击，对决神风！

　　而他的主动，也刺激到了天吴之风，不再是之前的轻柔，而是化为了猛烈的强风。

　　轰！

　　风卷三千界，摧毁九重天，天吴神风肆意呼啸，让凌仙再添新痕，浑身飙血。

　　眨眼之时，他便成了一个彻头彻尾的血人，连站都站不稳了。

　　天吴神风太可怕了，即便是无人操控，甚至是残缺不全，也绝非目前的凌仙可以抗衡。

　　“这下麻烦了，我可没有避风珠。”

　　凌仙暗自苦笑，他当初之所以能够收服残缺的祝融真火，有大部分功劳要归功到避火珠身上。

　　不然，根本无法收取。

　　眼下，他遭遇同样可怕的天吴之风，可惜却没有避风珠，自然是让他苦笑不已。

　　“照这样下去，自己必死无疑啊。”

　　凌仙暗叹一声，平乱定仙拳光耀九天十地，却难以轰碎天吴之风，反而是新伤不断，吐血不止。

　　毕竟，他的修为摆在那里，纵然平乱神拳乃是镇压万族的无双法门，碍于修为限制，也难以抗衡天吴之风。

　　“天吴神风，果然恐怖，而这，还是在残缺不全的情况下。”

　　凌仙感慨不已，他早就感应到了，此地存在的天吴之风并不完整，大概只有十分之一。

　　而即便是只有十分之一，也打得他毫无还手之力，这是何等的恐怖？

　　“必须得想个办法了，不然，别说收取，命都得搭在这。”凌仙眉头紧锁，一边抵御天吴神风，一边思索着对策。

　　几息时间后，他想到了自己炼化祝融真火时的场景。

　　昔年，他忽略了祝融真火的威力，弄得自己陷入绝境。关键时刻，是天尊古血沸腾，将真火压制了下去，这才得以炼化。

　　从此事上可以看出，天尊古血，对祝融真火有着压制之能。而天吴与祝融同为巫神，这岂不是说，天尊古血也可以压制天吴神风？

　　想到这，凌仙星眸亮了起来。

　　当下，他疯狂运转天尊古血，让其从平静状态下沸腾起来。顿时，磅礴气势浩荡而出，笼罩全场。

　　天吴神风，也随之停止流动，显然是被压制了。

　　“果然有效。”

　　凌仙心头一喜，全力运转天尊古血，压制着天吴神风。

　　与此同时，元婴小人睁眼，暴涨两倍的神魂吞天纳地，将天吴神风吸入了眉心。

　　霎时，剧痛传来，凌仙的灵魂仿佛快要被撕裂一般，疼得他面容都扭曲了。

　　不过他却咬紧牙关，哼都没哼。

　　因为这是关键时期，或者说是一场盛大的赌博。赢了，他将掌控天吴神风，输了，便是灵魂粉碎。

　　虽说他也可以选择将天吴之风吸入体内，但两者的结果却是一样的，都逃不开死亡。索性将其吸入他目前最强大的灵魂。这样一来，成功率无疑会提高几分。

　　“给我炼化！”

　　凌仙咬紧牙关，强忍住灵魂快被撕裂的痛苦，全力炼化天吴之风。

　　最开始，他自然是处于下风，因为天吴之风存在着巫神意志，又岂容他人炼化？

　　不过随着时间流逝，天吴之风的意志逐渐减少，反抗也不再是那么剧烈了。

　　这要归功与天尊古血，毕竟，天吴就算再强，也要比祖巫盘古矮一头。

　　故而，半个时辰后，凌仙终于将天吴之风彻底炼化，逃离了死亡边缘。

　　这让他大口大口的呼吸着空气，足足过了半晌，才将心神放到了自己的战果，也就是元婴小人上。

　　之后，凌仙便愣在当场，怔怔的看着元婴小人，没想到它竟然会发生如此奇妙的变化。


第1314章 炼洞天

　　半空中，元婴小人宝相庄严，背生七彩霞光，如真仙般道韵流转，神秘莫测。

　　原本，它的两只小手是结成一个神秘宝印，虽然没有什么特殊能力，但长久以来都是如此。不过，当凌仙炼化天吴之风后，它的手却不再结印，而是组成了一个圆形。

　　这让凌仙意外，而更让他意外的是，在两只手组成的圆形之中，竟然存在着流动的风。

　　毫无疑问，这是天吴之风！

　　它在元婴手中缓缓流动，显然是融为一体，不分彼此。

　　这让凌仙怔住，星眸中流露出几分惋惜之意。

　　只因他感受得到，天吴之风已经与元婴融为一体，也就是说，它只能攻击神魂，无法作用到肉身之上。

　　如此一来，凌仙自然是有几分惋惜，不过转念一想，也就露出了笑容。

　　尽管天吴之风只能攻击神魂，但据他估计，这十分之一的天吴神风，威力却不逊于灭魂针。这意味着，他得到了可以重复使用的灭魂针！

　　要知道，灭魂阵可是灵魂克星，在没有防御神魂之宝的情况下，绝对是一击毙命，毫无悬念。

　　就连灵魂体那么强悍的存在，也被灭魂针给破灭了，这足以证明，灭魂针有多么可怕。

　　而眼下，凌仙得到了可以重复使用的灭魂针，这让他怎能不感到喜悦？

　　“此行不虚啊。”

　　凌仙感慨一叹，运转神魂的瞬间，天吴之风剧烈旋转，释放出撕天裂地的恐怖气息。

　　据他估计，这种强度，即便是第七境大能的神魂，也未必能够抵御。换言之，便是在神魂方面，他完全可以越级而战！

　　要知道，第七境与第六境可是天壤之别，存在着难以逾越的巨大鸿沟。就算是五大极境加身的他，也跨越不了。

　　然而眼下，他的神魂却可以越级而战，这是何等的不可思议？又岂能不让他感到喜悦？

　　“大长老，你可是送了我一份大礼啊。”凌仙满意一笑，很感激大长老的临死之托。

　　不然，他无法吓退十二个顶尖部落，也无法得知真仙之体的天大隐秘，而不可能得到天吴之风。

　　因此，凌仙决定要好好照顾小蝶，就当是偿还大长老之恩了。

　　“前辈，你成功了？”小蝶满脸惊喜，也满脸不可思议。

　　一开始，她见凌仙被打得那么惨，以为他根本就无法收取天吴之风。毕竟，他那会可以用毫无还手之力来形容。

　　然而最终，凌仙却成功了，这让她怎能不惊喜？怎能不震撼？

　　“不错。”

　　凌仙淡淡一笑，想起万分凶险的过程，至今仍是心有余悸。幸运的是，他赌赢了，不仅没死，反而还收获了一种强悍能力。

　　“好厉害！”

　　小蝶满眼崇拜，凌仙的无敌形象，在她心里逐渐扎根。

　　“厉害么？”

　　凌仙失笑着摇摇头，感慨道：“我还有很长一段路要走啊。”

　　说着，他长身而起，换了一套崭新的白衣。

　　之后，他扫了一眼空旷的石屋，道：“走吧，天吴之风已经被我收取，这里没什么值得在意的东西了。”

　　闻言，小蝶面露迟疑，有几分欲言又止。

　　见状，凌仙温和笑道：“我说过了，把我当亲人，有什么话尽管说。”

　　“前辈，我想将流风部落带走，留个念想，不知你能否帮我？”小蝶眼巴巴的看着凌仙，满是希冀。

　　从理论上来将，流风部落乃是一个洞天，完全可以带走。不过以她筑基期的修为，根本就做不到，因此，她只能求助凌仙。

　　“原来是这个，简单。”凌仙微微一笑，云淡风轻。

　　以他如今的实力，做到这种事自然是轻而易举，不费吹灰之力。

　　“多谢前辈！”小蝶大喜过望。

　　“和我没必要客气。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“我这有两种方法，你看看喜欢哪种。”

　　“第一种，是将洞天炼化为一件法宝，让你随身携带。优点是不会对你造成损伤，缺点是隐蔽性不强，也没有血脉联系，容易被人夺走。”

　　“第二种，是将洞天打入你的体内，与你融为一体。优点是隐蔽性极强，可以随意进出，不必担心会被人夺走。”

　　“不过，风险极高。”

　　“毕竟，你的修为太低了，就算是我出手，也不敢保证你毫发无伤。万一出了差错，你可就危险了。”

　　凌仙神情严肃，沉声道：“两种方法各有优劣，怎么选，你自己决定吧。”

　　闻言，小蝶沉默了下来，显然是在犹豫。

　　片刻后，她俏脸转为坚定，沉声道：“我选第二种。”

　　“为何？”

　　凌仙星眸中闪过一丝讶色，他原本以为，小蝶会选择前者。毕竟，她只有十四岁，还是个孩子。

　　这种情况下，自然是会选择没有风险的第一种。

　　“前者虽然安全，但却不是真正属于我，后者虽然危险，但收获却更加巨大。”

　　小蝶认真看着凌仙，道：“我想与部落真正的融为一体，也算是个念想，还请前辈助我。”

　　“好，我会尽力护你周全。”

　　凌仙郑重点头，没有再说什么。既然这是她自己选择的路，那他能做的，只有尽力。

　　何况，他也倾向于第二种。

　　修行乃逆天之事，本便是一场盛大的赌博，若是因危险退缩，那还谈什么修仙？

　　因此，凌仙颇感欣慰，看向小蝶的目光多了几分赞赏，多了几分柔和。

　　赞赏是因一个十四岁的孩子，能有如此决断，如此信念，着实不易。

　　柔和，则是因为他从小蝶身上，看到了自己的影子。

　　当年，他亦是这般坚定，要不然，他连遇到九仙图的机会都没有。

　　“走吧，先离开洞天。”凌仙淡淡开口，大袖一卷，携小蝶来到了洞天上方。

　　之后，他双手划动，整个洞天顿时震动起来，尘土飞扬间，不断缩小。

　　几息时间后，流风洞天缩小成巴掌大，道韵流转，神光漫天。

　　这让小蝶瞪大了一双美眸，越发崇拜凌仙。

　　“收心，我要将它打入你的体内了。”

　　“这个过程十分凶险，毕竟你的修为太低，即便是有我帮助，也未必能够成功。”

　　“而一旦失败，纵然我可保你不死，也会伤到根基，所以，你最好想清楚。”

　　凌仙手拖洞天，悬于半空，如一尊无上真仙，俯瞰六合八荒。

　　“我想清楚了，前所未有的清楚。”

　　小蝶神色郑重，沉声道：“前辈，来吧。”


第1315章 离开

　　半空中，小蝶神情肃然，显然是已经下定了决心。

　　“有决心就好，注意了。”

　　凌仙手托洞天，傲然挺立，如一尊无上真仙，俯视着九天十地。

　　之后，他将洞天打入了小蝶体内。或者说，是强行融合。

　　无论是福地还是洞天，亦或是小世界，都是神奇之宝，可被生灵收入体内。

　　就比如九仙图。

　　不过，也不是什么人都能吸收洞天这类的宝物，首要的一点，便是得修为足够。否则，就算不死，也得半残。

　　当然，世事无绝对。

　　昔年，凌仙仅仅是一个初踏修行路的菜鸟，但却融合了最高等级的小世界。原因，便是有丹仙炼苍穹相助。

　　如今，他也想采用这种方法，让流风部落与小蝶强行融合。

　　“屏气凝神，忍住疼痛。”

　　凌仙神情凝重，神魂与法力齐出，紧紧包裹住洞天，防止它对小蝶造成伤害。之后，便以自己的力量，炼化洞天。

　　这让小蝶秀眉紧蹙，冷汗直流。

　　尽管凌仙已经尽力包裹洞天，但溢出的力量，仍是让小蝶疼得面容扭曲，连娇躯都在颤抖。

　　她的修为太弱了，哪怕是结丹期修士，也可以无视洞天溢出的力量。可她却不行，只能靠自己的意志力，苦苦支撑。

　　对此，凌仙也无可奈何。

　　毕竟不是他自己炼化，也不在他的体内。能将洞天稳定住，已经是相当艰难的事了，不可能让洞天一点伤害都没有。

　　故而，他只能争分夺秒，全力炼化。

　　不过随着时间流逝，小蝶的状态越来越糟，俏脸惨白一片，气息也萎靡到了极点。

　　那般虚弱模样，仿佛下一瞬便会陷入沉睡。

　　“坚持住！”

　　凌仙大喝，如黄钟大吕，震人心魂，让小蝶清醒了过来。

　　之后，她便咬紧牙关，哼都没有哼一声。

　　可见，她的意志有多么坚定，又是何等的不俗。

　　这让凌仙星眸中闪过一丝欣慰，从小蝶身上看到了多年的自己，也是这般倔强，这般坚韧。

　　当下，他争分夺秒，终于在片刻时间后，替小蝶将洞天炼化到了最后一步。

　　至此，凌仙停了下来。

　　再继续下去，那这流风洞天，便成他的了。

　　“好了，我已经将洞天炼化到了最后一步，接下来你需将血液滴在上面，便彻底融合了。”凌仙微微松了口气，颇为费神。

　　没办法，小蝶的修为太低了，以至于他必须得全神贯注，生怕出一丝差错。

　　“多谢前辈。”

　　小蝶目露感激，当下沉浸心神，将自身精血，滴在了巴掌大的洞天之上。

　　顿时，一丝神奇联系出现，洞天也随之消失，与她彻底融为一体。

　　这让小蝶展颜微笑，如三月春光，明媚动人。

　　凌仙也彻底松了口气。

　　他看着满脸喜悦的小蝶，道：“好了，洞天已经与你彻底融合，想进去，只需心念一动即可。”

　　“多谢前辈相助。”小蝶展颜一笑，看向凌仙的目光中除了感激，便是崇拜。

　　“客气了。”

　　凌仙摆摆手，道：“此间事了，我们也该离去了。”

　　说着，他皱起眉头，陷入思考。

　　巫神域一行他可谓是收获巨大，每一样，都是天大的机缘。而相对的，他在巫神域也没什么事了。

　　无为女尼口中的机缘，凌仙已经得到，与大长老的约定也已经完成。这样一来，他也就动了离开巫神域的念头。

　　不过走之前，他得安顿好小蝶。

　　将她带着也不是不行，但一来她是巫族，去人族的地盘难免会有些不适。二来，凌仙也没时间照顾她。

　　因此，凌仙打算将小蝶送去魂空部落。

　　虽说小蝶是王土部落的人，理应送去那里，但她的爷爷可是王土部落的罪人，她必定会受到族人的冷落，甚至是欺凌。

　　何况，万一有人对小蝶吐露真相，那凌仙还怎么完成大长老的约定？

　　故而，他决定将小蝶送去魂空部落。

　　“我在巫神域的事，已经都处理完了，所以，我打算离开。”凌仙犹豫了一下道。

　　闻言，小蝶隐隐意识到了什么，俏脸不由得一变。

　　“原本我是打算将你带在身边，但却有很多不妥，所以，我准备将你送去魂空部落。”

　　“一来，魂空部落资源丰富，传承顶尖，可以给你提供一个十分良好的成长环境。”

　　“二来，我在魂空部落的地位很高，绝对没有人敢欺负你。”

　　凌仙犹豫了片刻，还是决定狠下心来，而他每说一句，小蝶的情绪便低落一分。

　　到了最后，她的情绪已经跌落谷底，美眸，也涌现出了水雾。

　　“前辈，你不是说要照顾我的么？”小蝶低声说道，话语虽是质问之意，可语气却充满了委屈。

　　“跟着我，对你没有半点好处。”凌仙轻轻叹了口气。

　　比起跟着他颠沛流离，处处凶险，魂空部落，无疑是最好的去处。

　　当下，他揉了揉小蝶的脑袋，温言道：“听我的吧，魂空部落，可以让你健康成长。”

　　闻言，小蝶没有说话，玉手拉着凌仙衣袖，明显露出不愿之意。

　　这让凌仙叹息，劝慰道：“就算我带你一起离开，也不可能将你时刻带在身边，只能交给我的宗门照顾。与其如此，不如送你去魂空部落，最起码，你们都是巫族。”

　　闻言，小蝶仍是沉默，无声抗议。

　　“你这孩子……”

　　凌仙无奈，只能狠下心来，故意吓唬道：“你若不听我的话，我也只能不管你了。”

　　“前辈……”小蝶泪眼婆娑，委屈极了。

　　凌仙也颇为心疼，不过事已至此，他只能冷着一张脸。

　　这下子，小蝶害怕了，不情不愿地点了点头。

　　“不要怪我，以后，你会明白我的良苦用心。”凌仙无奈，大袖一卷，携小蝶破空离去。

　　三个月后，他来到魂空部落，将小蝶交给了兽皮老人。并且明确表示，绝不许任何人欺负小蝶。

　　对此，兽皮老人自是满口答应，也明确表示，谁若是想欺负小蝶，必须得先跨过自己的尸体。

　　这让凌仙放下心来。

　　兽皮老人可是巫神域最强大的存在之一，他的保证，自然是让凌仙彻底放心。

　　之后，他便离开了巫神域，打算回到罗阳域的三生阁。

　　不过行至中途，却听闻了一件轰动天下的大事。

　　无论是永生界，还是修仙界，都陷入了前所未有的震动，前所未有的狂热。


第1316章 登天路现

　　浮屠域，永生界六域之一，与玄机域相邻。

　　当凌仙行至此地之时，便听到了一个轰动天下的消息。

　　登天之路，现世了。

　　这让凌仙陷入了震撼之中，也陷入了狂热之中。

　　所有生灵亦是如此。

　　世间有两个最具诱惑力的传说，都与成仙有关。

　　一是飞升之门，传说只要跨过此门，便可塑仙身，证大道。不过，已经被凌仙证实为阴谋，且已被他摧毁。

　　而第二个传说，却是举世公认的真实，那便是登天之路。

　　它又叫成仙之路，只要走到尽头，便能够证得仙位，问鼎巅峰！

　　当然，尽头不是那么好走到的，与其说这是一条通往仙界的路，不如说是一座当世最顶尖的擂台。

　　唯有最强者，才能够走到尽头，获得至高无上的仙位！

　　在漫漫修仙界史上，登天之路曾经出现过三次，每一次的最强者，都飞升成仙。这在史记上是有明确记载的，真实性毋庸置疑。

　　故而，当登天之路现世后，所有生灵都狂热了。就算是隐世不出的老怪物，也纷纷出世。

　　没办法，登天之路的诱惑实在是太大了，尤其是在无法飞升的今时，诱惑力更是被放大到了极致。

　　只要走到尽头，便能长生不死，盖世无敌，这等诱惑，即便是凡人也拒绝不了。

　　“登天之路居然现世了，哈哈哈，我太幸运了。”

　　“是啊，生在这个时代实在是太幸运了，竟然遇上了传说中的登天之路。”

　　“漫漫修仙史上，登天之路总共就出现过三次，没想到竟然被我赶上了。”

　　所有生灵都疯狂了，每个人都在谈论着登天之路，俨然已经失去了理智。

　　成仙的诱惑力实在是太大了，就算是失去理智，也毫不夸张。不过，也有不少人知道内情，并没有如绝大多生灵一般，表现的很狂热。

　　凌仙便是其中之一。

　　早在多年前，他便从第二落雪口中，得知了登天之路即将现世的消息。更知道这一次的登天之路，就算力压群雄，走到尽头，也不可能成仙。

　　最多，只能获得神位。

　　不过即便如此，这也是无比巨大的诱惑了。

　　抛开神位的种种玄妙不谈，单说战力，便是同阶无敌，真正的同阶无敌！

　　故而，凌仙心生火热，那些与他一样事先知道内情之人，亦是如此。

　　总之一句话，整个天下都因登天之路陷入了震动，万族生灵也因成仙之机陷入了狂热。

　　此刻朝阳初升，淡金光芒洒落，照耀在万丈孤峰之上。

　　凌仙白衣猎猎，负手而立，遥望着远处的登天之路，星眸中尽是火热。

　　只见那是一条连绵无尽的阶梯，从地面直通苍穹，与其说是登天之路，不如称之为通天之梯。

　　当然，这只是就目前来看。

　　据古籍记载，这条连绵无尽的阶梯直通星空，当走到尽头之时，才是登天之路的起始。

　　眼前的阶梯，只不过是供修士进入星空的通道罢了，而类似的阶梯，共有十五条。

　　修仙九州，永生六域，每一地，都有一条通天之梯。

　　当所有生灵都登顶天梯后，便会汇聚到一起，真正开启登天之路。

　　“传说中的登天之路，你，终于现世了……”

　　遥望着那条看不到尽头的解体，凌仙喃喃自语，有期待，也有凝重。

　　与其说这是一条路，不如说是一个擂台，因为只有力压群雄之人，才能够走到尽头。

　　也就是说，这将是一处战场，最残酷的战场！

　　胜果只有一个，但参与者却遍布天下，这不难想象，会有多少人丧命。

　　“残酷的规则。”

　　凌仙毫不留情的批判，却也无可奈何。

　　身在局中，便只能顺应规则，难以跳出，更难以打破。

　　“不知道，会有多少强者现世……”凌仙感慨一叹，对走到尽头没有丝毫把握。

　　登天之路的诱惑太大，即便是两界的巅峰大能，也得心动。因此不难想象，会有多少绝世天骄出现，又有多少顶尖大能现世。

　　在这种情况下，别说他如今只是融道巅峰修士，就算是第七境巅峰，也未必能够走到尽头。

　　不过，就算希望再渺茫，凌仙也决定争一争。

　　神位太难得了，虽然无法像仙位那样长生不死，但最少也能延寿万年。而且，神位也可以让生灵的灵魂肉身发生质变，高人一等。

　　总的来说，神位虽然各方面都比不上仙位，但在如今这个无法飞升的时代，神位便意味着最强！

　　每个境界的最强！

　　如此一来，凌仙又岂能放弃？就算希望再渺茫，他也要拼尽全力一争！

　　何况，登天之路从古至今也只出现了三次，若是错过，那这辈子都不可能再有机会了。

　　“不管怎么样，我一定要踏天梯，登天路。”

　　凌仙眸光坚定，忽然想到一个传闻，星眸中的期待越发浓郁。

　　传说，登天古路的起始之地，乃是在星空中。这个星空，指的可不是世人眼中的夜晚星空，而是世间最神秘的地方之一。

　　据古籍记载，世间有两大神秘之地，一是仙界，二便是星空。

　　它独立于两界之外，与两界存在着不可打破的屏障，唯有一个办法，可以通向那里。

　　那便是登天之路。

　　而据说，星空浩瀚无尽，存在着种种不可思议，是每个生灵都向往的地方。

　　因此，凌仙越发期待，很想立刻便登顶天梯，进入神秘莫测的星空。

　　不过，暂时还不行。

　　通天之梯目前只是雏形，可见可盼，但却不可登。唯有等它彻底成形，才可以让生灵攀登。

　　“神秘的星空，莫测的天路，数之不尽的强者……”

　　遥望天梯，凌仙星眸火热，喃喃自语道：“光是想想，便让人热血沸腾啊。”

　　说完，他展动身形，继续朝着罗阳域飞去。

　　据他估计，没有几个月时间，通天之梯根本无法彻底成形。与其留在浮屠域等候，不如回到三生阁，见见老友。

　　毕竟，当他进入星空之后，短时间内肯定无法归来，甚至有可能死在那里。如此一来，自然是要去见见故人。

　　两个月后，凌仙终于抵达了三生阁。

　　与他走之前没什么两样，三生阁依然是那般风景如画，宛若蓬莱仙岛。

　　唯一的区别，大概就是多了不少生气，更加繁荣。

　　而当他降落到三生阁内时，顿时引起了一阵惊呼。


第1317章 牺牲

　　“那是……凌公子！”

　　“凌公子回来了？多年不见，他依然是那般超凡脱俗，风采照人啊。”

　　“他便是传说中的凌仙？果然英武不凡，若谪仙临世。”

　　众人纷纷惊呼，有喜悦，也有敬意。

　　凌仙在永生界可谓是大名鼎鼎，不说是无人不知，也相去不远了。尤其是在三生阁，他所做之事更是广为传唱，任何一人能够如数家珍。

　　因此，他一现身便引起了惊呼。

　　这让凌仙摇头失笑，不曾理会那一道道崇拜目光，径直朝着主峰飞去。

　　既然回来了，那于情于理，都该拜见一下阁主。

　　而当他降落到主峰之时，向九尘已然出来迎接，脸上挂着喜悦的笑容。

　　“凌仙，你终于回来了。”

　　闻言，凌仙也笑了，有几分喜悦。

　　他与向九尘相识多年，彼此都十分认可，也算是朋友了。当下，他淡淡笑道：“多年不见，阁主风采犹胜当年。”

　　“你就别吹捧我了。”

　　向九尘摆摆手，深邃眼眸中闪过一丝惊异，道：“倒是你，我居然看不透你如今的实力了。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，散去了敛息之术，融道巅峰的气势笼罩全场。

　　顿时，向九尘怔住了。

　　他知道凌仙天资不凡，修为必定会一日千里，但却不曾想过，他居然达到了融道巅峰！

　　要知道，他走的时候可还是融道中期，短短几年光景，便达到了融道巅峰，这是何等的不可思议？

　　向九尘震惊了，足足过了半晌，他才发出一声有钦佩，也有苦涩的叹息。

　　“果然是绝世妖孽，太变态了。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　正常情况下，他当然不可能在短短几年内连破两境，不过，谁让他在巫神域遇到了机缘呢？

　　“人比人气死人啊，和你一比，实在是让我心生挫败啊。”

　　向九尘感慨一叹，道：“不说这个了，登天之路现世的消息，你已经知道了吧。”

　　“连接星空的通天之梯已现，想不知道都难。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向远方若隐若现，星眸中闪烁着期待之色。

　　这条天路与浮屠域别无两样，都是从地面直通苍穹，无论相隔多远，都能够用肉眼看到。

　　“你应该会去参加吧。”向九尘语气复杂，有不甘，也有羡慕。

　　“这是当然，登天之路好不容易现世，若是错过，可是会抱憾终生的。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“何况，就算不为了成仙之际，也该去看看神秘的星空。”

　　“是啊，这可是数十万年也难以遇上的机会。”向九尘长长叹了口气，除了羡慕，便是苦涩。

　　这让凌仙眉头微皱，注意到了向九尘的异常，道：“阁主不打算去么？”

　　“想去，但没法去。”

　　向九尘长叹一声，道：“我身为三生阁之主，肩膀上的责任太重了。万一死在星空之中，我怎么对得起我的师尊，怎么对得起三生阁历代阁主？”

　　闻言，凌仙默然。

　　向九尘说得没错，他肩膀上的责任太重了，别人都可以去，但他却不行。因为他身负着整个三生阁，别说死，就算是长时间离开也不行。

　　“也罢，我的修为太低了，不可能得到唯一的成仙之机，去与不去没什么区别。”向九尘轻轻叹息。

　　“你是一个好的领袖，让人尊敬。”凌仙正色道，星眸中有几分敬佩之意。

　　登天之路的诱惑无比巨大，就算没可能得到成仙之机，神秘星空也值得一探。

　　那可是与仙界并列的神秘之地，有几人不想去？

　　可是为了三生阁，向九尘不得不做出牺牲，就冲这一点，他便值得敬佩。

　　“能得到你的真心赞美，也值了。”

　　向九尘笑了笑，道：“既然师尊将三生阁交到我手上，我便必须负起责任，牺牲一切，也在所不惜。”

　　“有你这样一个领袖，是三生阁之幸。”凌仙轻轻叹了口气，有敬意，也有惋惜。

　　不过换一个角度来想，这也是一件好事。

　　登天之路是机缘没错，却也是危机。即便是第七境巅峰大能，也不敢保证自己能够全身而退，又何况是向九尘这样的第六境修士？

　　“不去也好，最起码，能够安然无恙。”凌仙淡淡笑道。

　　“是啊，以我的修为，去了也就是白去，稍有不慎，便沦为炮灰了。”向九尘打趣了一句，道：“倒是你，得小心一些。”

　　“就在前两日，我已经得到消息，有不少隐世多年的大能已经出关了。”

　　“无一例外，都是第七境的老怪物。”

　　“若不是登天之路现世，我都不知道原来罗阳域，还有这么多的第七境大能。”

　　向九尘感慨不已。

　　“我明白。”凌仙淡淡一笑，并不意外。

　　登天之路一出，很难有人保持淡定，老怪物纷纷出世，再正常不过了。

　　“明白就好。”

　　向九尘轻轻点头，道：“若是有需要，尽管开口，三生阁必会全力助你。”

　　闻言，凌仙心头一暖，不过，他不需要什么。

　　他修炼的乃是至高无上的天功，又拥有平乱定仙拳、诛天下等超强法门，对神通没什么需求。

　　而他又身兼阵符器丹四道，无论是阵法符箓，还是丹药法宝，他都可以自己炼制，没必要麻烦三生阁。

　　“多谢阁主美意了，我如今只想在通天之梯彻底成型之前，突破到第七境。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“只可惜，这太难了。”

　　“这个就只能靠你自己了，我也没办法。”向九尘无奈一笑。

　　“是啊，第七境，可不是那么好突破的，更别说是在这么短的时间内了。”

　　凌仙轻轻叹了口气，忽然想到什么，道：“对了阁主，藏经阁应该会有关于第七境的记载吧。”

　　“当然有，我记得有本书中详细介绍了第七境，你想去看看？”向九尘问道。

　　“不错，以我如今的修为，无法与那些老怪物争锋。”

　　凌仙星眸一亮，道：“若是能够突破到第七境，那便有了一些底气，最起码，能够自保了。”

　　“好，我记得那本书在第七层，你拿着我的令牌就能进去。”向九尘大袖一挥，阁主令牌浮现。

　　“多谢阁主。”

　　凌仙接过令牌，冲着向九尘拱了拱手，而后便朝着藏经阁的方向飞去。

　　片刻时间后，他来到藏经阁，径直登上了第七层。

　　接着，凌仙便看到了那本详细介绍第七境的古籍。


第1318章 梵家

　　藏经阁第七层，凌仙手捧泛黄古籍，星眸中闪过一丝期待。

　　他如今已是融道巅峰，自然是期待着自己能够达到第七境，尤其是在登天路即将开启之际，期盼更是达到了一个极致。

　　只因，相比起那些老怪物而言，他如今的实力不足以争夺成仙之机，甚至连自保都成问题。

　　故而，凌仙渴望在登天之路开启之前，突破到第七境。唯有如此，才算是有了自保的能力。

　　当下，他翻开古籍，第一眼便看到了第七境的名字。

　　明道。

　　明了的明，大道的道。

　　之后，凌仙继续翻阅，片刻时间后，终于了解了第七境。

　　顾名思义，这个境界，便是明悟大道。

　　从第五境开始，生灵便开始接触世界本质，也就是大道。先是选择，再是融合，最后是明悟。

　　按照古籍上所记载，这个境界十分奇妙，没有任何天材地宝，能够让生灵突破。

　　唯一的办法，便是悟。

　　这让凌仙感到无奈。

　　无论是什么事，只要与悟有所联系，那便急不来。机缘到了，也许一息便能突破，或是不到，纵使苦修百年，也别想成功。

　　“玄妙的第七境，让人苦笑的办法……”凌仙苦笑着摇摇头，不抱什么希望了。

　　他虽然悟性极高，但也不认为自己能在短短几个月的时间内，突破到第七境。

　　毕竟，悟之一字玄而又玄，说简单很简单，说难却也难如登天。

　　至少目前，凌仙连一丝头绪都没有，或者说，是没有方向。

　　“没戏了，只能以融道巅峰的修为，去面对登天之路了。”凌仙无奈，同时，也颇为头疼。

　　登天之路面向两界，因此可以预见，除了第七境大能之外，也必定会涌现出不少绝世妖孽。

　　这对于凌仙来说，同样是一个巨大的考验。

　　远的不说，单说永生界的傲红尘妖仙子等人，便是不逊于他的存在。

　　“绝世妖孽，明道大能，这一次的登天之路，热闹了。”凌仙轻轻叹了口气，眸光逐渐转为坚定。

　　就算没有希望又如何？终究是要经历过，才能知道结果。

　　故而，凌仙坚定信念，不去想怎么突破第七境，而是整理一身所学。

　　悟这个字太玄奥了，他目前没有方向，也就是说，他暂时是别想突破到第七境了。因此，与其花时间费心血，不如提升自己的战力。

　　“诛天下没法提升了，七般变化已经融合神通，第八变，也无法使出。”

　　“洪荒天功也是如此，前面的部分已经吃透，后面的部分太深奥，完全看不懂。”

　　“平乱定仙拳，倒是可以提升一下，但只是微乎其微，无法提升太多。”

　　“肉身，倒是有很大的成长空间。”

　　凌仙沉吟片刻，想到了肉身。

　　他如今的神魂已经无限接近第七境，法力，也走到了融道期巅峰，唯有肉身，停留在择道后期。

　　若是想提升战力，那肉身，自然是不二之选。

　　可是怎么提升，凌仙却犯了难，换了任何一个人，都得犯难。

　　上古时期，体道被繁衍到了巅峰，十个生灵中，至少有八个专修肉身，剩下两个也是兼修。

　　这足矣证明，那个时代的体道有多么繁荣，而这一道无论是威力，还是难易，也都对得起世人的追捧。

　　威力就不细说了，青史上有太多肉身成道者，每一个，都强悍得离谱！

　　而除了威力强悍之外，它也被称之为强者捷径，意思就是说，想要成为强者，肉身是最快的路。

　　当然，那是在上古时期。

　　那个时候的世界，到处充斥着可以增强肉身的天材地宝，因此即便是最难修炼的肉身，也会显得简单而又快速。

　　可是如今，所有能够增强肉身的灵药都灭绝了，肉身之道自然是变得极其艰难。

　　就是想提升一个小境界，那也是相当不易的事情。

　　像凌仙这样身为人族，却能将肉身修炼到第五境后期，已经是不可思议了。想再提升，无疑是极为艰难。

　　“头疼，难道说，自己真的没办法提升实力了么……”凌仙轻叹一声，而后长身而起，朝着向九尘居住的主峰飞去。

　　他打算问问向九尘，永生界是否存在着增强肉身的天材地宝，或者是可以增强肉身的宝地。

　　尽管古籍上明确记载，所有增强肉身的天材地宝都已经灭绝了，但凌仙却不信。

　　增强肉身的天材地宝实在是太多了，不可能全都灭绝，只是不为人知罢了。

　　因此，凌仙飞向主峰，打算问问向九尘。

　　片刻时间后，他登临主峰，再次见到了三生阁之主。

　　“咦？”

　　对于凌仙的去而复返，向九尘略感意外，笑道：“找到头绪了么？”

　　“没有，第七境玄而又玄，全凭悟字，不是短时间内便能明悟的。”

　　凌仙苦笑着摇摇头，道：“因此，我不打算突破了。”

　　闻言，向九尘眉头微皱，犹豫了一下道：“恕我直言，若是不寻求突破的话，以你目前的实力，自保都成问题。”

　　“我知道，所以我打算提升肉身。”

　　凌仙轻轻点头，道：“去而复返，就算想问问阁主，可否知道哪里存在着增强肉身的宝物？”

　　“这……你让我想想。”

　　向九尘眉头皱起，沉思了片刻道：“如果我没有记错的话，浮屠域的域主梵家可能会有。”

　　“梵家？”凌仙微微一怔。

　　“不错，梵家一向以肉身著称，族内弟子的肉身都不弱，想来，肯定会有增强肉身的天才地宝。”向九尘淡淡笑道。

　　“以肉身著称……”凌仙星眸亮了起来。

　　要知道，在如今这个时代，肉身可是很难修炼的。而在这样的情况下，梵家却以肉身著称，这就算没有增强肉身的灵药，也必定有其独到之处。

　　因此，凌仙精神一振，看到了希望。

　　“梵家实力一流，尤其是在肉身方面，更是威名远播，堪称永生界之最。据我所知，曾经有一头纯血白虎上门挑战，但最终，却输给了梵家当时的最强传人。”

　　向九尘笑了笑，道：“至此，梵家在肉身方面的威名再无争议，被称为永生界肉身之巅。”

　　“力压纯血白虎，的确很强。”凌仙轻轻点头，星眸中闪烁着火热之色。

　　“所以，梵家肯定会有你想要的。”

　　向九尘淡淡一笑，道：“只是能否得到，就看你的了。”


第1319章 拜帖

　　闻听向九尘之语，凌仙星眸亮了起来。

　　梵家既然能在肉身之上胜过纯血白虎，必定有其独到之处，换言之，便是有他想要的。

　　故而，凌仙笑道：“多谢阁主为我指出明路。”

　　“客气了，我只是告诉你讯息而已，能否如愿，还得看你自己。”

　　向九尘摆摆手，皱眉道：“对了，梵家人脾气不太好，多半不太可能答应，你最好有个心理准备。”

　　“这世上的绝大多数人，绝大多数事，都是看代价的。”

　　凌仙神情平静，道：“只要代价足够，梵家绝不会拒绝。”

　　“那你也得有个心理准备，梵家人肯定会狮子大张口。”向九尘皱眉说道。

　　“无妨，如果梵家真有打动我的东西，我不介意他狮子大开口。”

　　凌仙淡淡一笑，他如今的身家称得上是富可敌国，绝对可以媲美一个顶尖势力。

　　因此，他有底气。

　　“那我就告辞了。”

　　凌仙朝着向九尘拱拱手，淡笑道：“待离开梵家之后，我也就不回来了，直接从浮屠域踏上通天梯。”

　　“好，我期待着你耀世归来。”向九尘郑重点头，有担忧，也有期待。

　　“耀世归来不敢说，不过，我会争取平安归来。”凌仙淡淡一笑，闪身离开。

　　不过，他却并没有立刻前往浮屠域，而是去见了一下几位伊人。

　　苏子、宫锁心、唐十三……等人，凌仙一一见过。之后，在几位伊人不舍的目光中，来到了林青衣坟前。

　　多年未至，此地依然是那般冷冷清清。

　　寒风吹过，萧瑟顿生，当真是千里孤坟，无处话凄凉。

　　“青衣……”

　　凌仙轻唤，悲伤蔓延。

　　他站在寒风之中，就那么怔怔的望着墓碑，水雾，渐渐模糊了视线。

　　这些年来，凌仙遇到过太多绝色佳人，就拿宫锁心等人来说，哪一个不是倾国倾城，无可挑剔？

　　不过在他心中，林青衣的位置始终是最重的，也是不可替代的。

　　她的性格不出彩，不像宫锁心那般妩媚；她的实力不出彩，不像洛心解那般强大；她的天资也不出彩，不像凰九歌那般潜力无限。

　　总之一句话，她除了容颜之外的一切一切，在其余女子面前，都很普通。

　　但是，林青衣一直都是那么温柔，一直都是那么爱他。

　　昔年，为了救凌仙，她燃烧寿元，让自己从风华正茂的绝色美人，变成了行将就木的老妪。

　　这是多么巨大的牺牲？又是多么炽热的爱？

　　之后，林青衣便因此身死，孤零零的躺在墓碑之下，这让凌仙如何能忘？

　　“唉……”

　　一声长叹，凌仙取出十坛烈酒，喝了个大醉酩酊，不省人事。

　　三天后，他离开此地，前往浮屠域。

　　自始至终，他除了叹息，并没有说第二句话，也不需要多说。一切，尽在酒中，尽在心中。

　　……

　　梵家位于浮屠域的最中心，乃是当之无愧的霸主，即便是放眼整个永生界，那也是最强大的势力之一。

　　尤其是在肉身方面，更是永生界之最。

　　这一族的每个人，肉身都十分强悍，哪怕是族内最不成器的子弟，肉身也堪比妖兽。

　　至于族内最优秀的人，那更是可比肩纯血皇族！

　　故而，梵家又被称为人形凶兽，即便是同为域主的势力，轻易也不敢招惹。

　　此刻朝阳初升，一间清幽雅致的书房中。

　　梵家之主端坐于红木椅子上，手指有节奏地敲击在桌子上，道：“对这封拜帖，你们有什么想说的？”

　　“奇怪。”

　　一个削瘦的中年男子皱起眉头，道：“我梵家与凌仙素无瓜葛，他为何会登门拜访？”

　　“正所谓无事不登三宝殿，他此番前来，肯定有事。”

　　一个壮如凶兽的男子大口，道：“就是不知道，是好事，还是坏事。”

　　“我倒是隐隐猜到了一些。”

　　梵家之主淡淡一笑，道：“你们想必也听说过，凌仙此人肉身不俗，据说可战皇族妖兽。所以我猜，他多半是冲着这方面来的。”

　　“大哥言之有理。”

　　消瘦男子轻轻点头，道：“登天之路即将开启，他应该是想要提升肉身，提升实力。”

　　“嘿，有意思，这小子居然敢打我梵家的主意。”壮硕男子面露玩味。

　　“不能这样说。”

　　梵家之主摆摆手，道：“他动了这个心思没错，但拜帖上话却很客气，想来，是打算公平交易。”

　　“那大哥见还是不见？”消瘦男子问道。

　　“当然要见。”

　　“他背后的三生阁可以无视，但他本身，却不能轻视。”

　　“别忘了，他可是能够镇压魔子的妖孽，而且是在对手增强，自身削弱的情况下。”

　　梵家之主手指敲击着桌面，深邃眼眸中流露出几分兴致。

　　“不错，这样一个前途无量的天骄，就算不交好，也不能轻易结下梁子。”消瘦男子点头，表示认可。

　　不过，健硕男子却不以为然。

　　“一个未成气候的后辈罢了，拒绝又能怎样？”

　　话音落下，梵家之主微微皱眉，道：“三弟，你别忘了，凌仙已经是融道境的修士了。”

　　“融道境而已，在别人眼中，的确是成了气候。可对于我梵家而言，又算得了什么？”健硕大汉撇撇嘴。

　　“你啊。”

　　梵家之主无奈，道：“这话在我面前说说行，千万别当着凌仙的面说，我可不想平白树敌。”

　　“大哥，我发现自从你当了家主之后，胆子越来越小了。”

　　健硕男子撇嘴，满不在乎道：“一个后辈罢了，我轻易便能将他镇压。”

　　闻言，梵家之主懒得理会，长身而起道：“走吧，去见一见这位名动永生界的奇才。”

　　……

　　梵家会客厅，凌仙手捧清茶，淡然而坐。

　　半个时辰前，他来到梵家，递上了拜帖，之后便被请入了此地。

　　这让凌仙颇为感慨。

　　若是换做很早以前，他此刻只能等候在大门外，说不定还会遭到下人的冷落。可如今，他只是说出名字，便立刻被请入了梵家。

　　没办法，他如今可是大名鼎鼎的存在，就算谈不上是无人不知，那也是如雷贯耳，梵家人自然是要热情对待。

　　“到了么……”

　　凌仙浅浅抿了一口茶水，感知到了三股不凡之气。

　　而当他话音落地后，梵家之主携两个弟弟推门而入，龙行虎步间，一句爽朗笑声回荡开来。

　　“让凌道友久等了，还请见谅。”


第1320章 考验

　　“让凌道友久等了，还请见谅。”

　　爽朗笑声传来，凌仙微微抬头，打量着迈步走来的三人。

　　三人长相有五分相似，看起来应该是兄弟，无一例外，都是融道巅峰强者。尤其是领头的白衣男子，更是无限接近第七境，如渊似海，英武不凡。

　　“不愧是域主梵家，果然不俗。”

　　凌仙双眼一眯，淡笑道：“梵道友客气了，我也是刚到没多久。”

　　“在下梵离，乃梵家之主。”

　　白衣男子微微一笑，指了指消瘦男子，道：“这位是我二弟，梵青。”

　　说着，他手指健硕男子，道：“这是我三弟，梵刚。”

　　“原来是鼎鼎大名的梵家三兄弟。”

　　凌仙有几分意外，他听说过梵家三兄弟的名头，每一个都是颇为威望的强者，即便是放眼整个永生界，也算得上是不俗。

　　因此，他没想到自己，竟然能让三人齐至。

　　殊不知，以他如今的实力地位，无论是去哪个顶尖势力，都无人敢怠慢。

　　即便是强如梵家，也得出动几个有名的强者迎接。

　　“凌道友过奖了，你才是真的如雷贯耳啊。”梵离淡淡一笑，深邃双眸打量着凌仙，闪烁着惊异之色。

　　另外两人亦是如此。

　　一来是凌仙气质不俗，超凡脱俗，二来，便是看不透他的修为。

　　要知道，他们三人可都是融道巅峰修士，梵离更是半只脚踏入了第七境。然而，却无法看透凌仙的实力，这让他们怎能不感到讶然？

　　“梵族长谬赞了。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“好了，你我二人就别相互吹捧了，说正事吧。”

　　“凌道友请说。”

　　梵离目露好奇，道：“我洗耳恭听。”

　　“我也不兜圈子了，此番前来，乃是为了提升肉身。”凌仙开门见山，直言说道。

　　他估计梵离已经猜到了自己的目的，因此，他不想拐弯抹角。若梵家有意，那便接着谈下去，若梵家拒绝，那也就没必要再浪费时间。

　　而闻听他的话语，梵家三兄弟神色各异，梵离是平静，梵青是皱眉，梵刚则是阴沉。

　　“哼，果然是奔着我梵家之秘来的。”梵刚冷哼一声，看向凌仙的目光中有几分不善。

　　“此言差矣，我无意探究梵家之秘，只是想以交易的方式，换取增强肉身的天材地宝，或者是法门。”凌仙微微皱眉。

　　“还不是一样在打我梵家的注意？”梵刚冷笑，神情不善。

　　“三弟，不得无礼！”

　　梵离轻斥了一句，将目光移向凌仙，带着几分歉意道：“还请凌道友见谅，我三弟就是这个脾气，你千万别放在心上。”

　　“无妨，我此行的目的已经说了，只想知道，此事有没有继续谈下去的可能。”凌仙淡淡开口。

　　“任何事，都有的谈。”

　　梵离大有深意的看了凌仙一眼，道：“就看凌道友，能否出得起我开的价格。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　有的谈，便意味着有可能成功，而梵离的话，也明确流露出一个意思。只要他出得起价格，便能谈妥此事。

　　当下，凌仙淡笑道：“价格稍后再谈，我也得看你梵家，能否满足我的要求。”

　　“这一点，凌道友毋庸置疑。”

　　梵离嘴角含笑，道：“你既然找上了梵家，应该已经打听清楚，我梵家在肉身上的造诣了。不客气的说，放眼整个永生界的人族，唯有我梵家，能助你增强肉身。”

　　“不错，梵家在肉身上的造诣，可称永生界之最，这足以证明，梵家在肉身上必定有独到之处。”

　　凌仙轻轻点头，道：“因此，我找上梵家，不过，梵族长还是先听一下我的要求吧。”

　　“愿闻其详。”梵离笑道。

　　“你我都知道，通天之梯最多也就几个月时间，便能彻底成形。因此，我想在三个月之内，将肉身提升到第六境。”

　　凌仙敛去笑容，道：“当然，越强越好，不知道梵家能否做到？”

　　“没问题。”梵离笑容不减，尽显自信。

　　另外两人也不曾动容，显然，这件事对于梵家来说，不算什么难事。

　　这让凌仙眉头微皱，要知道，肉身进阶可是相当困难的事情。尤其是一个大境界，更是难上加难。

　　然而，梵离却自信满满，是装腔作势，还是真能做到？

　　“梵族长很有自信啊。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不先听一下我此刻的肉身境界，再做回答么？”

　　“不必，凌道友只要明白，我梵家可以满足你的要求即可。”

　　梵离自信而又从容，道：“而你接下来要考虑的，便是能否出得起我开的价格。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　提升肉身，是他的当务之急，也是他必做之事。不管代价有多大，只要可以，他便在所不惜。

　　当下，他笑道：“梵族长请说，只要可以满足我的要求，你就算狮子大张口也没问题。”

　　“痛快，不过狮子大张口这种事，我梵家是不会做的，价格绝对公平合理。”

　　梵离淡淡一笑，道：“只是在这之前，凌道友得先通过我梵家的考验，不然，你就算开价再高，我也不答应。”

　　“考验么……”凌仙眉头皱起，想不通梵离葫芦里卖的什么药。

　　梵青梵刚两人也想不通。

　　尤其是梵刚，他阴沉着一张脸，道：“大哥，我梵家提升肉身的宝物，岂能给一个外人使用？”

　　闻言，梵离皱起眉头，大有深意的看了梵刚一眼。

　　只可惜，梵刚不懂，不过梵青懂了，他嘴唇微动，显然是在传音。

　　顿时，梵刚露出了然之色，不再多说，看向凌仙的目光流露出几分戏谑之色。

　　这让凌仙眉头紧锁，越发狐疑。

　　很显然，这所谓的考验，必定不是字面上那么简单。不然，梵刚的态度不可能会有这么大的变化。

　　“如何，凌道友想好了么？”

　　梵离淡淡一笑，道：“答应并且通过考验的话，我便开出一个公平合理的价格，保证凌道友支付得起。若是不答应，那此事便作罢。”

　　闻言，凌仙淡淡瞥了梵离一眼，心知此事定有诡异，搞不好还有可能是刻意刁难。

　　不过，他不想拒绝。

　　一来是登天之路迫在眉睫，他唯一增强战力的方法，便是提升肉身，二来是他无惧。

　　纵有诡异能怎样？纵是刁难又如何？

　　凌仙相信自己。

　　当下，他嘴角扬起，缓缓吐出尽显自信的三个字。

　　“我答应。”


第1321章 坠星石

　　“我答应。”

　　淡淡一语落下，尽显坚决，尽显自信。

　　这让梵离三人目露异色，不过更多的，却是戏谑。

　　尤其是梵刚，更是不加掩饰。

　　这让凌仙确定，此事必定有诡异，甚至就是打算刻意刁难他。

　　不过，他无惧。

　　“不愧是名动永生界的天骄，果然够自信，也够爽快。”

　　梵离嘴角含笑，道：“既然你愿意接受考核，那便准备一下吧。”

　　“没这个必要。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“倒是梵族长该准备一下，最好立刻让我接受考验。”

　　闻言，梵离微微一怔，笑道：“太急了吧，凌道友风尘仆仆，不先休息一下么？”

　　“没必要，我赶时间。”凌仙淡淡开口，懒得与梵离废话。

　　“也罢，既然凌道友着急，那我梵家自然是得配合。”

　　梵离微微一笑，道：“不过丑话说在前头，考核中可能会有不测，凌道友最好有个心理准备。”

　　“哦？”凌仙眉头微皱。

　　“也罢，我先详细说一下考核，给凌道友考虑的时间。”

　　梵离沉吟了一下，道：“不知凌道友可听说过坠星石？”

　　“听说过。”

　　凌仙轻轻点头，隐隐猜到了考核内容，星眸中不由得闪过一丝凝重。

　　坠星石不是神料，也不是法宝，它乃星辰所化，又叫天外陨石。

　　此物没有什么特殊的效果，唯一的特性便是重，很重很重。即便是巴掌大的坠星石，其重量也堪比一座万丈高峰，重的吓人。

　　而且，某些坠星石也拥有特殊效果，能够随着接触者的肉身境界增强或是减弱。

　　举个例子，如果炼气巅峰的肉身，极限是一千斤，那么坠星石，也会减小到一千斤。若是接触者的极限是一万斤，那坠星石，也会随之增长到一万斤。

　　因此，坠星石在上古时期很受欢迎，基本上每个炼体者，手上都有一块。目的，便是为了测试自己是否达到了极限。

　　不过，能轻松把玩坠星石的人，却少之又少。

　　此物实在是太重了，巴掌大的还好说，若是一人高的坠星石，那简直是堪比十万大山，沉重到难以想象。何况，若是遇到特殊坠星石，那更是难上加难。

　　故而，凌仙猜测，梵离口中的考核，便是让自己举起坠星石。

　　“知道就好办了，省得我浪费口舌。”

　　见凌仙眉头皱起，梵离淡淡笑道：“看来凌道友，已经猜到了考核内容。”

　　“是让我举起坠星石对吧。”

　　凌仙淡淡瞥了梵离一眼，道：“以坠星石作为考核，梵族长不觉得有些刁难人了么？”

　　“凌道友这说的是哪里话？”

　　梵离笑容不减，道：“举不起坠星石，可没有资格用我梵家的秘法。”

　　“有意思。”

　　凌仙双眼眯了起来，道：“我很想知道，梵家有多少人举得起坠星石。”

　　闻言，梵离一滞，无话可说。

　　梵青梵刚两人亦是如此。

　　他梵家，还真没人能举得起那块坠星石。

　　只因，这块坠星石是特殊的那种，能够随着接触者的极限减弱或是增强。而梵家上万年来，一个达到肉身极限者都没有。

　　“若是不想让我助我，梵族长大可直言，何必用这种方法？”

　　见三人沉默，凌仙心中了然，神情也有几分冷意。

　　“哼，反正考核就是举起坠星石，而且我实话告诉你，这块是特殊坠星石。”

　　梵刚冷哼一声，道：“若是你怕了，大可离去，免得说我梵家刻意刁难。”

　　“特殊坠星石？”

　　凌仙微微一怔，之后便笑了。

　　若是梵家的坠星石，体积超过一人，那他二话不说，转身便走。

　　那实在是太重了，以他目前的力气，绝对举不起来。不过，若是特殊坠星石，那他倒真想试试。

　　“不错，有胆子便来，没胆子便离开。”

　　梵刚冷笑不迭，道：“我劝你最好离开，免得自取其辱，颜面无存。”

　　“你就这么肯定，我无法举起那块特殊坠星石？”凌仙淡淡瞥了此人一眼，有几分冷意。

　　从他一进来，梵刚便对他语出不逊，就算他再大度，也难免有几分怒气。

　　“特殊坠星石可轻可重，唯有肉身极限者可以举起。”

　　“你知道极限肉身意味着什么么？意味着趋于完美，即便是在体道最辉煌的上古时间，也没有多少肉身极限者。”

　　“就凭你也想举起特殊坠星石？自不量力。”

　　梵刚双手抱胸，冷笑不迭。

　　对此，凌仙神情平静，不曾动容。

　　梵刚说的没错，肉身极限，比法力极境还要难。就算是那些青史留名的炼体强者，也没有几个真正达到了极限，只能说是无限接近。

　　不过，凌仙很想试试。

　　当下，他淡淡道：“我是自取其辱，还是通过考核，可不是你说了算的。”

　　“看来，你是铁了心要接受考核了。”

　　梵刚阴冷一笑，道：“正合我意，我很想看看，你颜面无存的那一刻。”

　　“你会看到的，不过，不是我颜面无存，而是你颜面扫地。”

　　凌仙漠然开口，懒得与梵刚打嘴仗，将目光移向梵离，道：“梵族长，前面带路吧。”

　　“也罢，既然凌道友你已经决定了，那我也就不多说了。”

　　梵离轻轻叹了口气，他之所以拿坠星石作为考核，倒不全是为了刁难凌仙，也有几分期待之意。

　　毕竟，凌仙盛名在外，梵离很想看看，他是否达到了肉身极限。

　　不过经过梵刚这么一闹，就算不是刁难，也是刁难了。

　　故而，梵离没有多说，迈步便朝着前方走去。

　　见状，凌仙迈步跟上。

　　片刻时间后，他跟着梵离来到一片广场，一眼便看到了屹立在那的坠星石。

　　只见它越有一人多高，通体漆黑，坑坑洼洼，看起来就是一块再丑陋不过的顽石。不过，它却如山岳般屹立在那，厚重沉凝，不可撼动。

　　正是传说中的坠星石，而且是特殊的那种。

　　广场周围，密密麻麻的人影连成一片，少说也得有数百人。

　　每个人都将目光定格在凌仙身上，有好奇、有不屑、也有嘲讽。

　　这让凌仙面色阴沉了下来，星眸中涌动着森然寒意。

　　梵离面色也变了，他将目光移向满脸得意的梵刚，充满了怒火。

　　不过，梵刚却视若不见。

　　他一脸玩味的看着凌仙，挑衅之意甚是浓郁。


第1322章 歹毒

　　夕阳西下，已是傍晚。

　　广场上人头攒动，水泄不通，少说也得有数百人。

　　他们无一例外，都将目光放在凌仙身上，充满了嘲弄之意。尤其是梵刚，戏谑之意更是不加掩饰。

　　这让凌仙神情冷了下来，星眸中满是寒意。

　　广场虽是人流密集之地，但在寻常情况下，绝不能聚集数百人。而且，还都流露出嘲讽。

　　这意味着，有人事先通知全族，说凌仙要举起特殊坠星石。而这个人，无疑便是梵刚。

　　他的目的也显而易见，摆明了就是要让凌仙在很多人面前丢脸，彻底的颜面扫地，荡然无存！

　　这是多么的歹毒？凌仙又岂能不怒？

　　他冷冷注视着梵刚，道：“好狠毒的心思，我可不记得，哪里得罪过你。”

　　闻言，梵刚还未开口，梵离却抢先一步说话了。

　　“他的妻子，乃是风家之女。”

　　话音落下，凌仙顿时恍然。

　　早在择道境时，他便与风家结下了梁子，之后便愈演愈烈。到了如今，已是不可调和的矛盾。

　　毫不夸张的说，绝大多数风家人，都想将凌仙杀死，偏偏他成长的太快了，风家根本就没办法。

　　“我说你怎么从一开始，便对我表露出了敌意，原来是这个原因。”凌仙神情冰冷，理解梵刚的想法，但绝不原谅。

　　不管是出于什么样的原因，梵刚挑衅是事实，此刻更是打算让他颜面尽失，换了谁能原谅？

　　“怪只怪你主动送上门来，我自然是要好好羞辱你一番，为我娘子出口恶气。”梵刚森然一笑。

　　“羞辱？”

　　凌仙双眸一冷，道：“你确定最后不是你丢人？”

　　“我丢人？哈哈，好笑！”

　　梵刚爽朗大笑，将目光移向在场众人，道：“你们觉得，最后是谁丢人？”

　　“哈哈，这还用说，肯定是他！”

　　“真当坠星石是好举的么？别说特殊坠星石，就算是普通，他也举不起来！”

　　“就是，自不量力的蠢货，居然敢挑战肉身极限方可举起的特殊坠星石，简直是自取其辱。”

　　部分人开口，认同梵刚，讥笑凌仙。

　　“世上的蠢货，总是那么多。”

　　凌仙神情冷了下来，没有辩驳什么，只想将这块特殊坠星石举起，让梵刚颜面扫地。

　　虽然他也没多少把握，但事已至此，若是退去，那比失败更加丢人。

　　“都给我闭嘴！”

　　梵离大喝一声，震动了高天，也震住了在场众人。

　　那些讥笑凌仙的人乖乖闭上嘴巴，就连梵刚，也怔了一下。

　　见状，梵离将目光移向凌仙，歉疚道：“抱歉，我没想到，事情会发展到这个地步，还请凌道友见谅。”

　　“见谅？”

　　凌仙笑了，他相信梵离并不全是为了刁难自己，也相信此人此刻的歉疚乃是真心实意。

　　但是，事情都已经到了这个地步，要他怎么见谅？怎能见谅？

　　当下，凌仙淡淡道：“这是一个不好笑的笑话，梵族长不必再说了。”

　　闻言，梵离狠狠瞪了梵刚一眼，有怒火，也有无奈。

　　他的本意不是让凌仙颜面无存，而是在不得罪他的情况下，让他知难而退。可经过梵刚这么一闹，不管最终结果如何，这个梁子算是结下了。

　　如此一来，梵离又岂能不怒？

　　他沉默了一下，犹豫道：“凌道友，不如今日暂且作罢，来日便尝试吧。你放心，下一次我会清场，绝不会有人在旁，结果也不会外传。”

　　闻言，凌仙又笑了，嘲讽之意甚是明显。

　　他相信梵离是真心想要弥补，可他此刻的情况，已是骑虎难下，怎能退去？

　　“这个笑话也不好笑，梵族长还是闭嘴吧，你不适合说笑话。”

　　凌仙淡淡瞥了梵离一眼，无论是目光还是话语，都让此人苦笑不已，哑口无言。

　　他确实是在说笑话，若是凌仙退了，那比失败还要丢人！

　　至少失败，不会被冠以畏惧的名头。

　　“哈哈，大哥你就别说了。”

　　梵刚放声大笑，道：“既然这小子如此不知好歹，你又何必多言？”

　　话音落下，凌仙神情一冷，梵离更是如被点燃的火药桶，彻底爆炸了。

　　“混蛋，你给我闭嘴！”

　　梵离怒喝，倒不全是因为与凌仙结下了梁子，也有部分原因，是梵刚一次次不听他的话，让他觉得自己失了几分族长威严。

　　“大哥！”

　　梵刚面色一变，心知梵离是真怒了，立刻闭上了嘴巴，不再言语。

　　“哼，一会儿再收拾你。”

　　梵离冷哼，将目光移向凌仙，可是除了叹息，他无话可说。

　　“梵刚，饭缸，这个名字倒也有趣。”

　　凌仙淡淡瞥了梵刚一眼，道：“不如直接叫饭桶算了，反正，你也人如其名。”

　　“你！”

　　梵刚大怒，心知凌仙是在拐着弯的骂自己。

　　“闭嘴吧，好好看着，看最后，究竟是谁颜面无存。”凌仙淡淡开口，懒得再废话。

　　当下，他迈开大步，昂首向前。

　　目标，正是坠星石。

　　之后，凌仙也不浪费时间，将双臂扣在了坠星石的腰部。

　　这让众人来了兴致，目光中有期待，有戏谑，也有不屑。

　　对此，凌仙尽收眼底，却不曾理会。

　　言语过于苍白，唯有事实，才是最好最有力的还击方法。

　　故而，凌仙沉浸心神，将肉身提升到了最巅峰。而后，他用尽全身力气，大喝了一声。

　　“起！”

　　喝声响彻，他的面色瞬间涨得通红，身体也有几分颤抖。可见，他用了多少力气。

　　然而，坠星石却纹丝未动。

　　这让众人轰然大笑，一句句讥讽之语传来，要多难听就有多难听。

　　对此，凌仙一概无视。

　　他专注于眼前的坠星石，用尽全身力气，试图将它举过头顶，可无论他怎么用力，都无法撼动坠星石。

　　它实在是太重了，处于择道后期肉身的极限，尽管凌仙已经无限接近，但却始终差了那么一丝。

　　这一丝看似渺小，但在这种极限考验下，却无限放大，就如同天堑般难以逾越。

　　因此，即便是凌仙已经拼尽了全力，也始终无法撼动坠星石。甚至连抬起一寸也做不到。

　　这让现场安静了下来，之后，便是哄堂大笑。

　　多数人都在讥笑，尤其是梵刚，更是不加掩饰，放肆到了极点。

　　然而就在此时，凌仙却陡然爆发出璀璨神光，如不灭骄阳一般炫目，让所有人都下意识的挡住了眼睛。


第1323章 耀眼

　　广场上，凌仙陡然爆发出无量神光，如一轮永恒大日，光耀九天十地。

　　就连天上那轮夕阳的光辉，都被他遮挡，那般刺目光芒，可谓是璀璨到了极致。

　　这让在场所有人怔住，要么以手挡眼，要么便偏过头去，不敢再看凌仙。就连梵离等第六境修士，也不例外。

　　实在是太刺眼了，当真是如不灭骄阳，璀璨到了极点。

　　这让在场所有人都为之震动，之后，便看到了一幕更加震撼的画面。

　　只见那块巍峨如山的坠星石，忽然离地而起，尽管只有一寸，离地的瞬间，也让凌仙双腿深深陷入地底。

　　但是，它毕竟是离开了地面，这意味着，凌仙撼动了坠星石！

　　故而，在场所有人都呆住了，之后，便倒吸了一口凉气。

　　“我的天啊，他居然撼动了特殊坠星石！”

　　“尽管只是离地一寸，但那可是传说中的特殊坠星石，我梵家上万年来都无人撼动！”

　　“难以置信，我梵家以肉身著称，即便是再不成器的弟子，肉身也不弱。可是上万年来，却无人达到肉身极限，他怎么可能？”

　　“不对，你们看他身上的璀璨光芒，想必是动用了神通道法！”

　　“不错，他肯定是动用了神通道法，这是在作弊！”

　　众人先是震惊，接着是怀疑，最后是确定。

　　“无耻之徒，动用神通道法，算什么举起坠星石？可笑。”

　　“他以为这样就能保住颜面了么？殊不知，这更加丢人！”

　　“自取其辱，简直就是蠢到家了。”

　　众人再次开口，震惊之意消失不见，取而代之的讽刺。

　　不过，梵离等第六境修士，却依然沉浸在呆滞之中，或者说是惊骇之中。

　　只因，他们知道那璀璨到极致的光芒意味着什么，不是神通术法所化，而是纯粹的肉身之光。

　　据古籍记载，当生灵肉身达到极限，便会发生不可思议的变化，最基本也是最准确的一点，便是肉身发光。

　　也就是说，凌仙达到了肉身极限，择道后期的极限。

　　如此一来，他们怎能不感到惊骇？

　　这种骇然，迫使梵离等人呆滞了足足片刻时间，才回过神来。之后，便听见众人嘲笑凌仙。

　　自取其辱？

　　蠢到家了？

　　梵离面色阴沉，怒喝道：“都给我闭嘴，一群蠢货！”

　　喝声落下，现场顿时安静了下来，一双双目光汇聚到梵离身上，充满了不解。

　　显然，他们不懂族长为何称自己蠢货。

　　“一群蠢货，我看你们才是蠢到家了！”

　　“堂堂梵家子弟，居然不识肉身极限的特征，我都替你们感到丢人！”

　　“还神通道法，你们脑子进水了么？那分明是肉身极限的表现！”

　　梵离面色阴沉的仿佛可以滴出水来，只觉得面如火烧，倍感丢人。

　　而闻听他的话语，所有人都陷入了呆滞，之后，内心便掀起了滔天巨浪。

　　尽管难以接受，更不愿承认，但连族长都发话了，他们又岂能不信？

　　“肉身极限！他竟然达到了肉身极限！”

　　“天啊，我不是在做梦吧，我梵家万年来都没有出过一个肉身极限，他怎么可能达到？”

　　“上万年来，我梵家奇才不断，天骄辈出，可却无一人能达到极限。这岂不是说，他一人，抵得上我梵家万年来的奇才，这怎么可能？！”

　　“难以置信，他达到了肉身极限，这岂不是意味着，他能够举起这块特殊坠星石？”

　　所有人都骇然了，纷纷将目光移向凌仙，除了难以置信，还是难以置信。

　　尤其是梵刚，得意与戏谑彻底消失，取而代之的是惊骇欲绝，连身体都有几分颤抖了。

　　“给我起！”

　　大喝一声，凌仙双臂具有万钧之力，肉身发光间，将坠星石又抬起了一寸。

　　众人的心也跟着一跳，越发惊骇，尤其是想到凌仙举起坠星石的后果，他们便浑身发冷，如坠冰窟。

　　之前，他们肆意嘲讽，认定他是自取其辱。而若是最终，他成功举起坠星石，那他们的脸可就肿了。

　　如此一来，众人自然是感受到了恐惧，偏偏，他们只能眼睁睁看着。

　　看着凌仙一寸一寸，将坠星石举起！

　　尽管他面色涨红，满头大汗，但坠星石却在他手上逐渐升高，每升一寸，在场众人心便下沉一分。

　　最终，他终于将坠星追举过头顶，完成了考核，完成了万年来无人做到的壮举！

　　这不仅让众人呆滞，凌仙自己，也有几分发怔。

　　他望着头顶的漆黑石头，嘴角缓缓扬起，最后变成了放肆大笑。

　　笑声中除了快意，便是骄傲。

　　早在凌仙接触坠星石的一瞬间，他便知道自己没有达到肉身极限，无法将其举起。

　　不过，他的字典里没有放弃二字，因此他拼尽全力，誓死不弃。

　　而就是这样的坚持，让凌仙激发了潜能，临阵达到了肉身极限，梵家万年来无人达到的肉身极限！

　　眼下，他成功举起了坠星石，又岂能不感到快意？不感到骄傲？

　　而在场众人，则无一例外，都觉得自己在做梦。

　　那可是特殊坠星石啊！

　　梵家上万年来奇才辈出，天骄不断，但却无一人能够将其撼动，更别说是举过头顶了。然而眼下，凌仙却做到了，这是何等的不可思议？

　　简直就是逆天！

　　故而，所有人都陷入了前所未有的震撼，想要说些什么来表达这种心情，可却发现，说什么都是多余的。

　　事实就摆在面前，无需赘言，也依然是那么惊世骇俗！

　　尽管凌仙此刻，已经被汗水打湿了衣衫，大口大口的喘着粗气，看起来狼狈到了极点。可在众人眼中，他就如同一轮永恒骄阳，是那么的不凡，那么的耀眼。

　　众人神情发怔，忽然将目光移向了广场北面。

　　那里矗立着数十座雕像，男子英武不凡，女子貌若天仙。

　　尽管长年接受风吹雨打，但却依然栩栩如生，甚至可以感受到这些人当年的绝世风采。

　　他们是梵家万年来涌现出的惊世天骄，无一例外，都是冠绝一时之辈，独领风骚数百年。

　　可以说，这些人是梵家的骄傲，每一个都出类拔萃，可称人中之龙。只要看到他们的雕像，便能想起他们的耀世荣光，惊世壮举。

　　之后，在场众人又将目光移向凌仙。

　　只觉得与他相比，这些人忽然有几分黯然失色。


第1324章 两个事实

　　夕阳西下，淡红色的余晖洒落，照耀在广场之上。

　　凌仙手托坠星石，尽管面色涨红，身体颤抖，但落在众人眼中，却是无上荣光，绝世风采！

　　只因，他达到了那些冠绝一时的天骄没能达到的肉身极限，做到了梵家万年来无人做到的壮举！

　　“难以置信，他竟然真的做到了！”

　　“这简直就是神迹，太不可思议了。”

　　“与他一比，我梵家万年来的奇才天骄，全都黯然失色。”

　　众人纷纷开口，有震撼、有钦佩、也有羞愧。

　　一想到自己曾出言讥讽凌仙，他们便面如火烧，恨不得找个地逢钻进去。

　　尤其是梵刚，更是觉得被人狠狠抽了一巴掌，火辣辣的疼。

　　没办法，这一巴掌实在是太响了，毫不夸张的说，他们当时的讥讽之意有多浓，此刻的巴掌便有多狠！

　　这让梵刚肺都气炸了，感受到了一种前所未有的屈辱，偏偏，他无法反驳。

　　事实就摆在面前，最终丢脸的人不是凌仙，而是他！

　　“好一个无双妖孽，竟然达到了肉身极限。”梵离长长吐出一口浊气，震惊的同时，也有几分悔意。

　　凌仙已经证明了自己的能力，毫不夸张的说，他一人抵得上梵家万年来的所有天骄！

　　这等惊世奇才，就算是以梵家的实力，也无法忽视。

　　然而眼下，梵家不仅没有与凌仙结下善缘，反而是结下了梁子，这让梵离怎能不悔？

　　“唉，尽量修复关系吧，这等无双妖孽，就算不交好，也不能结下仇怨。”

　　暗叹一声，梵离双眸闪烁，不知道在想些什么。

　　“举过头顶，应该算是通过考核了吧。”

　　凌仙漠然目光环视全场，没有讥讽，也没有耀武扬威。

　　可落在众人眼中，这无疑是天大的讽刺，实实在在的示威，偏偏，谁都无法反驳。

　　故而，众人保持沉默。

　　见状，凌仙嘴角扬起，缓缓吐出一句尽显张狂之语。

　　“要不然，我换单手？”

　　话音落下，所有人都攥起了拳头，感受到了浓浓的屈辱之意。

　　这块特殊坠星石，在梵家已经存在了上万年，但直到现在，也无一人能够将其举过头顶。

　　眼下，凌仙却说要用一只手，这是何等的讽刺？又岂能不让梵家人感到屈辱？

　　尤其是梵刚，更是快要气疯了。

　　他死死地盯住凌仙，咬牙切齿道：“小子，你别太得意了。”

　　闻言，凌仙笑了，有讥讽，也有冰冷。

　　他看着满脸怒容的梵刚，淡淡道：“不服，你也将坠星石举起来。”“你！”

　　梵刚怒发冲冠，但却无话可说。

　　从小到大，他尝试过无数次了，别说是将坠星石举过头顶，就连让它离地一寸都做不到。

　　因此，他纵有滔天怒火，也只能忍下。

　　“没这个能力，就给我乖乖闭嘴，做你的饭桶吧。”凌仙淡淡瞥了梵刚一眼。

　　“凌仙，你别欺人太甚！”梵刚怒喝，面容都扭曲了，充满了怨毒。“好一个欺人太甚。”

　　凌仙神情冷了下来，从他一踏进梵家，此人便对他百般刁难，最后更是想让他在众人面前丢脸，究竟是谁欺人太甚？

　　“也罢，既然你说我欺人太甚，那我便欺给你看！”

　　凌仙冷笑一声，道：“现在你告诉我，究竟是谁颜面无存？”

　　闻言，所有人都沉默不语。

　　这是明摆着的事，除了梵刚还能有谁？

　　“凌仙，你找死！”

　　梵刚愤怒到了极点，滔天气势浩荡十方，震动了天宇。

　　不过，却吓不住凌仙。

　　他如今也是融道巅峰修士，别说是区区气势，就算是梵刚全力出手，他也无惧。

　　当下，凌仙继续在梵刚伤口上撒盐：“你要众人聚集在此的目的，便是想让我颜面扫地，一块遮羞布都没有。”

　　“啧啧，好狠毒的心思，不过现在，我该感谢你才是。”

　　“若不是你叫了这么多的人，我这一巴掌，可没有此刻这么狠。”

　　凌仙淡淡开口，摆明了就是要羞辱梵刚。

　　按说以他的心性，是不会这么做的，可梵刚太过分了，已经彻底激怒了他。

　　“啊，我要你死！”

　　梵刚彻底发狂了，右拳携雷霆万钧之势破空而出，瞬间便粉碎了真空。

　　他动用的是纯粹的肉身之力，可见，他的肉身有多强。

　　不过在凌仙面前，还不够看。

　　面对梵刚霸道一拳，他同样是挥动右手，掀起天风，强势轰出。

　　砰！

　　两强相撞，虚空瞬间爆碎，恐怖余波蔓延开来，震得众人连连倒退。

　　梵刚也随之倒退，黑发凌乱，嘴角溢血。

　　而凌仙，却是傲然挺立，安然无恙。

　　那块坠星石，依然在他手上。

　　这证明了两个事实，一是凌仙当真可以单手举起坠星石，因为他方才撤了一只手，二是他打败了梵刚。

　　两个事实都难以置信，也都无法反驳。

　　“变态啊，他竟然真能以一只手举起坠星石，而且还击败了梵刚长老。”

　　“盛名之下无虚士，可这，未免也太变态了。”

　　“服了，我算是彻底服气了。”

　　众人感慨不已，除了震惊，便是心悦诚服。

　　“该死啊！”

　　梵刚怒至癫狂，如下山猛虎般再次冲来，不过，他却没有动用肉身之力。

　　尽管不愿承认，但事实就摆在面前，在肉身方面，他不是凌仙的对手。

　　因此，梵刚御使法诀，融道巅峰的法力汹涌而出，欲将凌仙碎尸万段。

　　“找死！”

　　凌仙眸绽冷电，一道道混沌气弥漫开来，凝聚成了一杆盖世神戟。不过，还没等他出手，梵刚便被轰飞了出去。

　　出手的人，乃是梵离。

　　他面色阴沉到了极点，寒声道：“你再敢动一下，休怪我不念手足之情！”

　　“大哥，我……”

　　梵刚肺都气炸了，话还没有说完，便被梵离打断了。

　　“别叫我大哥，我没有你这么蠢的弟弟！”

　　梵离大喝，道：“从现在开始，你给我闭嘴，敢多说一句，我便以家法处置。”

　　闻言，梵刚打了一个寒颤，不敢再说。不过，看向凌仙目光中的怨毒，却越发浓郁。

　　“唉，舍弟不懂事，还请凌道友见谅。”梵离长叹一声，有歉疚，也有无奈。

　　“理解，谁让他是一个饭桶呢？蠢点，也正常。”

　　凌仙淡淡瞥了梵刚一眼，而后将目光移向梵离，道：“别的我不管，我只想知道，梵族长的话，还算不算数。”


第1325章 三种方法

　　广场上，凌仙神情漠然，冰冷无比。

　　“自然算数，凌道友通过了考验，自然有资格使用我梵家秘宝。”梵离轻轻点头。

　　“很好，那便请梵族长带我去吧。”凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　虽说过程很艰难，但他并没有吃亏，眼下又得到了梵离的保证，自然是有几分喜悦。

　　“请凌道友等一等。”梵离双眸闪烁，面露犹豫。

　　这让凌仙眉头一挑，道：“怎么，梵族长反悔了？”

　　“那倒不是，而是我梵家有三种方法可以提升肉身，想让道友选择。”梵离淡淡笑道。

　　“三种方法？”凌仙星眸中闪过一丝异色。

　　要知道，在如今这个体道没落的时代，想要找出一种方法，都是极为艰难的事情。然而，梵家却拥有三种，自然是让他震动。

　　“难怪梵家在肉身上的造诣，是举世公认的最强，果然不凡。”

　　凌仙来了兴致，道：“说说看是哪三种。”

　　“第一种方法是服食强筋健骨草，此药可以打熬筋骨，间接增强肉身。”

　　“以凌道友目前的肉身境界，服下此药后，可以达到择道巅峰。”

　　“之后，强筋健骨草便失去了效果，服用再多也无用。故而，此法最差，不过相对的，代价也很小。”

　　“凌道友只需付出一亿灵石，我便可以给你一株。”

　　梵离接连开口，简单介绍了一下。

　　这让凌仙微微皱眉，直接无视了此法。

　　强筋健骨草虽然不错，代价也很小，但他的预期可是第六境，自然是不会采用此法。

　　当下，他淡淡道：“继续说。”

　　“第二种方法是进入我梵家秘境，那里存在着金龙鲤，服用之后可让凌道友达到第六境。”

　　“同样的，服用一条之后，便无法继续服用了。”

　　“此法属于中等，代价比较昂贵，需要凌道友拿出一件相等价值的宝物。”

　　梵离简单说了一下。

　　“金龙鲤？”

　　凌仙星眸亮了起来，没想到梵家连这个都有。

　　金龙鲤可是世所罕见之物，对肉身大有脾益，即便是放在体道昌盛的上古时期，也不多见，更别说是现在了。

　　因此，凌仙有几分动心。

　　不过，连中等之法都能让他突破到第六境，那第三种方法又得是多么惊人？

　　当下，他笑道：“梵族长说说第三种吧。”

　　“第三种乃是上佳之法，不过，凌道友未必能出的起代价。”梵离笑了笑，双眸深处隐现期待之色。

　　“梵族长先说说看。”

　　凌仙微微一笑，提升肉身是他目前的头等大事，就算是付出再多的代价，他也在所不惜。

　　“我梵家有一件秘宝，名为真龙池。”

　　“每隔百年时间，池中便会涌现出一滴真龙血，纯血真龙之血，可不是那种血脉不纯的后裔。”

　　“只要服下此血，凌道友的肉身，必定可以达到第六境中期。”

　　梵离淡淡一笑，流露出几分骄傲之意，为拥有真龙血而骄傲。

　　“真正的龙血？”

　　凌仙一怔，之后，呼吸便有几分急促了。

　　在如今这个时代，纯血真龙已经不存在了，存在的都是一些龙族后裔，血脉极其稀薄。

　　而真正的龙血，可以大大增强肉身，即便是只有一滴，功效也极为强悍。

　　因此，凌仙丝毫不怀疑梵离的话，也彻底动心了。

　　只要服用一滴，便能将肉身提升到第六境中期，这可比前两种方法好上数倍，换了谁能够拒绝？

　　当下，他沉声说道：“我就选此法了，梵族长说说代价吧。”

　　“凌道友确定么？想要得到真龙血，可得付出很大的代价啊。”

　　梵离轻声开口，道：“依我看，不如选择第二种，既达到了你的预期，代价也不是很大。”

　　“梵族长直言吧，珠玉在前，我岂会选择顽石？”

　　凌仙星眸炽热，与真龙血比起来，前两种方法的确与顽石无异，一文不值。

　　“好，想要得到真龙血，便以无上仙料来换吧。”梵离道。

　　“无上仙料？”

　　凌仙眉头皱了起来，没想到，代价竟是如此高昂。

　　单以价值来论，无上仙料要高于真龙血，毕竟，这可是能够炼制至宝的神物，绝非一滴真龙血可以媲美。

　　虽说他身上有几种无上仙金，但已经炼制成了问道仙剑，断然不会拿来换取真龙血。

　　因此，凌仙陷入犹豫。

　　见状，梵离笑了：“若是凌道友拿不出来无上仙料，我这倒还有一个选择。”

　　“哦？”

　　凌仙挑了挑眉，道：“梵族长请说。”

　　闻言，梵离清了清嗓子，缓缓吐出一句让全场寂静的话语。

　　“娶我梵离之女，做我梵家女婿。”

　　话音落下，所有人都为之愣住，凌仙也不例外。

　　他万万没有想到，梵离的要求居然是这个，这算哪门子的代价？

　　之后，现场便炸锅了。

　　“我没听错吧，族长居然要把梵大小姐许配给凌仙？而且还倒搭一滴真龙血？”

　　“开什么玩笑，这世上还有这么好的事么？！”

　　“不可能，绝对不可能，一定是我听错了。”

　　众人纷纷惊呼，充满了难以置信。

　　先不说白送真龙血，单说梵离将女儿许配给凌仙，便是一件足矣轰动永生界的事了。

　　只因，梵离之女名为梵天，一个不像女人的名字，一个不输男儿的女子。

　　她的称号很多，梵家万年不出世的奇才，永生界年轻至尊之一，十大美人之一。

　　总之一句话，她是一个极其耀眼的女子，各方面都属当世顶尖。

　　毫不夸张的说，追她的人如过江鱼鲤，可以从梵家正门一直排到后门，而且还是站成两排！

　　而眼下，梵离却打算将梵天许配给凌仙，这让众人怎能不感到震撼？

　　“奇葩的要求。”凌仙摇头失笑。

　　“不知凌道友意下如何？”梵离淡淡一笑，有期待，也有笃定。

　　他之所以会提出这样的要求，目的便是为了拉拢凌仙。毕竟，他太优秀了，尤其是肉身，竟然达到了梵家万年来都无人达到的极限。

　　毫不夸张的说，凌仙前途无量，再不济，也能成为一方至强者。如此一来，梵离自然是动了拉拢的念头。

　　尤其是在有所嫌隙的情况下，联姻，无疑是最好的选择。

　　“抱歉，我不会接受莫名其妙、只有利益的姻缘。”

　　凌仙失笑着摇摇头，语气平淡，却不难听出，他有多么坚决。

　　这让现场再次寂静，众人眼珠子都快瞪出来了。


第1326章 世俗眼光

　　现场寂静无声，所有人神情呆滞，充满了难以置信。

　　拒……拒绝了？

　　他居然拒绝了梵大小姐？

　　在场众人倒吸了一口凉气，而后，现场便炸锅了。

　　“他居然拒绝了梵大小姐？我的天啊，我又出现幻听了么？”

　　“梵大小姐是永生界十大美人之一，各方面都无可挑剔，他居然会拒绝？”

　　“他脑子进水了吧，能娶到梵大小姐，可是他千百辈子修来的福气。”

　　众人纷纷开口，震惊之余，也有几分怒意。

　　在他们心中，梵天就是这个世上最优秀的女子，然而凌仙却拒绝了，自然是他们有几分怒火。

　　梵离亦是眉头皱起，双眸中涌动着寒意，不过更多的，却是惊愕。

　　他万万也没有想到，凌仙竟然会拒绝。

　　无论是梵天，还是真龙血，都是难以拒绝的诱惑。两者加在一起，诱惑力更是成倍增强，就算是第七境的老怪物，也拒绝不了。

　　“凌道友，你可得想清楚。”

　　梵离双眼眯起，道：“只要你点一点头，便是财色双收，这可是千载难遇的机会啊。”

　　“我明白，不过，我不会违背原则。”凌仙淡淡一笑，从容中透露着坚定。

　　他可不会娶一个陌生的女人，就算她各方面都属当世顶尖，他也不会娶。

　　何况，梵离此举摆明了是想将他绑在梵家，这对于重视自由的他，自然是无法接受。

　　“好一个原则。”

　　梵离面色有几分阴沉，道：“小女艳冠天下，实力也担得起年轻至尊四个字，难道还配不上凌道友么？”

　　“非是配不上，而是我不愿。”

　　凌仙摇摇头，道：“梵族长不必多说了，我们还是谈交易吧。”

　　话音落下，众人再次呆滞，没想到凌仙竟然如此坚决。

　　那可是梵天加上真龙血啊！

　　先不说真龙血，单说梵天，那便是无数人想要得到的女子，就算是付出一切，也心甘情愿。

　　曾经有一皇朝太子看上了梵天，宁可用皇位来换美人入怀，结果却没能如愿。

　　可凌仙倒好，在不需要付出任何东西，而且还得到一滴真龙血的情况下，他居然拒绝了。

　　这是何等的不可思议？又岂能不让众人呆滞？

　　“好好好，谈交易。”

　　梵离大袖一挥，背过身去：“我说话算数，只要你拿得出无上仙料，我便给你一滴真龙血。”

　　“果然是脑子进水了，明明只需要一点头，便能财色双收，现在好了，拿无上仙料来换吧。”

　　“蠢货，我倒想看看，他是否能拿得出无上仙料。”

　　“这还用说？肯定拿不出来，若是他有，早就取出来了。”

　　众人都笑了，流露出几分嘲讽之意。

　　在他们眼中，凌仙此举就是愚蠢的表现，明明可以轻易得到真龙血与梵天，可他却拒绝了，这不是愚蠢是什么？

　　“这便是世俗眼光，以己度人，愚昧无知。”

　　面对众人的冷嘲热讽，凌仙无动于衷，也没有感到棘手。

　　只因，他忽然想起，自己还有一块青幽仙金。

　　昔年，他炼制问道仙剑，本想加入青幽仙金。不过它太小了，与另外三种仙金不对等，若是勉强加入，不仅无法增强神剑的威能，反而会破坏平衡。

　　故而，凌仙没有加入青幽仙金，渐渐地，也就将此物淡忘了。

　　方才，他忽然想到，自己还有一块无用仙金，正好拿来换取真龙血。

　　“若是凌道友拿不出来仙金，那此事，只能作罢了。”梵离漠然开口，没有怒意，却也没有客气。

　　虽然他是个明事理的人，知道此事全怪自己，但凌仙毕竟是当众拒绝了他，这无疑是落了他的面子。

　　如此，他又岂会客气？

　　“谁说我拿不出无上仙料？”

　　凌仙嘴角扬起，大袖一挥，青幽仙金耀世而出，霎时神华冲霄，道韵弥漫。

　　尽管它只有半个拳头大，但光芒却如永恒大日，璀璨到了极点。

　　顿时，在场众人愣住了，一道道目光汇聚在青幽仙金上，有炽热，也有不敢置信。

　　要知道，仙金可是举世罕见的至宝，就算再小，其价值也无可估量。

　　故而，众人都愣住了，之后，便觉得脸上火辣辣的疼。

　　方才，他们出言讥讽，认为凌仙拿不出仙金。而眼下这一幕，无疑是又给了他们一巴掌，让他们恨不得找个地缝钻进去。

　　梵离亦是愣在原地，有惭愧，也有震撼。

　　他之所以提出拿仙金来换，就是为了刁难凌仙，让他选择娶自己的女儿。万万没有想到，凌仙竟然真的拥有仙金，而且愿意拿来换真龙血！

　　虽说真龙血也很珍贵，但在如今这个很少有人修炼肉身的时代，其价值大打折扣。最起码，要远远逊色于仙金。

　　因此，梵离愣住了，之后便露出了喜色。

　　尽管这块青幽仙金体积很小，但若是炼制得当，也能收获一件威力不俗的宝物，自然是让他感到喜悦。

　　“如何，这块青幽仙金，可否换取真龙血？”

　　凌仙淡淡一笑，对他来说，此物没什么用，不如真龙血的价值大。

　　因为他想在肉身这条道上走到极致，自然是要抓住一切机会，增强肉身。

　　不过对于那些主修法力之人来说，十滴真龙血，也比不上一块仙金。

　　因此，梵离忙不迭地点头：“当然可以。”

　　闻言，凌仙彻底松了口气，露出一抹喜悦的笑容。

　　真龙血可以让他的肉身，达到第六境中期，这提升的战力可不是一星半点，又岂能不喜？

　　当下，他将青幽仙金扔给梵离，没有丝毫迟疑，也没有半点留恋。

　　这让梵离双眸中闪过一丝惊异之色，明白凌仙根本就不在乎此物，最起码在他心里的地位，不如真龙血。

　　“连无上仙金都不在乎，此子，当真是不凡。”梵离暗叹一声，感慨不已。

　　“梵族长，仙金我已经交给你了，你也该带我去真龙池了。”凌仙淡淡一笑。

　　“好，凌道友请跟我来。”

　　梵离点点头，将青幽仙金小心翼翼的收好，那般珍而重之的模样，与凌仙的毫不在意形成了鲜明对比。

　　之后，他便朝着东南方向迈步走去。

　　见状，凌仙迈步跟上。

　　半个时辰后，他跟着梵离降落到了一座万丈高峰上。

　　之后，梵离双手结印，山峰朝着两边裂开，露出了一座七尺见方的水池。


第1327章 疑为极限

　　山体开裂，露出一座七尺见方的水池。

　　不过，池中并没有水，有的仅仅是一滴赤红色的血液。

　　它悬浮在半空中，释放出惊人能量，即便是相隔很远，也能感受到它的不凡。

　　正是纯粹无暇的真龙血。

　　“果然不凡。”凌仙星眸亮起，确定了梵离说的话。

　　虽然他还没有服下真龙血，但却已经确定，只要将此血的力量全部炼化，必定可以达到第六境中期。

　　故而，凌仙双眸炽热了起来。

　　见状，梵离微微笑道：“那是自然，不是我自夸，放眼整个永生界，唯有我梵家拥有真龙池。”

　　“的确不凡，无愧于梵家的诸多光环。”

　　凌仙赞了一句，道：“我可以在此地闭关吧。”

　　“当然可以，凌道友随意。”

　　梵离轻轻点头，道：“不过这真龙血霸道异常，凌道友多加小心。”

　　“我会注意。”

　　凌仙淡淡一笑，他知道真龙血很霸道，毕竟是真龙的血液。不过就算它再霸道，难道还能比肩盘古血液不成？

　　当下，他飘身落入池中，而后便张口一吸，将真龙血吞入腹中。

　　这让梵离眼皮子一跳，没想到凌仙什么准备都不做，便直接吞下了真龙血，此举可是连他都不敢。

　　“好霸道的真龙血！”

　　龙血入腹，凌仙顿时皱起眉头，只觉得一股庞大力量冲击四肢百骸，饶是以他的强悍肉身，也有几分颤抖。

　　这股力量太强悍了，虽然没有对五脏六腑造成伤害，但却冲击着他的每一根骨骼，每一条经脉。

　　仿佛是重组一般，剧痛难忍。

　　不过，凌仙并未感到慌乱，他调动天尊古血，瞬间便将真龙血压制了下去。

　　真龙虽强，但即便是九爪祖龙，也难以比肩盘古天尊，自然是毫无抵抗能力。

　　“炼化！”

　　凌仙双手结印，每炼化一分真龙血，便有一丝奇异力量流遍全身，滋润着他的肉身。

　　每一息，他都能清晰感受到肉身的增强，朝着更高的层次迈进。

　　这让凌仙为之喜悦，当下，他全力炼化真龙血，争取早日让自己达到第六境中期。

　　不过，真龙血的力量十分庞大，绝非短时间内能够炼化。

　　故而，凌仙沉浸心神，不急不躁。

　　他盘膝于池中，双手在胸前结成神秘宝印，宝相庄严，如佛陀转世。

　　这让梵离陷入震撼之中。

　　以他的眼力，自然是不难看出，凌仙已经将真龙血制服。因此，他震惊了，没想到在这么短的时间内，凌仙便能镇压真龙血。

　　“果然够妖孽的，记得当年我服用真龙血时，足足花了半月时间，才勉强将其压制下来。”

　　“不过即便如此，我依然是被真龙血折磨得我死去活来。”

　　“可此子竟然只用了片刻时间，着实让人震惊。”

　　梵离长长吐出一口浊气，震动之余，也充满了苦涩。

　　一来是心生挫败，二来，便是后悔与凌仙结下梁子。

　　尽管这是一点小过节，但最起码，交好是不可能了，甚至有可能会继续恶化。

　　“要不要，趁机杀了他？”

　　梵离双眼眯起，闪烁着森然杀意，不过下一瞬，他便打消了这个念头。

　　凌仙既然敢当着他的面闭关，必定是有所依仗，若是贸然动手，那便是不死不休了。

　　“还是算了，就算能杀，我也不能这么做。”梵离长叹一声，挥手关闭了山峰，而后便飘然离去。

　　真龙血已经被凌仙压制，这意味着，他突破到第六境中期，只是时间的问题。

　　因此，他没必要留下来自找打击了。

　　“你该庆幸，没有对我动手。”

　　感受到梵离的消失，凌仙缓缓睁开星眸，露出一抹淡笑。

　　虽说梵离的杀意只有一瞬间，但他如今的神魂可是无限接近第七境，自然是察觉到了。

　　也就是说，梵离想趁机杀他，与痴人说梦没什么两样。

　　“此人倒还算有点良知，希望，他识趣一点。”

　　淡淡开口，凌仙合上眼眸，专心炼化着真龙血。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　两个月后，他将真龙血炼化了大半，肉身成功破入了第六境。

　　这让凌仙欣喜不已，要知道，肉身可是很难修炼的，若非他奇遇不少，连达到第五境都费劲。

　　眼下，他破入了第六境，自然是一件大喜事。

　　“苦修多年，终于达到了第六境，不容易啊。”凌仙感慨一叹，沉浸心神，继续炼化真龙血。

　　时间，再度流逝。

　　一个月后，他将真龙血彻底炼化，肉身按照预期那般，成功达到了第六境中期。

　　这个结果，让凌仙颇为满意，尤其是当他看到自己的肉身后，更是陷入狂喜。

　　只见他肌体如玉，白皙透亮，就像是一块无瑕美玉，明净出尘，无瑕无垢。

　　虽然看起来瘦弱无力，可实际上，每一寸血肉都隐藏着凶猛力量。不动则已，一动，必定石破天惊！

　　“好强的力量……”

　　感受着如洪荒猛兽般的力量，凌仙嘴角扬起，右拳骤然握紧。下一瞬，他强势轰出一拳，顿时，整座山峰都化为了粉末。

　　不是崩塌，也不是碎石，而是彻彻底底成了粉末，这是何等可怕的力量？

　　饶是打出这一拳的凌仙，也颇为震动，没想到自己仅凭肉身之力，便能将山峰化为粉末。

　　“不愧是融道中期的肉身，果然可怕，不过，怎么感觉有点离谱……”

　　凌仙星眸中闪烁着几分惊疑之色，右手再次握紧，仔细感受着每一寸血肉的力量。之后，他眸中的惊疑便越发浓郁。

　　只因，他觉得自己似乎达到了极限，融道中期的极限！

　　当然，仅仅是他的感觉，无法确定。

　　不过此事很好确定，只要再试一次坠星石就行。

　　“走吧，看看自己是否达到了极限。”凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　之后，他腾空而起，将远方山峰移了过来，罩住真龙池。

　　毕竟是他毁掉的山峰，自然是要做好善后工作。

　　而当凌仙将真龙池罩住之后，便展动身形，朝着广场方向飞去。不过他才飞了数十丈，便被迫停了下来。

　　只因，有一女子拦路。

　　她肤如凝脂，眸若秋水，身材婀娜多姿，漂亮得不像话。不过，她却身着艳红长袍，如火焰盛开，给人一种暴躁炽热之感。

　　而她的气势更是惊人，仿佛是战神降世，撼天动地，盖世无敌。


第1328章 霸气凛然

　　半空中，绝代佳人傲然挺立，如仙子临尘，若战神降世，超凡而又霸气。

　　这两种截然不同的气质混合在一起，却不显矛盾，反而给人一种本该如此的感觉。

　　“很强。”

　　凌仙神情一凝，并没有被女子的绝色容颜所吸引，而是因她惊人的实力感到凝重。

　　毫不夸张的说，此女不逊于他遇到的任何一个年轻至尊，或者说，是不逊于自己！

　　“你便是凌仙？”

　　绝代佳人朱唇微启，红袍猎猎，如魔后降世，有吞纳八荒之势。

　　“不错。”

　　凌仙眉头微挑，隐隐猜到了此女的身份，道：“找我何事？”

　　“吾名梵天，你可听说过？”绝代佳人红衣翻飞，倾国倾城，艳压天下。

　　“听过。”

　　凌仙淡淡一笑，确定了自己的猜测：“不过我还是那句话，找我何事？难道是因为我拒绝娶你？”

　　话音落下，梵天眸绽冷电，瞬间崩碎了虚空。

　　与此同时，她红袍放肆舞动，融道巅峰的气势弥天漫地，浩荡十方。

　　显然，凌仙这句话戳到她的痛处。

　　这也难怪，虽然不是她说要嫁给凌仙，但无论是谁提出，被拒绝都是一件丢脸的事情。

　　尤其是对于她这种天之骄女来说，更是难以接受。

　　当下，梵天挑眉冷笑：“你就算答应，也娶不到我。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　他心知梵天是来找茬的，因此也没有客气，伸出两根手指道：“第一，我没有答应。”

　　“第二，我也不想娶你。”

　　凌仙嘴角含笑，很温和，也很灿烂。

　　这让梵天俏脸阴沉了下来，长久以来的淡然高傲消失不见，有的，仅仅是恼怒。

　　她冷冷注视着凌仙，道：“还以为是个不得了的人物，没想到，是个牙尖嘴利的无耻之徒。”

　　“用词不当啊，我哪里无耻了？难道说，答应娶你便不无耻了？”凌仙摇头失笑。

　　“你！”

　　梵天神情一冷，道：“好，我倒想看看，举起特殊坠星石的你，是否真如传闻那般强大。”

　　“果然还是要动手，就不能心平气和的谈一谈么？说起来，我与你并没有仇怨。”

　　凌仙无奈，不想与梵天动手。

　　“以前无仇，现在有了。”

　　梵天俏脸含霜，道：“废话少说，我让你先出手。”

　　“可我不想与你动手，还是算了。”凌仙摆摆手，他现在急着去检测自己，是否达到了极限，哪有心思与梵天交手？

　　“你说算就算？”

　　梵天眸绽冷电，道：“也罢，既然你不愿出手，那便由我启战！”

　　话音落下，她强势轰出一拳，没有法力喷发，也没有神光缭绕，纯粹的肉身之力。

　　然而当她挥动右拳的瞬间，沿途空间便破碎了，就连天边云彩，也被震碎。

　　可见，她这一拳有多么恐怖。

　　“巧了，竟然也是融道中期的肉身。”

　　凌仙失笑着摇摇头，同样是霸气挥拳，无法力，也无法门。

　　轰！

　　两拳相撞，乾坤摇晃，巨大声响震彻方圆百里。

　　下一瞬，凌仙退后数步，手臂有些发麻。

　　梵天亦是如此。

　　她右臂轻微颤抖，秋水眸中流露出惊异与凝重，显然，凌仙的强大超出了她的预料。

　　不过紧接着，惊异与凝重便被火热取代。

　　“盛名之下无虚士，你，确实不凡。”

　　梵天红袍无风自舞，秋水眸中充满了战意，欲与凌仙一较高下。

　　“你也不差。”

　　凌仙淡淡一笑，真心实意，没有半分虚假。

　　修为暂且不提，单说肉身，梵天无疑是他平生仅见。若是换做之前，他方才就已经败了。

　　梵天的肉身太可怕了，不单单是境界上的强，也是同阶上的猛，就算没有达到极限，也相去不远矣。

　　故而，凌仙发自内心的赞美，只可惜，换来的却是梵天的强势猛攻。

　　“多说无益，手下见真章！”

　　凛声高喝，梵天如洪荒猛兽出闸，霸道强绝，撼天动地。

　　那双手看似白皙柔嫩，可实际上却如开天神铁，锋芒毕露，无坚不摧。

　　这让凌仙无奈，真心不想与梵天交手。

　　不过，人家已经出手了，他自然是不会坐以待毙。

　　当下，凌仙强势出手，霸道凶猛，不逊梵天。

　　轰轰轰！

　　刚对刚，强撼强，二人近身搏杀，打得虚空碎裂，天地变色。

　　那般恐怖威势，就如同两尊肉身成道者在对决，随手一击，都可打穿苍穹，破灭乾坤。

　　“杀！”

　　梵天战意高昂，气吞山河，举手投足间霸气尽显，盖代无双。

　　她招招刚猛，形成狂风暴雨般的攻击，密不透风，恐怖绝伦。

　　这让凌仙感慨不已。

　　梵天虽是女儿身，但肉身却强如纯血凶兽，即便是身为对手，他也得承认此女的强大。

　　不过，凌仙无惧。

　　梵天猛，他更猛，梵天狂，他更狂！

　　砰砰砰！

　　一声声巨响，一次次对撞，两大年轻至尊展开肉身对决，却是谁也奈何不了谁。

　　当然，这是在凌仙留了两分力的情况下。

　　他知道此刻的梵天心有怒火，若是将她击败，那这梁子便结下了。因此，他留有余力，只想应付了事。

　　“你是我生平仅见的大敌，实力很强，就是太无耻了点。”

　　梵天玉手拨动，看似柔弱无力，却是势可开天，恐怖到了极致。

　　不过，却奈何不了凌仙。

　　他抬手挡下梵天的疯狂攻势，无奈道：“别打了，继续打下去，也难以分出胜负。”

　　“那就一直打下去，总有一日，会定胜负，决高下！”

　　梵天霸气凛然，仿若平乱大帝再现人间，气吞寰宇八荒，力压九天十地。

　　“你想打，我可不想浪费时间。”

　　凌仙无奈，双臂陡然一震，万钧巨力汹涌而出，将梵天震退数步。

　　与其同时，九天神翼浮现，带着他破空而去。

　　“想跑？做梦！”

　　梵天眸绽冷电，徒手裂开虚空，追击而去。

　　“我说，不就是拒绝娶你么？至于这么不依不饶么，难道说，你很想嫁给我？”

　　凌仙淡淡一笑，语气中满是戏谑。

　　这让梵天身形一滞，气得差点吐血。

　　“别追了，你我素昧平生，以后也形同陌路好了。”凌仙笑容不减，戏谑之意更是浓郁。

　　“你若继续追的话，我可真认为你是想要嫁给我了，这样的话，我说不定会去找你爹提亲，想来，他老人家不会拒绝。”

　　话音落下，梵天气得娇躯发抖，怒火直冲霄汉。

　　“凌仙，你找死！”


第1329章 再一次

　　半空中，梵天红袍狂舞，杀气四溢，俨然已是处于暴走的边缘。

　　凌仙的话太可气了，换了任何一个女子，也无法保持淡定，更何况是心高气傲的她？

　　轰！

　　气势惊天，神通撼世，梵天初展大法，一出手便震动了八荒。

　　不过，却奈何不了凌仙。

　　他也是融道巅峰的修士，也是年轻至尊，自然是轻易便挡住了梵天的攻击。

　　“都说打是亲骂是爱，难不成，你爱上我了？”

　　凌仙失笑着摇摇头，忽然起了调戏之心。

　　“爱上你？！”

　　梵天火冒三丈，连娇躯都气得发抖了，她见过不要脸的，没见过这么不要脸的！

　　当下，她玉手结印，大道宝瓶显化，可装天，可吞地。

　　即便是强如凌仙，也被无匹吸力弄得摇晃不止，差点便被吸了进去。

　　不过，他终究是稳住了身形。

　　“好一个大道宝瓶，名动永生界的年轻至尊，果然不凡。”

　　凌仙赞了一句，道：“只可惜，奈何不了我。”

　　话音落下，他右手释放出耀世仙光，无敌拳印横贯虚空，将大道宝瓶轰碎。

　　“哼！”

　　闷哼一声，梵天倒退三步，怒火越发炽盛。

　　不过还没等她做什么，凌仙已经抢先出手了。

　　他大袖挥动，剑气伴随着阵纹涌出，将梵天包围，正是他独创的困人阵法。

　　此法兼具攻击力与防御力，最适合困人，即便是与他同级别的年轻至尊，没有一时半刻也休想打破。

　　“我要去检验自身，没功夫陪你玩，你就老实在里面待着吧。”

　　凌仙淡淡一笑，飘然落在广场上，引起了众人的侧目。

　　“是他？他又想干什么？”

　　“难不成是有所突破，想要再试一次坠星石？”

　　“不可能吧，难道说他刚一突破，便达到了极限？”

　　众人纷纷惊呼，而当他们看到被困在半空中的梵天后，更是心神俱震。

　　要知道，梵天可是永生界最强大的年轻至尊之一，放眼同阶，有谁能将她困住？

　　然而凌仙却做到了，而且照这个情势来看，梵家一时片刻根本出不来，这自然是让众人震惊。

　　“可恶！”

　　梵天俏脸含霜，一道道神通自她手上绽放，将漫天剑气磨灭，不费吹灰之力。

　　但是，此阵意在困人，而不是伤敌。

　　因此，每当梵天破灭一道剑气后，总会有新的剑气涌出，让她难以动弹。

　　最起码，短时间内无法破解。

　　“别白费力气了，此阵片刻钟便会自动消散，耐心等着吧。”凌仙淡淡一笑，不再理会火冒三丈的梵天，转身走向了特殊坠星石。

　　这一举动让众人确定了他的打算，也让梵天停止了攻击。

　　她之所以找上凌仙，一半是因为他拒绝娶自己，有几分羞恼，另一半，便是想看看他是否真的达到了极限。

　　故而，此刻见凌仙走向坠星石，梵天停止攻击，将妙目放到了他身上。

　　众人亦是如此。

　　尽管凌仙已经举起了一次，但那是在他择道后期之时，现在他突破到了融道中期，可未必能够再次将坠星石举起。

　　“你们说，他能否举起坠星石？”

　　“不好说，无法判断。”

　　“是啊，我可不敢乱说话了，免得一会又被打脸。”

　　众人摇头苦笑，不敢乱说，不过，多数人都流露出几分不信。

　　这也正常，凌仙才刚突破，又怎么可能达到极限？

　　“坠星石，我又来了……”

　　望着漆黑坑洼的石头，凌仙淡淡一笑，之后，便敛去了笑容。

　　特殊坠星石玄妙异常，会随着接触者的力量增强或是减弱，也就是说，他此刻要面对的，是融道中期的极限力量。

　　故而，凌仙不敢大意，抬手将坠星石抱住，动用了全力。不过下一瞬，他脑海中便浮现出四个字。

　　沉重如山。

　　实在是太重了，瞬间让他面色涨红，连呼吸都有几分困难。

　　不过，凌仙星眸中却闪烁着惊喜之色，只因，他感觉自己的力量还达到极限。

　　只要坚持下去，就有可能举起坠星石！

　　当下，凌仙坚持不懈，全力以赴。

　　就这样持续了片刻时间，他肉身再次涌现出了强光。

　　那是一种无法形容的耀眼，如大日当空，若至宝出世，璀璨到了极致！

　　就算是强如梵天，美眸也一阵刺痛，不过她却恍若未觉，依然是死死地盯住凌仙。

　　其余人亦是如此。

　　只因，这是肉身之光，极限的特征！

　　“我的天啊，他居然又达到了极限，这还是人么？”

　　“才刚突破，便成就极限，他到底是怎么做到的？”

　　“太变态了，简直就是逆天！”

　　众人心神俱震，彻底陷入了呆滞。

　　尤其是梵天，更是眸光黯淡，失魂落魄。

　　因为她不曾达到极限，凌仙却达到了，这是第一个挫败。第二个，便是凌仙明明具备极限之力，却没有在方才的肉身对决中将她镇压。

　　这绝不是不能，而是凌仙不想。

　　故而，梵天百感交集，有震撼，有苦涩、也有惭愧。

　　“给我起！”

　　一声大喝，震动了乾坤。

　　凌仙满头黑发狂舞，将坠星石一寸一寸的举起，最后，将其举过头顶！

　　而且，是单手！

　　他傲然挺立在广场上，单手举起坠星石，仿佛是托起了苍穹，托起了万道！

　　这让众人陷入了更大的震撼之中，眼珠子都快要瞪出来了。

　　太震撼了，那可是拥有极限之力的特殊坠星石，居然被凌仙单手举起，这简直就是难以置信！

　　这一刻，众人只觉得凌仙如至尊下凡，风姿绝世，威压古今！

　　他就是天地间的唯一，即便是那轮不灭骄阳，在他面前也黯然失色。

　　“不错，果然是达到了极限。”凌仙嘴角扬起，露出一抹满意的笑容。

　　极限意味着无敌，也就是说，单以肉身来论，在融道中期这个境界，他已经无敌。

　　如此一来，他岂能不满意？又岂能不喜悦？

　　“此行已经圆满，该离去了。”

　　淡淡一笑，凌仙放下坠星石，之后便展动身形，打算离开。

　　“等一下。”

　　梵天忽然开口，失魂落魄早已消失，取而代之的是火热战意：“你我的战斗，还未结束。”

　　“不是已经很清楚了么，难道说，你认为自己能够抗衡极限肉身？”凌仙淡淡笑道。

　　“我承认，在肉身方面不是你的对手，但修为，可未必。”梵天傲然一笑，如平乱大帝再现，风姿压千古，傲视九重天。


第1330章 约战

　　半空中，梵天傲然挺立，若无上女帝降世，气吞九天十地，威压寰宇八荒。

　　那双美眸神采奕奕，可与不灭骄阳媲美，耀眼到了极致。显然，她已经重塑了信心。

　　之前，梵天失魂落魄，满心挫败。

　　因为肉身极限，是她一直渴求，却至今也没有达到的境界。所以，她被凌仙打击到了，打击的很惨。

　　不过此刻，她已经重塑了信心，依然是那个风姿无双，让同阶修士心生绝望的年轻至尊！

　　不得不说，梵天是一个十分不凡的女子，别的先不说，单说这份坚韧心性，便绝非寻常人能够比肩。

　　即便是身为对手，凌仙也发自内心的赞赏。

　　“不愧是名动永生界的年轻至尊，果然不凡。”

　　“凡俗或是不凡，用不着你说。”

　　梵天漠然开口，秋水眸中满是战意：“来吧，与我一战。”

　　话音落下，无匹威势自她体内狂涌而出，惊天动地，席卷八荒。

　　这让众人纷纷变色，只觉得梵天猛如太古凶兽，强若无敌战神，不由得倒退了几步。

　　只因，这是融道巅峰的气势，也是融道境最强的气势！

　　之后，众人便露出期待之色。

　　凌仙的强悍早已传遍永生界，任何人也无法反驳，梵天更是成名已久，是举世公认的年轻至尊。

　　这两人若是展开对决，必定是精彩万分，众人自然是期待不已。

　　梵天亦是如此。

　　她战意高昂，眸光火热，等待着凌仙点头。

　　谁料，凌仙不仅没有点头，反而是缓缓吐出了三个字。

　　“没兴趣。”

　　三字落下，全场为之寂静。

　　什么情况？

　　不是应该接受挑战，然后愉快的打一架么？

　　众人神情发怔，没想到凌仙竟然会拒绝。

　　梵天也没有料到。

　　她怔了片刻，冷笑道：“怎么，你怕了？”

　　“不用激我，说不打，就不打，你怎么激我都没用。”

　　凌仙淡淡开口，他与梵天无怨无仇，甚至可以说是素昧平生。因此，他才懒得浪费精力，与此女切磋。

　　“你！”

　　梵天气极，冷笑道：“果然是怕了，没想到大名鼎鼎的凌仙，居然也会怯战。”

　　“随你怎么说。”

　　凌仙淡淡开口，道：“你就算将此事大肆宣扬，闹得人尽皆知，我也不在乎。”

　　“你！”

　　梵天一滞，无可奈何。

　　她还没未见过凌仙这样的人，避战也就罢了，居然还不在乎名誉，这让她怎能不感到无奈？

　　“想打也行，不过不是现在。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“如果我没有记错的话，你应该也会踏上登天之路吧。”

　　“废话。”

　　梵天冷冷注视着凌仙，道：“登天路蕴有成仙之机，我岂能错过？”

　　“这就好办了，既然你也会去，那便到时候再分胜负吧。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“现在打毫无益处，只是浪费精力罢了。”

　　“此言当真？”梵天眸露精光，眨也不眨的盯着凌仙。

　　“我说话一向算数。”

　　微微一笑，凌仙不愿再说，转身朝着梵家大门走去，唯有一句话缓缓回荡开来。

　　“到时候，我会与你一决高下。”

　　“我等着。”

　　望着凌仙渐行渐远的背影，梵天第一次露出笑容，倾国倾城，魅惑众生。

　　……

　　离开梵家之后，凌仙并没有乱走，而是来到了最近的一座高峰上。

　　只因，通天之梯越来越凝实，要不了多久，便会彻底成形。

　　故而，凌仙不打算乱跑，就在此地耐心等待。

　　“肉身已经达到了融道中期，虽然距离法力仍有一段距离，不过在遇到某些无法使用法力的情况下，也足以应对了。”

　　凌仙嘴角扬起，十分满意此行的收获。

　　要知道，肉身可是很难修炼的，就算是放眼整个永生界，也找不出几具第六境中期的肉身。

　　“足够了，接下来，便是耐心等待。”

　　微微一笑，凌仙闭上眼眸，迎着炽热阳光，陷入修炼状态。

　　不过片刻时间后，他便睁开眼眸，也随之起身。

　　只因，他感知到了梵刚的气息。

　　“果然来了……”

　　凌仙轻轻叹了口气，为梵刚叹息。

　　若是此人不来，那仇怨便就此作罢，他绝不会心存芥蒂。可此人却来了，这摆明了就是不死不休。

　　“早就料到你会来，你可知，此举会断送了你的性命？”凌仙淡淡开口，声传百里，响彻乾坤。

　　“哼，灵觉倒是很敏锐。”

　　一声冷哼传来，除了杀意，也有几分惊异。

　　因为此刻，梵刚远在百里之外，而隔着这么远的距离，凌仙都能感知到他的气息，自然是让他颇为惊讶。

　　“想偷袭我，可不是一件容易的事。”凌仙负手而立，白衣飞舞，若谪仙莅临，风姿无双。

　　“杀你，用得着偷袭？”

　　不屑一语传来，梵刚降落在对面的山峰上，脸上写满了冰冷。

　　“若是不偷袭，你一点胜算都没有。”

　　凌仙神情淡漠，道：“我给你最后一个机会，回去吧，就当之前的事没有发生。”

　　“哈哈哈，可笑！”

　　梵刚放声大笑，道：“我知道你很强，甚至一突破，便达到了极限，可这又能怎样？”

　　“现在已经不是肉身称雄的时代了，你肉身再强，终究也只有融道中期。”

　　“而我，却是融道巅峰的强者，镇压你绰绰有余！”

　　梵刚傲然一笑，自信满满。

　　而闻听此人的话，凌仙顿时笑了。

　　一来是此人自称强者，引人发笑，二来，是梵刚没看出自己的修为。

　　“有趣。”

　　凌仙摇头失笑，道：“融道巅峰的修为，确实可称强者，但也得分在谁的面前，在我面前说，不觉得丢人么？”

　　“正是因为在你面前，我才敢自称强者！”

　　梵刚讥笑，道：“年轻至尊又如何？你的修为，终究只是融道中期，我不信你可以越两境而战！”

　　“以为我还是融道中期么？”

　　凌仙失笑着摇摇头，他最后一次轰动永生界，的确是融道中期，可这都是多少年前的老黄历了？

　　如今的他，可是融道巅峰啊！

　　“凌仙，你就安心上路吧，能死在我手上，是你的荣幸。”梵刚冷笑，滔天气势尚未发出，却已有撼世之威，连脚下的高峰都颤抖了。

　　“这句话，连你梵家的天之骄女都不敢说。”

　　凌仙淡淡瞥了梵刚一眼，懒得再与此人废话，道：“来吧，让我看看，你的自信从何而来。”


第1331章 徒劳

　　大日高悬，万丈高峰之上。

　　凌仙负手而立，白衣飞舞，宗师气度尽显无遗。

　　他的神情一如以往的淡然，即便是梵刚势可吞天，也难以让他动容。

　　“最讨厌你这副云淡风轻的模样，就是不知道，当你奄奄一息时，还能否如此刻一般从容。”

　　梵刚森然一笑，滔天气势狂涌而出，顿时，他脚下的山峰炸裂，无数碎石砸向凌仙。

　　与此同时，他如金翅大鹏鸟般扑杀而来，拳芒崩碎虚空，震动天宇。

　　不过，却震慑不了凌仙。

　　他依然是那般泰然自若，大袖一挥间，掀起天风浩荡，将漫天碎石化为粉末。

　　同一时间，他右拳扬起，不朽神光绽放，迎上了狂猛的梵刚。

　　轰！

　　帝拳显威，惊天动地，瞬间便将梵刚轰飞了出去，震得他气血翻腾。

　　不过，身体上的震动，远远不及心灵上的震惊。

　　梵刚神情呆滞，他死死地盯住凌仙，好半晌，才从牙缝里面挤出几个字。

　　“融道巅峰？！”

　　“终于看出来了么……”

　　凌仙淡淡一笑，融道巅峰的气势毫无保留的喷发而出，宛若战神下界，震颤九重天。

　　“该死，你不是融道中期么？！”

　　梵刚勃然变色，有震惊，也有几分惧意。

　　凌仙是举世公认的年轻至尊，有横推同阶之力，除非是同为五大极境加身的妖孽，不然，根本就挡不住他。

　　梵刚虽然不是凡俗，但也不是五大极境加身，如此一来，又岂能没有惧意？

　　“那都是多少年前的老黄历了。”凌仙摇头失笑，笑梵刚的愚蠢。

　　“你竟然在短短几年内，连破了两境！”梵刚越发震惊了，脸上写满了不可思议。

　　昔年，凌仙只身前往玄机域，之后便不见了踪影。那时的他，仅仅是融道中期。

　　如今，距离那时最多也就过了十年，然而他却连破两境，达到了融道巅峰，这是多么的不可思议？

　　原本，梵刚以为凌仙就算有所提升，最多也达到融道后期，万万没有想到，他竟然连破了两境！

　　这若是传了出去，绝对会引起一场大地震！

　　“不要以常理来衡量每一个人，尤其是我。”

　　凌仙淡淡一笑，此言虽然有些狂妄，但却是无法否认的事实。

　　他出道至今，做过太多打破常理的事了，所谓的常理在他面前，根本就不具备衡量的资格！

　　“呼，果然够妖孽……”

　　梵刚长长吐出一口浊气，似乎是想胸中的震惊全都吐出去，之后，他的神情便转为了狰狞。

　　“融道巅峰又怎样？我照杀不误！”

　　“你可没这个本事。”

　　凌仙失笑着摇摇头，懒得与此人废话，当下，他右拳横空，无敌气机威压世间！

　　轰！

　　虚空爆碎，天宇开裂，他这一拳霸道狂猛，尽显无敌之威。

　　这让梵刚面色大变，张口吐出一面金色神盾，同时运转防御之法，护住已身。

　　只可惜，他挡不住平乱定仙拳的锋芒。

　　当拳芒加身之际，无论是金色神盾还是防御之法，都在瞬间崩碎，连一息时间都没能撑过。

　　这让梵刚大惊失色，他知道凌仙很强，但是万万也没有想到，他竟然这么强！

　　自己堂堂的融道巅峰强者，竟然挡不住他一招！

　　“若是你没有追来，那仇怨便就此作罢，可你却追来了，这便怪不得我了。”

　　凌仙敛去笑容，一步一步走向梵刚，杀意弥漫，神威尽显。

　　他不是滥杀无辜之人，却也不是心慈手软之辈，既然梵刚已经表露出不死不休的架势，那他便不会放过此人。

　　不然，便是给自己找麻烦。

　　“该死！”

　　见凌仙缓步走来，梵刚惊怒交加，一道道神通被他接连打出，每一种都颇为不俗。

　　不过，却撼动不了凌仙。

　　他撑开大道之花，清光流转间，将所有神通隔绝在外，别说受伤，连发丝都不曾凌乱。

　　这让梵刚惊骇欲绝，脸上再也看不到一丁点的自信嚣张。

　　他终于意识到自己与凌仙的差距，也终于明白，自己有多蠢了。

　　“我不会放任一个对我恨之入骨的人活在世上，所以，请你去死吧。”

　　凌仙漠然开口，每踏出一步，梵刚的恐惧便浓郁一分。

　　局势已经很明朗了，他就算是燃烧寿元，也撼动不了凌仙，如此一来，又岂能不恐惧？

　　同时，他也悔恨到了极点，只可惜，悔之晚矣。

　　面对强大不可敌的凌仙，他除了死，没有别的结果。

　　“我不甘心，给我去死！”

　　一声大喝，梵刚以百年寿元为代价，施展出了梵家的最强神通。顿时，方圆百里的空间彻底碎裂，整个乾坤都在颤动。

　　“还算有点骨气，没有选择逃跑，只可惜，徒劳无功。”凌仙淡淡瞥了梵刚一眼，大道之花释放出不朽神光，硬接梵家的最强神通。

　　“敢硬接我梵家的最强神通，你死定了！”梵刚森然一笑，流露出些许得意之色。

　　不过当对轰过后，他的得意便僵在了脸上。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，这片空间彻底被神光淹没，什么都看不到了。

　　几息时间后，漫天神光散去，凌仙傲然挺立在虚空中，毫发无伤。只是大道之花，被打碎了而已。

　　这让梵刚呆住，之后便目露绝望。

　　方才那一击，他可是燃烧了百年寿元，然而即便如此，也仅仅是打破了凌仙的防御之法，这让他怎能不绝望？

　　“不愧是梵家最强神通，确实不俗，只可惜，你太弱。”

　　凌仙缓缓摇头，若是这一击由梵天发出，那他怎么也得见点血。不过换做梵刚，那他自然是不会受伤。

　　毕竟，两人的差距太大，就算是梵刚燃烧了百年寿元，也别想撼动他一丝一毫。

　　“太弱？”

　　梵刚惨笑一声，无言以对。

　　他可是融道巅峰修士，人称梵家三爷，放眼整个浮屠域，那也是响当当的人物。

　　然而，却被凌仙说成是太弱，偏偏，他无话反驳。

　　在凌仙面前，他确实太弱，甚至是弱到不堪一击！

　　“念你还算有点骨气，我给你留一个全尸，上路吧。”

　　凌仙懒得再与此人废话，诛绝剑自左眼中呼啸而出，以迅雷不及掩耳之势，洞穿了梵刚的眉心。

　　鲜血喷溅，染红长空，梵刚瞪大了一双眼眸，有不甘，也有悔恨。

　　“早知如此，何必当初。”

　　凌仙感慨一叹，以神魂之力包裹梵刚的尸体，而后便操纵尸体，飞往梵家。


第1332章 现世的妖孽大能

　　半空中，凌仙以神魂之力控制尸体，飞往梵家。

　　这种事很难做到，不过他可以，一来是神魂无限接近第七境，二来便是此地距离梵家不远。

　　“不管怎么说他也是梵家之人，看在真龙血的份上，送回去吧。”凌仙轻轻叹了口气，自身不动，尸体却渐行渐远。

　　虽说这样一来，摆明了就是说梵刚是他杀的，但就算不送，梵家也能查出来是他干的。

　　故而，他索性直截了当。

　　梵家若是追究，尽管放马过来，若是不追究，那便就此作罢。

　　“但愿梵家明白事理，不追究此事，否则，又是一场腥风血雨。”凌仙喃喃自语，神情依旧平静，没有半点畏惧。

　　虽说梵家是浮屠域的域主，放眼整个永生界，那都是首屈一指的存在，但他也早已不是无根浮萍了。

　　以他如今的战力，即便是面对第七境大能，也能够从容退走。如此一来，他又岂会畏惧梵家？

　　“好了，尸体已经送到梵家山门前，我也该离去了。”

　　感知到尸体已经到达梵家山门，凌仙淡淡一笑，身形闪动间，已经消失不见。

　　他虽然不惧梵家，但却讨厌麻烦，自然是能避则避。

　　……

　　随着时间流逝，十五条通天之梯逐渐凝实，两界生灵也越发期待。

　　尤其是那些有资格争夺成仙之机的老怪物，更是处于一种近乎于癫狂的状态，难以保持镇定。

　　没办法，成仙之机的诱惑太大了，除了真仙之外，谁也淡定不了。

　　而随着时间推移，越来越多的老怪物破关而出，一个个惊天动地，气吞山河。

　　当然，除了这些成名已久的老怪物，也有不少陌生面孔，无人知晓，却强悍的离谱。

　　比如十天前，在修仙界岳州出世的两尊老怪物。

　　一个超凡脱俗，出尘若仙，正是曾与凌仙有过一面之缘的谪仙云间。

　　另一个威严如帝，慈悲如佛，正是曾想收凌仙为徒的佛帝释天。

　　这两人一出世，便震动了十方风云，即便是那些闭关已久的老怪物，也为之心颤不已。

　　而除了两人之外，还有不少是凌仙的熟人，比如红尘君主。

　　他于七日前出世，一日看尽两界景，一举成名天下知。

　　尤其是那句霸道诗号，更是震动了两界所有生灵。

　　纵观天下谁为主，唯我红尘定沉浮！

　　短短十四个字，尽显霸气，正如他的名字一般，君临世间，执掌天下。

　　除了他之外，乐无涯也现身了。

　　虽然此人并没有突破到第七境，但出世之时，却击败了永生界一位公认的年轻至尊。

　　同时，他也引动了传说中的天劫，并且安然度过。

　　至此，乐无涯轰动天下，为世人津津乐道。

　　不过，无论是红尘君主还是谪仙佛帝，都没能持续太久热度，很快世人便转移了话题。

　　没办法，这个世界能人太多了，尤其是在登天路即将出世之际，所有蛰伏的猛人都跳了出来。

　　不单单是那些闭关已久的老怪物，就连隐世不出的宗门世家，也纷纷现身。

　　一个个无双天骄光耀两界，一个个大能傲视群雄，让世人眼花缭乱，目不暇接。

　　实在是太多了，世人从未想过，两界竟然隐藏了这么多天之骄子，这么多强悍大能！

　　而强者一多，大战也就来了。

　　那些第七境大能倒还好说，毕竟都是活了几百上千年的老怪物，心性已经淡定。

　　可那些天之骄子，却正是血气方刚的时候，而且都是心有无敌念，谁也不服谁。

　　以往，隐世宗门世家不让他们出来，自然是有心无力，现在终于出世了，又岂能不四处挑战？

　　当下，一场场惊世大战便爆发了。

　　两界每一个公认的年轻至尊，每天都遭遇了不少挑战者，有心拒绝，但碍于面子，却只能与其切磋。

　　这下子，两界顿时热闹了。

　　世人议论着每一场大战，议论着被拉下神坛的年轻至尊，点评着登上神坛的天之骄子。

　　“最新消息，妖仙子连败三位年轻至尊，扬我永生界之威！”

　　“不愧是妖仙子啊，只可惜，邀月公子败了，不敌隐世宗门的最强传人。”

　　“无妨，人王神功大成，指掌人王殿，镇压了五位年轻至尊，算是挽回了颜面。”

　　世人议论纷纷，有震撼，也有惋惜。

　　前者是惊讶于人王妖仙子之流的强势，惋惜，则是邀月公子之流被拉下了神坛。

　　而随着时间流逝，越来越多的年轻至尊被拉下神坛，被出世的天之骄子所取代。

　　不过，也有几人依然挺立，难以撼动。

　　比如傲红尘人王妖仙子三人，他们三人都遭遇了不下五场挑战，每一次都是力压对手，成为当之无愧的年轻至尊！

　　这让世人欣慰不已，同时，也密切关注着一个人的动向。那便是凌仙。

　　他战绩不多，只有镇压魔子这一个，相比起傲红尘等人，可以说是少得可怜。但就这一个，已经足矣证明他有多强了。

　　因为在魔云山那个地方，就算是傲红尘，也不敢说自己能够镇压魔子，然而凌仙却做到了，这是何等的强大？

　　故此，世人密切关注着他的动向，想看看他究竟是屹立不倒，还是被拉下神坛。

　　而就在这时，关于凌仙的消息，终于传了出来。

　　三日前，他于出云山遭遇隐世宗门的最强传人，一番大战之后，将对手死死压制。

　　有人亲眼所见，任凭那人如何攻击，就是摆脱不了凌仙的压制，最终，只能黯然离去。

　　这下子，两界顿时轰动了，赞美之语在两界各地响起。

　　“不愧是凌仙啊，果然没有辜负我对他的期待。”

　　“厉害，不愧是曾以一己之力硬撼三大天之骄子的妖孽。”

　　“几年不见，他已经达到了融道巅峰，这等神速，着实惊人啊。”

　　“我听说，他前些日子似乎去了梵家，举起了那块万年来无人举起的特殊坠星石！”

　　世人惊呼，震惊于凌仙的强势，尤其是在知道他举起了梵家的特殊坠星石后，更是震撼到了极点。

　　那可是唯有极限肉身才能举起的坠星石，这岂不是说，他达到了肉身极限？

　　世人被震惊的默默无语，整个天下，都陷入了寂静之中。

　　就在两界因凌仙震动之际，他正吸收着天地精华，一边修炼，一边疗伤。


第1333章 榜单

　　夕阳西下，洒落淡红余晖，照耀在山脉之中。

　　山巅处，凌仙盘膝而坐，面色有几分苍白。

　　没办法，他日前遭遇的对手可不是凡俗，绝对是不逊于梵天的年轻至尊。而此人的种种神通，更是闻所未闻，异常强悍。

　　光是无上大神通，便高达两种，着实给凌仙带来了巨大的压力。

　　故而，他虽然赢了，让对手黯然离去，但自身也受了不轻的伤。

　　此刻，凌仙便在疗伤。

　　一丝丝天地精华自虚空中涌出，滋润着他的五脏六腑，四肢百骸。

　　就这样过了两个时辰，凌仙睁开星眸，面色红润了不少。

　　之后，他遥望着越发凝实的通天之梯，有期待，也有感慨。

　　“登天之路还未正式开始，便已经开始流血了。”

　　凌仙轻轻叹了口气，他虽然不清楚外界发生的事，但从有人找上门来挑战便可看出，此刻的两界必定是风起云涌。

　　事实上也确实如此。

　　登天之路的诱惑太大了，以至于涌现出了太多的大能天骄。

　　这些人久不出世，如今现世，自然是难以抑制心头的战意。尤其是那些年轻天骄，看到与自己同级别的人名动天下，难免会有几分不服。

　　故而，事情愈演愈烈，到了最后，已经不单单是天骄之间的战斗了。就连那些第七境的老怪物，也不甘寂寞，纷纷出手。

　　这下子，两界更加热闹了。

　　毫不夸张的说，基本上每过一个时辰，都会有大战的消息传来，或是年轻至尊之间的对决，或是第七境大能之间的争锋。

　　总之一句话，那便是大战无时无刻不再上演。

　　而战斗，往往意味着流血。

　　尽管对决双方无冤无仇，但刀剑无眼，难免会一时不慎，误杀对手。

　　如此一来，两界更加混乱了，到了最后，已经演变成了两个势力，甚至是几个势力之间的战斗。

　　一时间，战火席卷两界，伤亡不断，流血不止。

　　渐渐的，各大势力之主意识到了问题的严重性，纷纷宣布停战，不想再做无意义之争了。

　　而经过一番商讨，战火终于平息，无论是年轻至尊还是第七境老怪物，都安静下来，不再四处挑战。

　　之后，天机阁跳了出来，准确的说，是发布了两张新的榜单。

　　一张是当世十大年轻至尊。

　　其中有六个，都是隐世宗门或世家的最强传人，之前声名不显，但却在短短数日连败年轻至尊，成了名动天下的人物。

　　剩下四人，则是早已成名的天骄。

　　傲红尘最高，位列第三、人王位列第五、梵天位列第六。

　　凌仙也赫然在列，只不过，他被天机阁排到了最后一位。

　　这个榜单一出，两界顿时哗然。

　　世人纷纷表示质疑，不认同这个榜单的正确性。

　　对此，天机阁没有解释，也不需要解释。

　　因为它传承无尽岁月，拥有三位神秘莫测的阁主，发布的每一张榜单都有理有据，真实可信。

　　故而，天机阁没有解释，世人在经过最初的质疑后，也渐渐认同了这张榜单。

　　一来是碍于天机阁的威名，二来，便是十人的战绩摆在那，有理有据。

　　尽管年轻至尊之间相差不大，任何一张榜单，都无法保证百分百的准确，但战绩摆在那里，多少也具备几分可信度。

　　或者说，天机阁这张榜单，本就是按照战绩来排的。

　　在成名已久的年轻至尊中，傲红尘胜绩最多，因此被排到了第三，凌仙胜绩最少，所以被排到了最后。

　　这听起来有理有据，无法反驳。

　　第二张榜单亦是如此，它名为当世十大明道强者，其中有大半部分人都是生面孔。

　　红尘君主便赫然在列，而且排名不低，位列第四。

　　对此，世人虽心有质疑，但战绩摆在那里，谁也说不出什么。

　　故而，世人认可了这两张榜单。

　　一时间，两榜共计二十个名字传遍两界，可谓是无人不知，无人不晓。

　　即便是两耳不闻窗外事的凌仙，也得知了两张榜单。

　　这让他颇为意外，倒不是因为自己名列十大年轻至尊的最后一位，而是因为红尘君主名列第四。

　　要知道，在这个不存在第八境大能的时代，第七境已经是巅峰强者。而红尘君主既然能名列第四，可想而知，此人有多么强大。

　　至于他位列十大年轻至尊的最后一位，凌仙根本就没有放在心上。

　　一张榜单罢了，若是真能做到准确无误，那还修什么仙？直接排个世间第一，那岂不是就无敌于天下了？

　　不过，凌仙也无法否认这张榜单。

　　虽然肯定会有误差，但毕竟是天机阁所列，而且是按照战绩来排，多少也具备几分可信度。

　　因此，他将榜单上的九个名字牢牢记在心里，不敢大意，尤其是他上榜的情况下。

　　榜上有名固然是荣耀，但也是麻烦，这意味着凌仙将成为众矢之的，被很多人惦记。不过值得庆幸的是，他战绩很少，被排到了最后一位，若是名列榜首，那麻烦就更大了。

　　故而，凌仙淡淡一笑，之后便不再关注此事，耐心等待。

　　时间一点一滴的流逝。

　　两个月后，通天之梯终于彻底凝实，释放出了极其璀璨的光芒，连大日之辉都被压制了。

　　实在是太耀眼了，尤其是在世人眼中，更是具备了无与伦比的诱惑力。

　　故而，通天之梯凝实的一刹那，便有生灵抢先登了上去。

　　不过，却被震得大口咳血，骨头架子都快散了。

　　没办法，通天梯可不是什么人都能攀登的，低于融道境的生灵，想都别想。即便是到了第六境，也未必能够登上顶峰。

　　“终于要开始了……”

　　凌仙于山巅处缓缓起身，遥望着通天彻地的巨大阶梯，星眸中一片火热。

　　虽说他已事先得知，这次的登天之路不会出现仙位，但无论是神秘莫测的星空，还是同阶无敌的神位，都让他心动不已。

　　“天路将开，大战将起，我能做的，只有坚定前行。”

　　喃喃了一句，凌仙不再犹豫，九天神翼划破长空，带着他登上了通天梯。

　　顿时，神秘伟力加身，化为万钧巨力，欲将凌仙轰落。

　　“这点压力，可挡不住我。”

　　凌仙淡淡一笑，任由巨力加身，依然是那般从容自若，云淡风轻。

　　仿佛，通天梯的压力就是一阵微弱到不能再微弱的轻风，连他的发丝都无法撼动。

　　这让周围生灵惊讶不已，没想到凌仙竟然能够无视通天梯的压力，这可绝非一般人能够做到的。


第1334章 真实宇宙

　　通天梯绵延无尽，横贯虚空，可谓是雄伟壮观，不负通天之名。

　　凌仙傲立在第一阶上，望着似乎无穷无尽的阶梯，星眸中满是期待之色。

　　不单单是因为传说中的神位，也是因为登上巅峰，便能得见一个神秘莫测的世界。

　　星空。

　　它与两界完全隔绝，与其说是一个世界，不如说是宇宙。

　　据古籍只言片语的记载，此界浩瀚无尽，每一颗星辰都是一方天地，有些与两界类似，有些则完全不同。

　　曾经有人提出过这样一个诡异的问题，两界与星空，到底哪一个才是真正的宇宙。

　　这个问题听起来很迷糊，甚至可以说毫无逻辑可言，因此至今，也没有一个定论。

　　不过有一点不可否认，星空是一个很神奇的世界，有着太多不可思议的东西。

　　故而，凌仙十分期待。

　　众人亦是如此。

　　他们自知无力争夺成仙之机，登天路的原因，便是为了见识一下传说中的星空。

　　“神秘的星空，无敌的神位，等着我，很快我便来了……”

　　凌仙星眸火热，重重踏出一步，登临了第二阶。

　　顿时，力量加重，如山岳压在肩头。

　　不过对于凌仙而言，就如同徐徐清风一般，丝毫压力都没有。

　　当下，他如履平地，从容迈步。

　　这让与他同等一座登天梯的生灵讶然不已，没想到他居然可以视压力如无物。

　　而随着凌仙一步步迈向天宇，众人的惊讶也就转为了震动。

　　没办法，他实在是太轻松了，短短几息时间，人们便只能模糊看到他的背影。

　　那般轻松的模样，即便是用健步如飞来形容，也毫不夸张。

　　“不愧是名列当世十大年轻至尊的凌仙，果然不凡。”

　　“他就是最后一位的凌仙？！”

　　“原来是他，难怪可以如履平地，健步如飞。”

　　“一个在榜上垫底的存在罢了，有什么好大惊小怪的？”

　　在得知凌仙身份之后，有人惊叹中带着敬佩，也有人不屑中带着嫉妒。

　　对此，凌仙一概无视。

　　一个榜单罢了，可不能说明他不如排在他前面的九人，至于那些明显就是嫉妒的话语，更是没必要在乎。

　　故而，凌仙充耳不闻，朝着天宇一步步迈进。

　　随着他越走越高，压力也越来越大。举个简单的例子，如果将十阶比作一座高山，那此刻，他的肩上已经压了不下百座高峰。

　　这等压力，即便是强如凌仙，也有点动容了。

　　“怎么，感受到压力了么？”

　　一句清冷话语忽然响起，随即，绝世倩影飘然落在凌仙身边，美眸中流露出挑衅与杀意。

　　正是十大年轻至尊排名第六的梵天。

　　“难道你没有？”凌仙神情淡然，并没有觉得这是一件丢人的事情。

　　他此刻已经来到一千多阶了，若是还没点压力，那这通天之梯，未免也太容易了。

　　“哼。”

　　梵天冷哼一声，无言以对，显然，她也感受到了压力。

　　“不知道后面还有多少阶，若是再有几千阶，那即便是第七境大能，也登不上终点。”凌仙感慨一叹。

　　“通天之梯共有三千阶，意指三千大道。”

　　梵天朱唇微启，道：“只要登顶，便能借助通天梯的力量打破两界屏障，登临另一个世界。”

　　“三千阶的话，倒是不难。”

　　凌仙微微一笑，他此刻只是略微感受到了压力，三千阶自然是不在话下。

　　“哼，待登临星空之后，我再为三叔之仇。”梵天俏脸含霜，杀机隐现。

　　“随便你，不过我想你应该清楚，那是他自找的。”

　　凌仙淡淡开口：“我本打算就此作罢，是他追了上来，欲杀我而后快。”

　　“我不管谁对谁错，我只知道，你杀了我的三叔。”

　　梵天秋水眸中尽是寒意，道：“而我，会为他复仇。”

　　“那便来吧，我会等着你。”

　　凌仙淡淡瞥了梵天一眼，懒得废话，迈步朝着上方走去。

　　梵天亦是如此。

　　就这样，时间一点一滴的流逝，渐渐地，人流分成了四个梯队。

　　第一梯队，都是第七境大能，他们遥遥领先，泰然自若。

　　第二梯队只有两个人，那便是凌仙与梵天，他二人虽不如第七境大能那般气定神闲，却也不见勉强。

　　第三梯队是普通天骄，修为在融道后期左右，虽然能够继续迈步，但多少流露出几分勉强之意。

　　至于第四梯队，那便更艰难了。

　　这些生灵最高也就是融道中期，每一步都走得很沉重，称得上是举步维艰。

　　没办法，通天梯可不是什么人都能登顶的，第六境，仅仅是有资格罢了。

　　“只差五百阶了……”

　　望着越来越近的天地屏障，凌仙期待的同时，也有几分不可思议。

　　原本他以为两界的天高不可攀，即便是真仙，也未必能够登顶。可此刻他才发现，原来两界的天，并不是真正的天，只是一层空间屏障。

　　简单来说，就像是独立小世界，对于小世界里面的生灵来说，这个世界便是全部，便是真实。可当他们离开小世界后，才忽然发现，原来外面的世界才是真实。

　　这一发现，难免会让生灵产生怀疑，怀疑自己之前所在的世界是真是假，甚至怀疑自己是不是假的。

　　凌仙此刻的感受，便是如此。

　　他皱起眉头，喃喃自语道：“如果星空才是真实的宇宙，那两界是什么？被虚构出来的假象么？”

　　“蠢货，两界当然是真实的。”

　　梵天淡淡瞥了凌仙一眼，道：“两界是一个很奇怪的世界，原本应该是星空的一部分，可不知为何，被独立了出来。”

　　“星空的一部分？”

　　注意到了这个关键词汇，凌仙眉头皱起，不过，一颗心却放下了。

　　如果他是假的，那活着，可就没什么意义了。

　　“不错，我梵家古籍有过记载，星空才是真正的宇宙，两界，只是被独立出来的一部分罢了。”梵天简单解释了一下。

　　“原来如此，不是假的就好。”凌仙淡淡一笑，放下心来。

　　他可没有强大的背景，对于这些隐秘之事，自然是知之甚少。

　　当下，他沉浸心神，专注于眼前的登天之梯。

　　两个时辰之后，凌仙终于踏上了第三千阶，距离所谓的“天”，仅有手臂的距离。

　　也就是说，曾经高不可攀的天，此刻，他触手可及。


第1335章 暂时联手

　　通天之梯共有三千阶，登临顶峰后，便可得见苍天。

　　当然，准确的说，是两界的空间屏障。

　　此刻的凌仙，便站在屏障下方，伸手即可触及。

　　这让他感慨不已，也震动不已。

　　前者是因为他从未想过，自己能够距离苍天这么近，后者，则是因为这层空间屏障的强度。

　　在凌仙的感知中，这层空间屏障与苍天没什么区别，同样是不可击穿，不可撼动。

　　毫不夸张的说，即便是十五座通天梯上的所有生灵一起出手，也无法撼动屏障丝毫。

　　“好强横的屏障，难怪无人能够将其击穿，去往星空。”

　　凌仙感慨一叹，道：“通天梯真有此威能，可以击穿两界屏障么？”

　　“那是自然。”

　　梵天轻点螓首，道：“虽然我也不是很清楚，但这是不争的事实，耐心等待便是。”

　　闻言，凌仙不再言语，星眸中闪烁着期待之色。

　　期待踏足星空，回首看一看两界，到底是以什么形态存在的。

　　众人亦是期待无比。

　　每个人都眸光火热，恨不得立刻就穿越屏障，登临神秘莫测的星空。

　　只可惜，通天梯一直都没有动静。

　　这是因为还有很多人没有登顶，依然是在艰难前行。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　三天后，通天之梯不再等待，有了消散的迹象。它从下至上消散，短短几息时间，便消失了三百阶。

　　这让停留在三百阶之内的生灵跌落了下去，眸中充满了不甘与无奈。

　　其余生灵则是大惊失色，纷纷鼓足全力，玩命似的攀登通天梯。

　　只可惜，他们迈步的速度，远远不及通天梯消散的速度。

　　故而，除了已经登顶的生灵，其余人纷纷坠落，就像是下饺子一般。

　　“残酷的通天梯。”

　　望着消散速度越来越快的通天梯，梵天由衷感慨，目露不忍。

　　“我倒觉得通天梯是慈悲的。”

　　“第一，通天梯给了他们足够的时间，是他们实力不够，怨不得别人。”

　　“第二，实力不足之人，就算登临了星空，也会沦为炮灰。”

　　“所以，对于这些生灵来说，失败又何尝不是一种幸运？”

　　凌仙淡淡开口，让梵天怔住，无言以对。

　　他说得没错，实力不足之人，去了也是白去，搞不好还会丢掉性命。如此一来，失败确实是幸运。

　　“准备好吧，通天梯已经开始消散，很快，就该破除屏障了。”凌仙星眸中闪过一丝火热，而后便运转洪荒天功，让自己处于最巅峰的状态。

　　通天梯彻底消散之际，便是登天路开启之时，这意味着，必定会有人趁机出手，除掉对自己有威胁的生灵。

　　而凌仙虽然是十大年轻至尊的最后一位，但也绝对算得上是有威胁之人，如此一来，他又岂能不防备？

　　在场众人也都是如此，皆是暗中警惕，严阵以待。

　　就在这时，通天梯已经消散了两千九百九十九阶，化为一股难以言喻的力量，击在了屏障之上。

　　没有璀璨神光，也没有恐怖气息，这股奇异伟力与徐徐清风没什么两样，既不宏大，也不强悍。

　　不过，屏障却瞬间扭曲，形成了一个黑洞。

　　准确的说，是十五个黑洞。

　　它们缓缓旋转，漆黑深邃，吸引了所有人的视线，也震撼了所有人的心灵。

　　两界屏障有多强，每个生灵都很清楚，毫不夸张的说，那便如同天穹，不可击穿。

　　然而，通天梯却瞬间击穿了屏障，这让众人怎能不感到震撼？

　　“好神奇的通天梯……”

　　凌仙目露惊叹，之后，便转为了喜悦。

　　两界屏障已经裂开，意味着，他可以踏足星空了。

　　众人也随之狂喜，当下纷纷展动身形，进入了黑洞之中。

　　紧接着，这片空间便响起了一阵惨叫声，不断有鲜血散落，都快将黑洞染成红色了。

　　倒不是黑洞中存在危险，而是有人趁此机会，悄然出手。

　　“果然……”

　　凌仙眉头皱起，早就料到会是如此，故而，他并没有第一时间进入黑洞。

　　“卑劣的人性。”梵天俏脸含霜，不齿那些暗中偷袭之人。

　　“人性本便如此，有卑劣的一面，也有高尚的一面。”

　　凌仙淡淡开口，道：“走吧，最后一阶通天梯也快要消散了，若是不进入黑洞，我们也得掉下去。”

　　“可是……”

　　梵天秀眉蹙起，她名列十大年轻至尊第六，是有威胁的存在，若是进入黑洞，必定会遭遇暗算。

　　“我知道你在担心什么，你我二人，都难免会遭遇暗算。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“所以，联手吧，把后背交给对方。”

　　“与你联手？不可能。”梵天一口回绝，她不趁机杀凌仙就算不错了，怎么可能与他联手？

　　“只是暂时联手。”

　　凌仙认真看着梵天，道：“局势严峻，先放下你三叔的仇恨吧，难不成，你想错过这次机会？”

　　闻言，梵天沉默。

　　她既然会来，便是不想错过这次千载难逢的机会。而如今的局势，她与凌仙都很危险，唯有联手，才有几分自保之力。

　　当下，她狠狠一咬牙：“好，不过你记得，只是暂时联手，登临星空之后，你我仍是仇人。”

　　“随你，我只要现在。”

　　凌仙淡淡一笑，之后，笑容便转为了冰冷：“走吧，我倒想看看，你我联手，谁能暗算？”

　　话音落下，他迈开大步，昂首走进了黑洞。

　　之后，他便皱起了眉头。

　　只因，此地实在是太黑暗了，即便是他拥有天眼，也看不清自己的五指。

　　“难怪会有人暗中出手，此地，太适合偷袭了。”凌仙轻轻叹了口气，眉心发光，以神魂监视周围。

　　梵天亦是如此。

　　“小心点吧，不出意外的话，杀机很快就会到来。”凌仙告诫了一句，迈开步子，朝着前方走去。

　　据他推测，这应该是类似空间通道，唯有走到尽头，才能够真正抵达星空。

　　而就在他迈步之际，一道恐怖剑光悄然而至，冷冽杀意，直逼他的眉心。

　　与此同时，数道不俗攻击涌现，攻向梵天。

　　不过相比起那道恐怖剑光，无疑是要逊色不少。

　　“来了，我挡剑光。”

　　凌仙神情一凝，山河鼎现，镇世之力强势压落，将森然剑光破灭。

　　同一时间，梵天玉手结印，恐怖神能崩碎八方攻击。

　　下一瞬，两人如金翅大鹏鸟般扑杀向前，让暗中偷袭之人勃然变色。


第1336章 一颗星辰

　　伸手不见五指的黑洞中，凌仙朝着神魂感知到的方位扑杀向前，帝拳流转光华，尽显无敌之威。

　　轰！

　　黑洞震动，鲜血喷溅，偷袭他的人连惨叫声都没来得及发出，便神魂俱灭了。

　　与此同时，攻击梵天的那几人，也被她无情镇杀。

　　他们两人名列十大年轻至尊，称得上是强有力的竞争对手，不知道多少人想要将他们除去。

　　故而，此刻不是心慈手软的时候，必须要以雷霆手段，震慑全场。

　　“还有谁想要偷袭？尽管放马过来。”

　　凌仙淡淡开口，音量不大，却是震人心魂。

　　梵天亦是朱唇微启，话语中除了霸气，便是杀意。

　　这让黑洞安静了下来，无人说话，也无人再敢偷袭，显然，已经被凌仙与梵天震住了。

　　毕竟，他们两人已经联手，不仅形成了无死角的防御，攻击力也强大了几倍。

　　即便是第七境大能，也未必能够将他们镇压。何况，第七境大能的目光，都在同级强者身上，不会在意凌仙与梵天。

　　故而，无人再敢出手。

　　“聪明的选择。”

　　凌仙淡淡一笑，却也没有放松，他将目光移向梵天，道：“背靠背前行，以防万一。”

　　说着，他主动朝梵天靠拢。

　　对此，梵天虽心有不愿，但也清楚眼下的形势，唯有背靠背，才能应对前后左右的攻击。

　　当下，她转身靠向凌仙，俏脸不禁微微一红。

　　长这么大，她还从未与一个男子靠得这么近，自然是有几分羞涩。

　　“走吧，如果我猜得没错的话，离开黑洞，便真正进入了星空。”凌仙星眸中闪过一丝期待，而后迈开大步，昂首向前。

　　同时，他也将状态调整至最巅峰，防备着突然袭击。

　　梵天亦是如此。

　　她贴紧凌仙后背，跟着他朝前方走去。

　　也许是她与凌仙方才的霸气出手，震慑住了众人，因此这一路上风平浪静，并没有遇到袭击。

　　片刻时间后，一抹光亮浮现，让二人的眼眸也跟着亮起。

　　“出口已现，星空，就在前方。”

　　凌仙嘴角扬起，却没有立刻飞出，而是打出了一道无敌拳印，意在试探。

　　这让梵天目露欣赏，不过只维持了一息时间，便消失不见。

　　凌仙的拳印也如泥牛入海，不见踪影，甚至连响声也没有出现。

　　这意味着，他的拳芒没有遇到任何东西，也就是说，没有危险。

　　“很安全，走吧。”

　　凌仙淡淡一笑，迈步离开了黑洞，之后，便被眼前所见惊呆了。

　　不仅是他，所有出来的人都呆在了原地，甚至有不少人，眼珠子都快瞪出来了。

　　只见此地是一片浩瀚无垠的星空，以漆黑为背景，以星辰为点缀，真正的无穷无尽。

　　或者说，是真正的宇宙。

　　那不计其数的星辰闪耀在天空之中，璀璨不朽，耀眼夺目。

　　这让所有人都愣在了原地，倒不是没有见过星空，而是直觉告诉他们，这才是真正的星空！

　　尤其是当众人回首望去后，便更加确信，这才是真正的宇宙了。

　　只因黑洞已经消失，两界的形态彻底暴露在了众人眼前。

　　那是一颗黑蓝相间的星球，与周围星辰没什么两样，在宇宙中显得是那样渺小。

　　“我的天啊，两界居然只是一颗星辰？”

　　“难以置信，原来传说中的星空，才是真正的宇宙！”

　　“不可思议，我们生活的世界，原来只是宇宙中的一颗星辰！”

　　所有人都震撼了，即便是早有猜测的凌仙，内心也掀起了滔天巨浪。

　　自他降世以来，便一直以为修仙界就是全部，虽然之后又接触到了永生界，但永生与修仙原本就是一个世界。

　　故而，他的这个想法始终不曾动摇。

　　而眼下这一幕，无疑证明两界只是宇宙中的一颗星球，这造成的震撼实在是太巨大了，即便是以凌仙的心性，也感到难以置信。

　　不过事实就摆在面前，就算再难以接受，也必须得接受！

　　“呼，果然只是一颗星辰……”梵天长长舒了一口气，似乎是想要胸中的震惊全都吐出去。

　　“这个事实太惊人了，若是传回两界，不知道得造成多大的震动。”凌仙感慨一叹，有不可思议，也有期待。

　　既然两界是一颗星辰，那也就是说，宇宙中的每一颗星辰，都有可能存在着生命。

　　而存在生命，也就存在着文明，不管与两界是否相同，都值得探索。

　　因此，凌仙难免会心生期待。

　　他望着数之不清的星辰，喃喃自语道：“这么多的星辰，不知道有多少存在着生命，与两界文明是否相同。”

　　“我梵家古籍上有过记载，存在生命的星辰万中无一，绝大多数都是死星。”

　　梵天朱唇微启，流露出几分向往之意：“不过曾有一位老祖找到了一颗星辰，那里的文明与两界截然不同，十分神奇。”

　　“说说看。”凌仙来了兴致。

　　“别说我不知道，就算我知道，也不会告诉你。”梵天白了他一眼。

　　“这可就是你的不对了，不管怎么说，我们也算是袍泽。”凌仙淡淡一笑，道：“别忘了，方才我们可是联手对敌啊。”

　　“那是迫于形势，谁跟你是袍泽？”

　　梵天冷冷看了凌仙一眼，道：“我与你只能有一种关系，那便是仇人。”

　　“好吧，既然你不愿多说，那我便亲自探索。”凌仙无奈，脸上写满了火热之色。

　　同时，也有几分疑惑。

　　梵天曾说，两界是完全独立的，可它既然是宇宙中的一颗星球，那为何会独立出去？

　　凌仙不明白，也懒得明白，他眉心发光，以神魂扫视着四周的星辰，想找到一颗存在生命的星球。

　　只可惜，寻找了半晌，也没有找到有生命迹象的星球。

　　见状，梵天揶揄道：“别浪费力气了，先不说你能否找到有生命的星球，就算你找到了，也去不了。”

　　“为何？”凌仙皱眉。

　　“一会登天之路便会出现，将我们传送到四大主城，谁也反抗不了。”梵天淡淡道。

　　“四大主城？”凌仙微微一怔，脑海中忽然浮现出四座城的名字。

　　“不错，四大主城屹立在宇宙之中，具体我也不太清楚，只知道，这四座城便是我们这些人的试炼之地。”

　　梵天淡淡开口，正说着，一股神秘力量便突然浮现，将所有人尽数包裹。

　　下一瞬，所有人便不见了踪影，被分别传送到了四大主城。


第1337章 死亡之城

　　冰冷而又黑暗的宇宙中，一座磅礴古城巍峨屹立，恢宏壮观，古朴沧桑。

　　它悬浮于虚空之中，宛若一尊蛰伏的洪荒凶兽，屹立万古，不朽不灭。

　　城墙上，两个卫兵打扮的青年倚墙而立，雄浑气势弥漫开来，竟然都是融道巅峰的修士！

　　要知道，在两界之中，融道境可是高高在上的大人物，至少也得是一方豪强。然而在这座城中，却仅仅是两个守城小兵，这是多么的不可思议？

　　“算算日子，永仙星的那批人也该到了吧。”

　　一个俊秀青年开口，嘴里叼着一根狗尾巴草，脸上挂着懒洋洋的笑容。

　　“差不多了，据我估计，那些人今天就会抵达。”另外一个英武男子回答，神情严肃，不苟言笑。

　　“也不知道这一次，是哪些倒霉蛋儿，被传送到了我们这座城。”

　　懒散青年笑了笑，道：“你说，登天之路为何非要选择永仙星？”

　　“你说的不准确，准确来说，是因为永仙星，才会出现登天之路。”英武男子纠正道。

　　这让懒散青年无奈一笑，道：“好吧，我重说，为何登天之路只送永仙星机缘？”

　　“虽说这一次，不可能蕴有成仙之机，但在之前的三次中，可是诞生了三位真仙。”

　　“这可是天大的机缘，为何只让永仙星的生灵独享？”

　　懒散青年颇为费解。

　　“这等隐秘，你以为我有资格知晓？”

　　英武男子淡淡瞥了青年一眼，道：“别说我一个小兵，就算是大统领，也没资格。”

　　“想不通，永仙星有什么好的，一个没落的星球罢了。”懒散青年撇撇嘴，与英武男子有一搭没一搭的闲聊着。

　　而就在二人闲聊之际，城门口忽然浮现出了一道神光。

　　随即，密密麻麻的人影浮现，正是被神秘伟力传送至此的两界生灵。

　　凌仙与梵天都在其中。

　　“可怕的力量，竟然可以同时传送数百人，这比跨界阵强出了不知道多少倍……”

　　凌仙目露惊叹，而当他看到前方的雄伟古城后，惊叹之色便更加浓郁。

　　实在是太雄伟了，尤其是在以宇宙为背景的情况下，更是显得大气磅礴，绝对他见过的最壮观的古城。

　　在场众人亦是如此，被这座恢宏古城惊呆了，不过，少部分人却是面色阴沉。

　　比如梵天。

　　她俏脸阴沉，有不甘，也有苦涩。

　　这让凌仙皱起眉头，问道：“怎么回事？”

　　“被传送到了最糟糕的主城……”

　　梵天苦笑一声，见凌仙目露不解，道：“还记得我之前所说的四大主城吧。”

　　“几个呼吸前的事，我怎么可能忘？”

　　凌仙眉头皱起，他那会就想问这四座主城的名字，不过还没来得及问，便被神秘力量传送到了此地。

　　“四座主城分别是镇魔之城、神圣之城、止戈之城、以及最后的问鼎之城。”

　　梵天朱唇微启，第一句话便让凌仙心神俱震。

　　昔年，他在修仙界岳州覆灭了一个名为青冥宗的势力，在整理宝库时发现了一本古籍，上面写着五座城池的名称。

　　除去守护之城外，剩下四个，与梵天口中的四座主城一模一样！

　　是巧合？

　　还是古籍上的四个名称，指的就是四大主城？

　　凌仙大为震动，道：“继续说。”

　　“这四大主城存在了无尽岁月，乃是我等的试炼之地。”

　　“单以试炼的角度来说，问鼎之城最好，蕴藏着数之不清的天大机缘。”

　　“神圣止戈两城次之，也算是不错的试炼之地，可镇魔之城，却是糟糕透顶。”

　　“举个简单的例子，如果说问鼎之城试炼者的生还率，是百分之二十的话，那神圣止戈两成，便是百分之十五。”

　　“而镇魔之城，只有百分之一。”

　　梵天苦笑不已，没想到自己居然这么倒霉，被分到了死亡率最高的镇魔之城。

　　“百分之一？”

　　凌仙面色阴沉了下来，他虽然不清楚镇魔之城到底是什么情况，但这个数据，已经足以说明此城的可怕。

　　不足百分之一啊！

　　这是多么残酷、多么可怕的数据？

　　“百分之一还是多说。”

　　梵天眸光黯淡，苦涩道：“我家那位曾经来到星空的老祖说过，若是被分到了镇魔之城，那便要想尽一切办法离开，就算不能去其他三座城池，也绝不能待在此地。”

　　闻言，凌仙面色越发阴沉。

　　在场众人亦是如此，甚至又不少人，已经大惊失色了。

　　“这位姑娘说得不错，但却不完整，让我来补充几句。”

　　一句玩味之语忽然响起，懒散青年飘然落在众人面前，戏谑道：“此城有一个别名，叫做死亡之城，有不少明道境修士，都死在了这里。”

　　“什么？！连第七境大能都死在了这里？”

　　“天啊，这到底是什么鬼地方？为何要把我传送到这啊！”

　　“该死，竟然被传送到了死亡率高达百分之一的试炼之地。”

　　所有人都为之变色，只觉得浑身发冷，如坠冰窟。

　　凌仙也有几分寒意，不单单是因为镇魔之城的死亡率，也是因为懒散青年的实力与打扮。

　　在任何人眼中，小兵都是微不足道的存在，就算是万古皇朝的精锐部队，小兵最多也就是结丹期。

　　然而镇魔之城的小兵，却是融道巅峰修士，这是何等的不俗？

　　“连小兵都是融道巅峰，那将领得有多强……”

　　凌仙心神俱震，无法想象镇魔之城的整体实力，究竟有多么可怕。

　　“怕也没办法，谁让你们运气不好呢？”

　　懒散青年目露戏谑，道：“一入此城，便很难再出去了，除非是试炼结束，不然，就只能待在这里。”

　　闻言，众人纷纷开口，表示不愿。

　　“我不会强迫你们入城，不过我得提醒你们一句，镇魔之城周围都是没有生命的死星，一旦踏足，必死无疑。”

　　“而在宇宙中生存，更是极其危险，不仅会遇到黑洞，甚至有可能会遭遇传说中的虚空兽。就算你们没有遇上这两种危险，以你们脆弱的肉身，最多也就只能坚持数月。”

　　“当然，肉身强悍的人，可以多坚持一段时间。不过，也仅仅是苟延残喘罢了，宇宙中的压力可不是闹着玩的。”

　　“总之一句话，若是不进城，你们会死的更快。”

　　懒散青年耸了耸肩膀，缓缓吐出一句戏谑之语。

　　“所以，你们没得选择。”


第1338章 特殊待遇

　　“所以，你们没得选择。”

　　懒散青年双手一摊，笑得十分灿烂。

　　这让众人沉默了下来，无话可说。

　　青年说的没错，死星充斥着死亡之气，一旦踏足，必死无疑。在宇宙中飘浮也不行，即便是抛开种种危险不谈，宇宙本身也拥有恐怖的压力。

　　短期内也许可以，但时间一长，必定会被活活压死。

　　故而，所有人都面露苦涩，甚至有不少心理素质差的人，已经隐隐流露出绝望之意了。

　　凌仙也难免会有几分苦涩。

　　不过，他毕竟是见惯了大风大浪，并没有沉浸在苦涩中。他向前迈出一步，朝着懒散青年拱手道：“还请阁下说一说镇魔之城。”

　　“总算有人问到关键了。”懒散青年目露欣赏。

　　“既然没得选择，自然是要打听清楚镇魔之城的情况。”

　　凌仙淡淡一笑，懒散青年已经说的很清楚了，除了进入镇魔之城，没有第二个选择。

　　最起码，短时间内没有。

　　如此一来，他自然是要打探清楚，做好准备。

　　“不错。”

　　懒散青年点点头，目光环视全场，道：“听好了，我只说一次。”

　　闻言，众人都竖起耳朵，即便是第七境大能，也认真倾听。

　　“顾名思义，此城之所以名为镇魔，便是镇压着不计其数的魔头。”

　　“有些在漫长岁月中彻底身死，有些却还活着。因此，时不时便会有魔气涌出，一旦被侵入体内，不死也得入魔。”

　　“这便是镇魔之城死亡率那么高的原因，绝大多数生灵，都死在了魔气上。”

　　青年依旧是那般懒洋洋的模样，不过语气，明显多了几分郑重。

　　“魔头么……”

　　凌仙皱起眉头，直指关键：“敢问，这些被封印的魔头都在哪？”

　　闻言，众人都露出热切之色，眼巴巴的望着懒散青年。

　　若是知道地点，那自然是可以避开魔头，避开危险。

　　“没有人知道。”

　　懒散青年无奈一笑，指着身后道：“这座城封印了不计其数的魔头，基本上走几步，便会遇到一处封印之地，也就是说，规避是不可能的。”

　　话音落下，众人大惊失色，即便是第七境大能，也为之动容。

　　凌仙也皱起眉头，颇感棘手。

　　走几步便会遇到一处封印之地，虽说明显有夸张的成分，但也可以想象，究竟有多少处封印之地了。

　　这别说是不知道具体地点，就算是全都了然于胸，也难以避开。

　　“最危险的几处封印之地，你应该知晓吧。”凌仙将目光移向懒散青年，沉声说道。

　　“这是自然。”

　　“大多数封印之地，都已经登录在册，也不会让你们去那里，大可放心。”

　　“不过，还未出现魔气的封印之地，镇魔之城便无能为力了，只能靠你们自己。”

　　青年接连开口，让众人微微松了口气。

　　虽说危机依旧存在，但大多数封印之地都已经知晓，这意味着减少了大部分的危险，不至于落入绝境。

　　“一会我会将封印之地的名册交给你们，牢记在心里吧，这可是你们活下去的本钱。”

　　青年敛去笑容，目光环视全场，沉声道：“现在回答我一个问题，你们之中，可有懂得符阵两道者？”

　　话音落下，立刻便有数十个人站了出来，表示自己懂得。

　　“很好。”

　　青年面露满意，道：“都是什么境界？”

　　闻言，十多个人坦然回答，造诣最高的，也不过是符阵大师。

　　这让青年面色一垮，满意顿时转为了失望。

　　另外一个英武男子亦是如此。

　　“只有大师境界，这对那些强大的魔头，可起不到什么作用啊。”青年苦笑一声，不抱希望了。

　　原本他还指望这一次，能够出现符阵宗师，减轻一点镇魔之城的压力。没想到，结果却是失望。

　　而就在他与英武男子失望之际，一句平淡话语忽然响起，让两人顿时来了精神。

　　“我是宗师，符阵双宗师。”

　　凌仙淡淡开口，没有说自己乃是阵道大宗师，一来是不想暴露底牌，二来也是不想太出风头。

　　不过即便如此，仍是吸引了所有人的目光。

　　尤其是懒散青年，更是目露精光：“此言当真？此事关系重大，可不能开玩笑。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　他没有用言语来解释，而是轻拂衣袖，霎时，一座最低级的符阵浮现在虚空中。

　　此阵级别很低，符阵学徒都能够做到，但这不是重点，重点是凌仙布阵的速度。

　　一挥袖，或者说是一息时间！

　　这意味着，他无论是符道造诣还是阵道造诣，都达到了宗师之境！

　　故而，所有人都呆住了，纷纷倒吸了一口凉气。

　　“符阵双宗师！他竟然还是符阵双宗师！”

　　“他到底是怎么修炼的？不仅在实力上出类拔萃，位列十大年轻至尊，居然还精通符阵两道。”

　　“变态啊，就算是放眼两界，符阵双宗师也没有几个啊。”

　　众人惊呼，脸上写满了震撼。

　　即便是懒散青年，也颇为震动。

　　之后，他脸上的笑容便浓郁了几分，也真诚了几分：“我叫云真，不知道友尊姓大名？”

　　“凌仙。”

　　凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着异色。

　　他看得出来，懒散青年是一个很傲气的人，这一点，从他没有说出名字便可看出。

　　而眼下，此人不仅报上名字，还用上了“道友”这个尊称，显然是他的身份，引起了此人的重视。

　　“看来，镇魔之城急需符阵宗师，这对我来说，无疑是一个好机会。最起码，也能提供不少便利。”

　　凌仙暗道一声，庆幸自己精通符阵两道。

　　“好名字。”

　　云真恭维了一句，将目光移向英武男子：“这些人便交给你了，我带凌道友去见步长老。”

　　“好，你去吧。”英武男子点头，而后大袖一挥，将封印之地的名册分别发到了每一个人手上。

　　凌仙也不例外。

　　他将名册收入储物袋，之后，便看向了云真。

　　“凌道友，请跟我来吧。”云真右手平伸，十分客气。

　　见状，凌仙也没有说什么，跟着他朝城内走去。

　　这让众人露出羡慕嫉妒之色。

　　很明显，凌仙是受到了特殊待遇，就算不能一跃成为镇魔之城的大人物，起点也要比他们高出很多。

　　如此一来，谁能不羡慕？

　　可惜，谁都羡慕不来。

　　凌仙能受到特殊待遇，靠的是自己的本事！


第1339章 魔气入体

　　镇魔城屹立在宇宙之中，不知来历，也不知存在了多少年。

　　与其说这是一座城，不如说是一颗星球，不仅占地面积极广，与两界也没什么太大的区别。

　　山川河流、飞禽走兽、天空大地等应有尽有，不过相比起两界，镇魔城的灵气无疑更加浓郁。

　　只是除了灵气之外，空气中也流动着稀薄魔气，虽然对人体无害，但足以证明，此城封印着数之不清的魔物。

　　这让凌仙轻叹一声，道：“无愧于镇魔二字，此地，封印了太多魔物。”

　　“这是我镇魔之城的职责。”

　　云真朝着步长老的居所飞去，神情虽淡，可语气却流露出几分心酸与苦涩。

　　“职责么……”

　　凌仙眉头微微一皱，道：“云道友，可否为我说说镇魔城的势力化分？”

　　“镇魔城存在着不计其数的势力，有世家也有宗师，不过顶尖的就那几个。”

　　“城主府算一个，是名义上的主宰，实力足以排进前三。”

　　“除此之外，便是三宗五姓，前者指的是三个宗门，后者指的是五大世家。”

　　“这八家势力不逊于城主府，都是底蕴深厚，强者如云的庞然大物。”

　　云真简单介绍了一下。

　　“明白了。”凌仙轻轻点头，不过，他仍旧是心存疑惑。

　　只因，登天之路不曾现身。

　　当下，他拱手问道：“云道友，为何登天之路没有出现？”

　　闻言，云真摇头失笑：“看来你还没有彻底了解登天之路。”

　　“还请云道友解惑。”凌仙微微皱眉。

　　“登天之路说白了，就是一场比武，而在比武开始之前，登天之路会给你们成长的时间。”

　　“成长的地点，便是四大主城。”

　　“等到时间差不多了，登天之路才会真正显化，让你们这些永仙星的人，进行最终决战。”

　　云真笑着解释了一番。

　　“难怪，梵天会将四大主城说成是试炼之地。”

　　凌仙眉头舒展开来，彻底明白了，之后，便露出了一抹笑容。

　　原本他还在担心，自己无力与那些第七境老怪物竞争，可此刻，他无疑是有了几分希望。

　　只因，登天之路给了所有人成长的时间，若是把握住机会，绝对有希望赶上第七境大能！

　　“那姑娘懂得不少，不过镇魔之城，可谈不上是试炼之地。”

　　云真缓缓摇头，轻叹道：“此地太危险了，稍有不慎便会陨落。”

　　“正所谓福祸两相依，我相信风险背后，隐藏着机缘。”凌仙淡淡笑道。

　　“说得不错，此地魔气虽然危险，但同样，也是大补之物。”云真神秘一笑。

　　“哦？”凌仙来了兴致。

　　“以后你就会知道了。”

　　云真笑了笑，指着前方的一片山脉，道：“到了，此地名为符阵山脉，是各大势力联手所建，目的就是为了封印魔物。”

　　“你口中的步长老，就在此地？”凌仙目露好奇。

　　“不错，他乃是阵道宗师，是我城主府的人。”云真轻轻点头，朝着不远处的紫色灵峰飞去。

　　凌仙亦是如此。

　　几息时间后，两人降落到山顶上，之后，凌仙眉头便皱了起来。

　　他的神魂已经无限接近第七境，自然是敏锐非常，因此一降落，便感受到了磅礴魔气。

　　“此峰，镇压着一尊魔物……”

　　凌仙眉头皱起，话音落地后，云真顿时愕然。

　　随即，他赞叹道：“行啊，灵觉够敏锐的，居然瞬间便察觉到了脚下的魔物。”

　　“如果我所料不差的话，此地的每一座山峰，都镇压着一尊魔物吧。”凌仙神情凝重，目光扫过每一座灵峰，有几分不寒而栗。

　　“厉害！”

　　云真竖起大拇指，真心夸赞道：“一眼便看出了此地的秘密，佩服。”

　　“我宁可自己没看出来。”凌仙苦笑着摇摇头。

　　此地最起码也得有上百座山峰，如果一座山峰镇一魔的话，那此地少说也镇压了上百尊魔物。而且，封印全都松动了，否则，不可能有魔气溢出。

　　也就是说，他来到了一个十分危险的地方，自然是苦笑不已。

　　“你就算看不出来，以后也会知道。”云真戏谑笑道：“这里，可是你以后居住的地方。”

　　闻言，凌仙苦笑一声，没有感到意外。

　　当云真询问谁精通符阵两道时，他便知道，符阵师对镇魔之城有大用。而此地乃是符阵师的大本营，不住这里住哪里？

　　“走吧，随我去见步长老。”

　　云真清了清嗓子，朗声道：“守城卫兵云真，求见步长老。”

　　话音落下，久久不见回应，不过就在云真准备喊第二遍的时候，洞门忽然朝着两边分开。

　　而后，一个慈眉善目的老人便出现在了凌仙面前。

　　只见他白衣飘飘，超凡脱俗，颇有几分仙风道骨的味道。不过，他的脸色却十分难看，有一半是心情所致，另一半则是因为受伤。

　　“步长老，你怎么了？”

　　云真面色微变，不过步长老还没有回答他，凌仙便抢先一步开口了。

　　“他被魔气侵入了体内，若是不想办法的话，要不了多久，他就得陨落。”

　　话音落下，云真面色大变的同时，也流露出几分怀疑。

　　步长老则是目露惊异，他深深看了凌仙一眼，赞叹道：“不错的眼力，不凡的天骄。”

　　闻听这句间接承认凌仙所言不错的话语，云真顿时愣住了。

　　而凌仙则是眉头皱起，道：“现在可不是夸人的时候，你该想想，如何将体内的魔气逼出来。”

　　“没办法，魔气已经侵入肺腑，回天乏术。”步长老轻轻叹了口气，不见恐惧，唯有洒脱。

　　这让凌仙眉头皱得更深，没有多说，抬手便打出了一缕焚邪真火。

　　此火不仅是万毒克星，对邪魔也有点克制作用，虽说无法驱逐步长老体内的魔气，但却可以起到压制的效果。

　　这一点，步长老看出来了，因此他并没有阻拦焚邪真火，任由它涌入了体内。

　　顿时，他体内的魔气被暂时压制，最起码两个时辰内，不会危及到他的生命。

　　“好小子，竟然拥有压制魔气的手段。”步长老满眼惊异，同时，也涌出了希望之色。

　　“只是暂时压制罢了。”

　　凌仙缓缓摇头，道：“你的命，依旧握在死神手上，想活下来，就得配合我。”

　　“你说错了。”

　　步长老淡淡一笑，道：“我的命，不在死神手上，而是在你的手上。”


第1340章 夺灵阵

　　“我的命不在死神手上，而是掌握在你的手上。”

　　诙谐一语落下，凌仙露出笑容，对此人有几分好感。

　　尽管只聊了两句话，但步长老的洒脱诙谐，慈眉善目，无疑是很容易引起他人的好感。

　　“就冲你这句话，我会尽力救你。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不过，我也不敢保证。”

　　“无妨，你尽管放手一试。”

　　步长老笑着摆摆手，道：“我已是毫无办法，你就死马当活马医吧。”

　　“好。”

　　凌仙笑容渐敛，双手划动间，漫天阵纹浮现，凝聚成一个奇异法阵。

　　夺灵阵。

　　此阵乃是封青冥独创，具有吸取精华气体之能，绝大多数情况下都没什么用。

　　因此，凌仙一直不曾展现，甚至都快要遗忘了。

　　不过，眼下的情况，此阵正好可以派上用场。

　　步长老已经被魔气侵入了内脏，无法从内部驱除，那便只能从外面吸取。而夺灵阵，恰恰具备这种奇妙能力。

　　它可以吸取一切精华气体，比如药力，比如灵气。

　　故而，凌仙凝聚出夺灵阵，神奇力量将步长老笼罩。

　　“阵道宗师？难怪云真会带来你来见我。”

　　见凌仙挥手成阵，步长老双眸中闪过一丝讶色，而当他感受到此阵的奇异后，眸中的惊讶便越发浓郁。

　　“好古怪的阵法，我居然看之不透……”

　　闻言，凌仙摇头失笑，心说这可是阵仙的不传之秘，若是让你看透，那也就枉称万古阵道第一人了。

　　“收心，能否救你性命，便全看此阵了。”

　　凌仙敛去笑容，全力催动夺灵阵，顿时，神秘伟力涌出，吸收着步长老体内的魔气。

　　这让步长老心神俱震，终于明白此阵的能力了，不过之后，便陷入了更大的震撼之中。

　　他无法想象，这个世上，怎么会存在如此玄妙的阵法！

　　“给我滚出来！”

　　凌仙大喝一声，夺灵阵释放出神秘伟力，将魔气从步长老体内，一点一点的拉扯出来。

　　尽管遭遇了顽强抵抗，但魔气终究是无根浮萍，无法与专克气体的夺灵阵抗衡。

　　故而，魔气被一点点的拉扯出来，让步长老与云真都为之呆滞。

　　要知道，魔气一旦入体，那多半是没救了，更别说已经侵入了内脏。然而，凌仙却能将其拉扯出来，这是何等的不可思议？

　　简直就是神迹！

　　“负隅顽抗，给我滚出来！”

　　凌仙挑眉冷喝，夺灵阵疯狂运转，拉扯着步长老体内的魔气。片刻时间后，他终于将魔气彻底吸了出来，一丁点残留都没有。

　　这让步长老气色好转，不过内心，却掀起了滔天巨浪。

　　原本，他以为自己必死无疑，万万没有想到，竟然遇上了贵人，遇上了一个不可思议的阵法！

　　“难以置信，此阵……居然真的可以吸取魔气！”

　　步长老倒吸了一口凉气，无法想象这是真的。

　　云真亦是如此。

　　要知道，镇魔之城千百万年来，不知道有多少生灵因魔气入体而死。毫不夸张的说，魔气便是此城最大的敌人，最大的危机。

　　然而镇魔城，却一直都没有特效之法。

　　倒也不是毫无办法，只是无法针对已经侵入脏腑的魔气，也无法在短时间内起到效果。

　　而眼下，却出现了一种特效之法，并且能够针对已经侵入脏腑的魔气，这意味着什么？

　　意味着魔气将不足为惧！

　　毫不夸张的说，此阵绝对可以解除镇魔城的危机！

　　故而，步长老与云真陷入了剧烈的震动之中，之后，看向凌仙的目光便充满了火热。

　　解除镇魔城危机的方法，就掌握在凌仙手上，换了谁，都会目露火热。

　　对此，凌仙恍然未觉，他此刻的心神已经完全被魔气所吸引。

　　只见魔气悬浮在半空中，森然而又诡异，光是看一眼，心神便隐隐有些失守。

　　“诡异的魔气……”凌仙眉头皱起，犯了难。

　　夺灵阵虽然可以将魔气从人体内拉扯出来，却不具备炼化之能，而这诡异魔气，也不可能自己散去。

　　“难不成，我要将其吸收炼化？”

　　凌仙失笑着摇摇头，为自己这个想法感到可笑，这股魔气如此可怕，吸入体内与找死有什么区别？

　　不过下一瞬，他忽然想到，为什么不能吸收？

　　魔气之所以如此可怕，就是因为其中存在着被封印之魔的力量，要不然，可无法置人于死地。

　　也就是说，只要祛除魔气中的不好成分，那剩下的，便是最精纯的力量。

　　这意味着魔气将成为大补之物，能够起到快速突破，且无副作用的神效。

　　故而，凌仙星眸亮起，终于明白云真口中所说的大补之物，指的是什么了。

　　毫无疑问，指的就是魔气！

　　不过，如何祛除魔气中的不好部分，凌仙却犯了难。

　　“小友可是想吸收魔气？”步长老笑眯眯看着凌仙，有感激，也有火热。

　　“不错。”凌仙轻轻点头，道：“步长老有办法？”

　　“这是自然。”

　　步长老笑了笑，抬手打出一道奇异法诀，顿时，漆黑魔气逐渐变淡，最后彻底转为了乳白色。

　　这意味着，不好的成分已经被剔除，剩下的只是精纯力量。

　　当下，凌仙也不客气，张口便将其吸入腹中。紧接着，他运转洪荒天功，炼化着这股力量。

　　由于不好的成分已经消失，所以过程十分轻松，仅仅是过了片刻时间，他便其彻底炼化。

　　之后，凌仙便露出了笑容。

　　只因他的修为有了明显的精进，粗略估计，这股力量相当于他半年苦修！

　　换言之，便是他只用了片刻时间，便完成了半年时间才能做到的事，这让他怎能不喜？

　　“果然是危险与机遇并存……”凌仙淡淡一笑，忽然觉得，镇魔之城也没有那么可怕了。

　　“哈哈，若非如此，镇魔城早就被登天之路排除在外了。”步长老爽朗大笑，随即敛去笑容，朝着凌仙深鞠一躬。

　　“这一拜，谢你救命之恩。”

　　闻言，凌仙单手虚扶，道：“举手之劳，步长老无需行此大礼。”

　　“小友之恩如同再造，他日若是用得着我的地方，我绝无二话。”

　　步长老神情严肃，道：“现在，我想以净化魔气之法，换你吸取魔气之阵，不知小友意下如何？”

　　闻言，凌仙笑了，有几分嘲弄之意。

　　“步长老，你当我是傻子么？”


第1341章 九人

　　“步长老，你当我是傻子么？”

　　凌仙笑了，流露出几分嘲弄之意。

　　他不是傻子，很清楚夺灵阵的价值有多大，尤其是在镇魔城，价值更是被放大到了极致。

　　有此一阵，魔气将不足为惧，这无疑是能够解决镇魔城的心头大患！

　　而净化魔气之法不算隐秘，轻易便可得到，这两者就好比云泥之别，根本就不具备可比性。

　　“咳咳，是我唐突了。”

　　步长老面露尴尬与惭愧，不好意思道：“还请小友见谅。”

　　闻言，凌仙敛去了嘲讽之意，神情转为平淡。

　　“小友，你可知道你的阵法，对镇魔之城意味着什么？”

　　“无尽岁月以来，魔气一直都是镇魔城的心腹大患，有太多的人因魔气入体而死。”

　　“而你的阵法，却可以将魔气吸出来，并且是已经侵入脏腑的魔气。这意味着，处于黑暗之中的镇魔城，迎来了光明，迎来了希望！”

　　“所以，我希望你能此阵昭告天下。”

　　步长老紧紧盯住凌仙，除了惭愧，便是期盼。

　　云真亦是如此。

　　尽管他们觉得自己很无耻，但此阵对于镇魔城实在是太重要了，绝对不能放过！

　　“昭告天下？”

　　凌仙眉头皱了起来，忽然意识到，自己显露出夺灵阵的举动，为自己带来了麻烦。

　　同时，他也流露出讥讽之意。

　　夺灵阵是封青冥的不传之秘，是他的专属之物，凭什么昭告天下？

　　“步长老不觉得过分么？我好心救你，你却动了夺我之物的心思，这从某个角度来讲，也算是恩将仇报了。”

　　凌仙神情冷了下来，语气更是充满寒意。

　　这让步长老越发羞愧，道：“小友误会了，我不是要夺你之物，只是希望你能将此阵公诸于众。”

　　“公诸于众和告诉你一人，有什么区别么？”凌仙冷笑。

　　“唉，是我过分了，不过，此阵对镇魔城实在是太重要了。”

　　步长老长长叹了口气，道：“这样，我立刻去请城主与三宗五姓的领袖，大家坐在一起商量，肯定会给小友一个满意的报酬。”

　　闻言，凌仙神情越发冰冷，让整座山峰都充满了寒意。

　　他算是看明白了，步长老是铁了心要让他交出夺灵阵。虽说此人很客气，又打算给他一个满意的报酬，但不管怎么样，此事都触及到了他的底线。

　　说得好听是交易，难听便是强取豪夺。

　　故而，凌仙心生怒意，他冷冷注视着步长老：“这么说，我是没有反抗的余地了？”

　　“唉。”

　　步长老长叹一声，满心羞愧，不过一想到夺灵阵对镇魔城的重要性，便只能狠下心来。

　　“云真，你立刻去请城主与三宗五姓的领袖。”

　　“步长老，这……”

　　云真面露犹豫，一边是镇魔城的希望，一边是良心的拷问，换了谁都会纠结无比。

　　“去吧，身为镇魔城的守兵，你应该做出正确的选择。”步长老沉声说道。

　　闻言，云真看了看神情冰冷的凌仙，忍不住叹了口气。之后，他展动身形，破空离去。

　　“好，很好。”

　　凌仙面色阴沉，道：“看来，我只能任你们摆布了。”

　　“小友，唉……”

　　步长老满脸羞愧，道：“我保证，绝对会给你一个满意的报酬。”

　　“满意的报酬？我想，步长老是不了解我的性格。”凌仙神情冰冷，他一身傲骨，决不妥协。

　　不管是威逼还是利诱，只要他不愿，就算是让他做镇魔城的王，他也绝不答应。

　　“夺灵阵对镇魔城太重要了，若小友坚持己见，我们也只能采取非常手段了。”步长老强压下羞愧，神情转为了冰冷。

　　“这是威胁？”凌仙神情一冷，怒火滋生。

　　“你可以这么理解，夺灵阵，镇魔城势在必得。”步长老沉声道。

　　闻言，凌仙不说话了，因为话已至此，没必要再说。

　　虽然这只是步长老一个人的态度，但由此可见，城主与三宗五姓的掌权人，也必定都是这个态度。

　　也就是说，凌仙陷入了两难之地，交出夺灵阵，意味着妥协。不交，便意味着站在了镇魔城的对立面。

　　别忘了，镇魔城的一个小兵，都是融道巅峰修士，这足以证明，这座城的整体实力有多么可怕。

　　以凌仙目前的修为，绝对无法抗衡。

　　“小友何必如此？互利互惠难道不好么？”步长老叹息一声。

　　“互利互惠很好，可你的态度，让我寒心。”

　　凌仙神情冰冷，他天性善良，不然，也不会出手搭救此人。

　　若是步长老好言相商，为了那些因魔气而死的生灵，他也许会将夺灵阵公诸于众，不要求任何回报。

　　可步长老话里话外都流露出一个意思，那便是必须，必须交出来。

　　这就让凌仙反感了，他的东西，凭什么交出来？这不仅触碰到了他的底线，也是对他的侮辱！

　　“唉，是我过份了，可此阵对镇魔城太重要了。”步长老叹息一声。

　　“这不是理由，站在你的角度，可以为了镇魔城牺牲任何一个人，可站在我的角度，凭什么损害我的利益？”凌仙冷笑。

　　“我说了，我会给你一个满意的补偿。”步长老开口。

　　“你还是不明白，我要的不是补偿，是态度。”

　　凌仙笑了，有嘲讽，也有自嘲：“早知如此，我就不该救你。”

　　闻言，步长老沉默了下来，有惭愧，也有无奈。

　　见状，凌仙也懒得再说，而是思索着该如何破局。不过想来想去，也只有两种办法。

　　要么死战，要么妥协。

　　而就在他思索之际，远处忽然传来九道破空声，随即，九道绝世身影显化在半空中。

　　其中有男有女，有老有少，无一例外，都是道韵加深，高深莫测。

　　尤其是领头男子，更是宛若九天大帝，君临天下，威压众生。

　　此人，便是镇魔城的城主，剩下八人，则是三宗五姓的领袖。

　　“你便是凌仙？”

　　镇魔城主居高临下，深邃双眸打量着凌仙，隐隐有几分火热。

　　其余几人亦是如此，就像是在看一件绝世珍宝。

　　“不错。”

　　迎着镇魔城主威严的目光，凌仙无畏无惧，不卑不亢。

　　“交出阵法，镇魔城九大势力的宝库对你开放，任你挑选。”镇魔城主开门见山，直截了当。

　　这让凌仙笑了，流露出明显的讥讽之意。


第1342章 尊严

　　闻听镇魔城主霸道之语，凌仙笑了，流露出讥讽之意。

　　若是此人客气一点，柔和一点，那他肯定答应了。毕竟，九大势力可是庞然大物，他们的宝库必定堆满了惊世异宝。

　　而他只要点头，便能进入其中任意挑选，这等诱惑，就算是第七境大能，也无法拒绝。

　　可是，此人太强势了，语气中流露出的不是商量，而是高傲。

　　这种姿态，无疑传达出了一个明确的讯息。

　　让凌仙交出夺灵阵，是他的荣幸，而所谓的挑选宝物，也只是赏赐罢了。

　　“好一个霸道的镇魔城主。”凌仙笑容渐敛，缓缓吐出一句简短有力的话语。

　　“我拒绝。”

　　话音落下，众人顿时皱起眉头，颇为意外。

　　在他们想来，凌仙就算不是点头哈腰的答应，也会立刻点头，怎么可能拒绝？

　　“有意思。”

　　镇魔城主深深看了凌仙一眼，道：“你可知站在你面前的都是谁？九大势力的宝库又拥有多少宝物？”

　　“我知道。”

　　凌仙傲立在山峰之上，不卑不亢道：“但是，我依然拒绝。”

　　“理由。”

　　镇魔城主神情冷了下来，顿时，此地温度骤降，如寒冬腊月。

　　“你们的态度让我不悦，你们的做法更让我愤怒。”

　　“这看起来是交易，可实际上，与打一个巴掌，给一个甜枣有什么区别？”

　　“我若接受了甜枣，便被你们打了一巴掌，所以，我绝不答应。”

　　凌仙毫不畏惧的与镇魔城主对视，语气平淡，却满是坚决。

　　这让众人微微一怔，之后便笑了，明显流露出嘲讽之意。

　　“你说的不错，这本来便不是交易。”

　　“说的直白点，就是我强行夺走你吸取魔气的手段，再给你一点补偿，与交易没有半点关系。”

　　“这换了谁，都会觉得受到了侮辱。”

　　镇魔城主神情淡漠，道：“可惜，你只能接受，无法反抗。”

　　“你终于说了实话。”凌仙神情冷了下来，怒火蹭蹭上涨。

　　“我本来也没打算隐藏，只是想给你留一层遮羞布罢了，既然你如此不知好歹，那也就怪不得我了。”

　　镇魔城主摇头失笑，道：“交出阵法吧，这是你的荣幸。”

　　“做梦。”

　　凌仙双眸一冷，道：“我凌仙的腰可以断，但是，绝不会弯。”

　　“倒是有几分傲骨，可惜，用错了地方。”

　　镇魔城主摇摇头，道：“拒绝我等的下场，你应该清楚，还是说，你觉得自己可以抗衡我等？”

　　“抗衡不了。”

　　凌仙摇头，道：“但是，我不想失去尊严。”

　　“好一个铁骨铮铮的男儿，只是命都没了，要尊严何用？”

　　“乖乖交出来吧，你没有反抗的余地。”

　　“给你补偿，已经是我等的仁慈了，你别不知好歹。”

　　几位巨头开口，无一例外，都充斥着让人厌恶的高傲，就像是面对任打任骂的属下一般。

　　这很正常，他们高高在上惯了，而凌仙只是一个第六境修士，自然是得不到他们的尊重。

　　“让人恶心的上位者。”凌仙怒意更甚，杀意沸腾。

　　“我明白你要的是什么，无非就是尊重与公平。”

　　镇魔城主漠然开口，道：“可惜，你太弱了，没资格得到我等的尊重，更不配拥有公平。”

　　“好一个没资格，好一个不配！”

　　凌仙神情阴沉，道：“没什么说的了，动手吧。”

　　“也罢，既然你如此不知道好歹，那我便成全你。”镇魔城主深深看了凌仙一眼，右手缓缓抬起，霎时神光通天，撼动乾坤。

　　这让步长老大惊失色，急忙道：“城主且慢，此人救过我的性命，还请手下留情。”

　　“我也不想见血，可他，太不知好歹了。”镇魔城主神情漠然开口，不理会步长老的请求。

　　见状，步长老无奈，咬牙道：“城主，他还没有说出夺灵阵的法门，不能杀。”

　　“无妨，搜魂便是。”

　　镇魔城主大手一挥，将目光移向凌仙：“你是一个不错的年轻人，有傲骨，有天资。只可惜，你的傲气用错了地方。”

　　“我不觉得自己错了，就算死，我也不能失去尊严。”

　　凌仙眸绽冷电，忽然露出一抹淡笑：“何况，我不认为你能杀了我，或者说，是你们。”

　　闻言，九位巨头都笑了。

　　他们可都是第七境的大能，而凌仙只是一个第六境修士，这根本不存在什么悬念。

　　“一个很好笑的笑话。”

　　镇魔城主敛去笑容，道：“蝼蚁罢了，杀你，只需一息时间。”

　　“那可未必，话说的太满，可是会丢脸的。”凌仙淡淡开口，不仅从容自若，而且还流露出几分玩味之意。

　　这让镇魔城主摇头失笑，道：“我倒想看看，你怎么让我丢脸。”

　　“你大可来试试。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，迎风傲立，如真仙临尘。

　　“愚昧无知的蠢货。”镇魔城主摇头，不愿多说，一掌朝着凌仙镇压而下。

　　没有神光缭绕，也没有恐怖气息，但这一掌却如天穹倾倒，避无可避，恐怖绝伦。

　　不过，凌仙不仅没有变色，反而是露出了一抹玩味笑容。

　　下一瞬，无穷阵纹浮现，组成上百座奇异阵法，横在了他的身前。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，数百座阵法齐齐碎裂，不过紧接着，便重新聚合到了一起。

　　凌仙亦是安然无恙。

　　这一幕让几大巨头为之震动，没想到此阵竟然挡下了镇魔城主一击，尤其是步长老，更是陷入了呆滞之中。

　　很显然，此阵是凌仙临时布下的，而他可是阵道宗师，却没有发现凌仙布阵，这让他怎能不陷入呆滞？

　　几大巨头也因此而震动。

　　他们可都是第七境的大能，却没有发现凌仙布阵，这无异于是一记响亮的耳光，抽在了他们脸上。

　　“早就料到你们会是这个态度，我自然是要做好准备。”

　　望着略有几分呆滞的镇魔城主，凌仙嘴角扬起，露出一抹戏谑的笑容。

　　早在他等待九大巨头之时，便暗中布阵，为的，便是防备九大巨头以武力威逼。眼下看来，这无疑是明智之举。

　　至于步长老为何没有发现，自然是因为此人的阵道境界不够。

　　别忘了，凌仙可是阵道大宗师，他想神不知鬼不觉的布阵，实在是太容易了。

　　除非是同等级的阵道大宗师，不然，谁也发现不了！


第1343章 你才是做梦

　　“竟然没发现他是何时布下的阵法……”

　　“步长老乃是阵道宗师，连他都没有发现，难不成……此子是阵道大宗师？”

　　“不可能吧，此子才多大？怎么可能是阵道大宗师？”

　　“若不是大宗师，他岂能瞒住步长老的感知？又岂能以阵法挡下城主一击？”

　　几大巨头双眸闪烁，虽然有几分怀疑，不过更多的，却是肯定。

　　尽管这是一件难以接受的事情，但事实就摆在面前，如果凌仙不是阵道大宗师，他既不可能悄无声息的布阵，也不可能挡下镇魔城主一击。

　　毕竟，此人可是镇魔城最恐怖的巨头之一！

　　故而，饶是以几大巨头的心性，也陷入了剧烈的震撼之中。

　　要知道，大宗师可是极其罕见的存在，就算是放眼整个镇魔之城，也仅有一位，还是最少活了上千年的老怪物。

　　然而凌仙年纪轻轻，却达到了大宗师之境，这简直就是难以想象！

　　之后，几大巨头便有了几分悔意。

　　阵道大宗师可是极其尊贵的存在，任何一个势力都得将其奉为座上宾，尤其是在镇魔城，更是无比尊贵，地位绝不逊于几大巨头。

　　因为镇魔城有几处顶尖封印，时常需要加固，而只有阵道大宗师，才有这个能力。

　　偏偏，镇魔城只有一位阵道大宗师，难免会有几分捉襟见肘。所以，镇魔城十分需要阵道大宗师。

　　眼下，终于出现了一位，但却被他们亲手推到了对立面。如此一来，几大巨头自然是心生悔意。

　　“居然是阵道大宗师，难怪有几分底气。”镇魔城主深深看了凌仙一眼，有惊色，也有怒意。

　　“没点本事，我早就死在你的掌下了。”

　　凌仙嘴角扬起，望着头顶纵横交错的阵法，星眸中有喜悦，也有庆幸。

　　此阵名为乾坤神阵，乃是封青冥仿照无上至宝乾坤棋盘所创的阵法，共分为两个部分。

　　一是棋盘，二是棋子。

　　前者以防御为主，只要无法打破阵眼，便近乎于无穷无尽，永不破灭。就像方才，镇魔城主虽然一击打碎了此阵，但紧接着，它便重新聚合到了一起。

　　后者以攻击为主，但就目前来讲，凌仙还无法布置出来。

　　没办法，乾坤神阵的等级太高了，若非他成了大宗师，连棋盘这部分都无法布置。

　　“真仙传承，果然是受益无穷啊。”

　　凌仙暗叹一声，庆幸自己得到了封青冥的传承，也庆幸自己达到了大宗师之境。

　　“别以为此阵可以护你周全，今日，你注定会死。”镇魔城主霸道开口，宛若死神降临，宣判了凌仙的下场。

　　“话说的这么满，不怕被我打脸么？”

　　凌仙目露戏谑，道：“别忘了方才，你已经被我打了一巴掌了。”

　　话音落下，镇魔城主面色阴沉了下来，滔天凶威狂涌而出，震得整片山脉都为之颤抖。

　　其余几大巨头亦是如此，一个个眸光冰冷，杀机毕露。

　　凌仙这句话不仅仅是在羞辱镇魔城主，也是在羞辱他们，自然是让他们动了杀意。

　　“既然你存心找死，那我便成全你。”镇魔城主冷喝，右手化为遮天巨掌，强势压落。

　　轰！

　　虚空爆碎，地动山摇，这一掌来势汹汹，比之前更加可怕。

　　不过，仍是被乾坤神阵挡住了。

　　这让几大巨头皱起眉头，没料到此阵如此不凡。

　　要知道，镇魔城主可是极其强悍的存在，即便是放眼整个镇魔城，也足以排进前三！

　　然而，却撼动不了一座由第六境修士主持的阵法，这不仅难以置信，也是奇耻大辱！

　　因此，镇魔城主震惊之余，也愤怒到了极点。

　　他单手结印，初现神通，震动了天宇，惊颤了八荒。

　　这一次，他虽然依旧没能彻底破灭乾坤阵，但却让凌仙咳了两口血。

　　“不愧是镇魔城的巨头之一，果然强大。”凌仙咳了两声，脸上不见半点沮丧，反而是有几分骄傲，有几分讥讽。

　　镇魔城主少说也得是明道后期的大能，而他却只是融道巅峰，这个差距实在是太大了，用天壤之别来形容也不为过。

　　然而，他却凭借乾坤神阵之威，挡住了此人两招，这可是一件相当不可思议的壮举。

　　对于凌仙来说，此事无疑是值得骄傲，是值得铭记一生的彪悍战绩。

　　不过对于镇魔城主来说，此事便是一生的屈辱，尤其是看到凌仙脸上的讥笑后，他便更加屈辱了。

　　当下，双手划动间，惊世神法震天动地，气吞山河。

　　“若是你以为我会傻到硬抗，那你，也太蠢了点。”凌仙淡淡开口，大袖翻转间，又一座神阵耀世而出。

　　此阵遮天蔽日，庞大无比，浮现的瞬间，便将除了他以外的人罩住了。随即，这片空间便黑暗了下来，与凌仙之前遇到的黑洞一般，伸手不见五指。

　　这让几大巨头心神俱震，确定凌仙，必定是阵道大宗师！

　　不然，可无法神不知鬼不觉的布下两座大阵，更别说还是两座等级很高的神阵！

　　“说来惭愧，自我修习阵道以来，很少用它对敌。”

　　望着被黑暗笼罩的几大巨头，凌仙淡淡笑道：“今日，我便送你们一场神阵盛宴，好好享受吧。”

　　话音落下，接连两座神阵浮现，霎时风起云涌，天地变色。

　　几大巨头也随之变色，倒不是畏惧，而是没想到，凌仙竟然暗中布下了四座神阵！

　　这简直就是逆天！

　　“我先走了，你们慢慢享受。”

　　淡淡一笑，凌仙凝聚出九天神翼，朝着城门方向飞去。

　　他所布下的神阵，都是以防御困人为主，因为就算布下攻击神阵，也撼动不了九大巨头。

　　这九个人实在是太强大了，在没有阵法的情况下，随便一个人，都可以轻易的碾死他。

　　故而，凌仙只想困住几人一时片刻，让自己有足够的时间逃离。

　　“想走？做梦！”

　　黑暗中，镇魔城主怒喝，雄浑法力冲击四座神阵。

　　其余几大巨头亦是如此，他们各显其能，欲将四座神阵轰碎，擒杀凌仙。

　　不过，这四座神阵可是以困人防御为主，更是凌仙目前所掌握的最强阵法，又岂是那么容易就被轰碎的？

　　即便是九大巨头联手，没有片刻时间，也无法轰碎。

　　故而，凌仙嘴角扬起，缓缓说了句让几人差点吐血的话语。

　　“我看你才是做梦，想杀我，下辈子吧。”


第1344章 放水

　　“我看你才是做梦，想杀我，下辈子吧。”

　　戏谑一语落下，让几大巨头气的差点吐血。

　　他们全力出手，滔天威能惊颤乾坤，震动尘寰。只可惜，四座神阵以防御困人为主，尤其是乾坤神阵，就算被轰碎了，也会在几息时间内重组。

　　这让几大巨头越发愤怒，同时，也感到了强烈的震撼。

　　他们真的很想知道，凌仙的阵道造诣究竟有多强，才能神不知鬼不觉的布下神阵，而且是多达四座！

　　这简直就是难以置信！

　　“该死！步长老，给我启动封印大阵，将他囚禁！”

　　镇魔城主怒喝，却也无可奈何，只能命令步长老，启动这片山脉的大阵。

　　这让步长老面露犹豫，进退两难，不过紧接着，他便狠狠一咬牙：“小友，别怪我了，你的夺灵阵，对于镇魔之城太重要了。”

　　闻言，凌仙心知此人已经做出了决定，不过，他并没有惊慌失措，反而是露出了一抹玩味的笑容。

　　他早就知道自己会面对九大巨头的威逼，因此暗中布下了四座神阵，而他都已经做了万全准备，又岂能遗漏这片山脉的阵法？

　　当下，他玩味笑道：“你大可试试。”

　　闻言，步长老皱眉，双手划动间，催动了此地阵法。

　　然而，法印已出，但大阵，却不曾现身。

　　这让步长老变色，又试了一次，结果，仍是不见大阵显化。

　　“别白费力气了，我早就将此地的阵法破坏了，当然，没有全部破坏。”

　　凌仙嘴角扬起，戏谑笑道：“我只是破坏了一点，不过这一点，足矣让此阵失效三个时辰。”

　　话音落下，步长老惊骇欲绝，九大巨头亦是震撼到了极点。

　　只因，此阵乃是镇魔城那位阵道大宗师亲手布下，就算是镇魔城所有阵道宗师齐上，也休想将其破坏。

　　然而凌仙却做到了，尽管只是破坏了一点，但却足矣让其失效三个时辰，这是何等的不可思议？

　　别忘了，他在破阵的过程中，还布下了四座神阵！

　　这是何等不可思议的布阵速度？又是何等可怕的阵道造诣？简直就是逆天！

　　“我说了，你们杀不了我。”

　　凌仙笑容渐敛，道：“此地阵法无法动用，你们暂时也无法出来，我真想看看，你等还有什么手段？”

　　“该死！”

　　镇魔城主怒不可遏，自他登临城主之位开始，便再没有像今日这么狼狈过。然而眼下，却被一个第六境修士弄的灰头土脸，这让他怎能不怒？

　　其余几大巨头亦是如此。

　　在他们眼中，凌仙与蝼蚁没什么区别，抬手便可碾压。可是此刻，却被他三番五次的打脸，这简直就是奇耻大辱！

　　“该死又能怎样，你们杀不了我。”

　　凌仙嘲讽了一句，而后便全力运转九天翼，朝着城门飞去。

　　他倒是想多嘲讽几句，先收点利息，不过，四座神阵最多也就能困住几人片刻时间。

　　没办法，九大巨头太强大了，能够以第六境的修为，困住他们片刻时间，已经是逆天了。

　　而等他们出来后，凌仙便再无反抗之力了。

　　故而，他必须争分夺秒，全速逃离。

　　“混蛋！”

　　镇魔城主厉喝，以神魂传音守兵，要他们全力拦截凌仙。

　　另外几大巨头亦是如此。

　　之后，凌仙前行的路上，便出现了不少强大修士，最低的也在融道后期。不过最高的，也只有融道巅峰，暂时还没有出现第七境大能。

　　这些人一现身，便施展神通道法，全力杀向凌仙。

　　“阴魂不散。”

　　凌仙眸光一冷，手捏无敌拳印，强势迎战。

　　与此同时，御魔衣与大道之花相继显化，将他衬托得宛若无敌战仙，傲立在万古绝巅。

　　而仗着同阶难以撼动的防御，凌仙大开大合，不管不顾，如一尊洪荒猛兽，狂猛到了极致。

　　轰！

　　他黑发狂舞，抬手间地裂天崩，八荒震颤，将拦路之人尽数轰飞。

　　他可是五大极境加身的妖孽，寻常修士，根本不是他一合之将！

　　故而，凌仙如入无人之境，任凭拦路者再多，也挡不住他的步伐。

　　虚空爆碎，惊颤九重天，鲜血飘零，绵延三万里。

　　凌仙过五关斩六将，尽管自身也受了重伤，但他最终仍是抵达了城门，尽显无敌之姿。

　　“你果然还是闯到了这里……”

　　云真站在城墙上，望着浑身是血的凌仙，有震惊，也有羞愧。

　　“你也想拦我？”

　　凌仙淡淡瞥了云真一眼，没有半点杀意，但这一路闯来所形成的煞气，却是让云真打了一个寒颤。

　　“我不想拦你，可……”

　　云真羞愧地低下了头，道：“都是我的错，若是我没有带你去见步长老，你就不会惹上麻烦。”

　　“现在说这些，还有什么意义么？”

　　凌仙漠然开口，道：“不必废话了，你若想拦，就快点动手。”

　　闻言，云真越发羞愧，不过碍于镇魔城主的命令与后面追兵的目光，他也只能硬着头皮出手。

　　轰！

　　虚空震动，此人如金翅大鹏鸟般扑杀向前，气势惊天动地，竟然也是一位年轻至尊！

　　对此，凌仙并未感到意外，早在与云真前方步长老居所之时，他便察觉到了此人的不凡。

　　因此，他不意外也不畏惧，强势打出了一记无敌拳印！

　　顿时，方圆十里化为虚无，恐怖波动席卷开来，让后方的追兵震撼不已。

　　云真亦是如此。

　　他知道凌仙很强，但却没想到，在受了伤的情况下，都能与自己正面硬撼！

　　“挡我者死！”

　　凌仙大喝，无量神光冲霄，帝拳强势轰出，震动了九重天界。

　　这让云真叹息，抬手一掌轰出，与凌仙正面硬撼。

　　之后，他便狂喷鲜血，倒飞而出。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头皱起，心知云真是故意放水了，不然，以此人年轻至尊的实力，绝对可与自己一战。

　　“我能做的只有这么多了，快走！”

　　云真暗中传音，随即便脑袋一歪，装作晕过去。

　　这让凌仙心头微暖，深深看了云真一眼，之后便运转了九天神翼。

　　距离他抵达城门已经有片刻时间，也就是说，九大巨头即将破阵而出。若是不赶紧离开，必定会身死道消。

　　故而，凌仙争分夺秒，全速前行。

　　只可惜，他仍是慢了一步。

　　就在他迈过城门的一瞬间，一道神光自后方呼啸而至，轰在了凌仙身上。

　　千钧一发之际，他只来得及动用大道之花，护住已身。


第1345章 虚空兽

　　镇魔城门口，一道神光呼啸而至，轰在了凌仙身上。

　　顿时，他大口咳血，整个身体都快要碎了。

　　这还在他机警，释放出大道之花的情况下，要不然，这一击足矣要了他的命。

　　“小子，我看你往哪逃！”

　　厉喝声传来，镇魔城主显化在空中，气吞山河，威压八荒。

　　“还是追上来了……”

　　凌仙暗叹一声，不过却没有苦涩，有的仅仅是庆幸，庆幸不是九大巨头齐至。

　　不然，他必死无疑。

　　“早就料到困不住你，幸好，我还有后手。”

　　凌仙强撑住濒临崩溃的身体，嘴角露出一抹带着嘲讽，也带着冰冷的笑容。

　　这让镇魔城主眉头皱起，有几分惊疑不定。

　　若是换做之前，他肯定会不屑一顾，可是在被凌仙三番五次打脸后，他真的拿不准了。

　　凌仙太诡异了，手段层出不穷，就算是镇魔城主，也有了一丝畏惧的情绪。

　　尽管不愿承认，也难以想象，但他的的确确是畏惧了。

　　故而，镇魔城主惊疑不定，甚至运转了功法，一副严阵以待的模样。

　　这让凌仙摇头失笑，没想到此人竟然真的信了。

　　他为了困住九大巨头，已是手段尽出，哪还有什么后手？之所以这么说，无非是想戏耍此人，顺便借机逃走。

　　当下，他摆出要出手的姿态，让镇魔城主神情一凝，越发小心了。

　　不过，凌仙不曾出手，而是化为流光远遁，只留下一句戏谑话语缓缓回荡开来。

　　“蠢货，你真信啊。”

　　话音落下，镇魔城主神情一僵，愣在了原地。

　　之后，便是滔天怒火。

　　“你找死！”

　　镇魔城主肺都气炸了，雄浑法力化为惊世神法，欲将凌仙轰杀至渣。

　　只可惜他愣神的功夫，凌仙已经出现在了千里之外，就算他是第八境强者，神通也无法企及。

　　“找死？你不觉得这两个字很可笑么？”凌仙运转法力，确保自己的话，能够清晰传入镇魔城主的耳朵里。

　　“就算我是找死，你也没能力杀我。”

　　闻言，镇魔城主越发愤怒，差点没喷出一口血来。

　　偏偏，他无话可说。

　　他不仅没能擒下凌仙，反而是被他三番两次打脸，又岂能反驳？

　　“今日之事我记下了，他日，必定卷土重来，取你项上人头！”

　　铮铮冷语传来，凌仙彻底不见了踪影，即便是以镇魔城主的神魂，也感知不到。

　　“该死啊！”

　　镇魔城主仰天咆哮，方圆十里的虚空齐齐崩碎，让下方众人惶恐不安。

　　“道兄何须发怒？难道忘了这里是哪么？”一个俊朗男子笑眯眯道。

　　镇魔城主微微一怔，没反应过来。

　　“这里可是镇魔之城，方圆百万里内，都是不存在生命的死星。”俊朗男子淡淡一笑。

　　“不错，离开了镇魔之城，此子只能在宇宙中飘浮，身受重伤的他，又能够坚持多久？”

　　“何况，宇宙中到处充斥着黑洞，甚至有虚空兽出没，一旦遭遇这两者，他必死无疑。”

　　“所以，镇魔城主无需动怒，此人必死无疑。”

　　几位巨头纷纷开口，言语之中满是笃定。

　　这让镇魔城主露出笑容，他一时没反应过来，倒是忽略了镇魔之城的地理位置。

　　若是在其他三个主城，凌仙离开后，倒是有可能找到一颗存在生命的星球，可离开镇魔之城，那绝对没戏。

　　“只是可惜了夺灵阵法。”镇魔城主长叹一声，其余几大巨头也沉默了下来。

　　毫不夸张的说，夺灵阵法可以解决镇魔城的大患，就算无法从根本上解决，至少也能让镇魔之城不再出现伤亡。

　　这个价值，实在是太大了，自然是几大巨头惋惜不已。而当他们想到凌仙那恐怖的阵道造诣后，惋惜更是转为了后悔。

　　阵道大宗师啊！

　　这对于镇魔之城来讲，价值丝毫也不逊于夺灵阵，甚至是犹有过之。然而，却被他们亲手推到了对立面，这让几人怎能不感到后悔？

　　“唉，早知如此，就不该威逼啊。”

　　“说到底，此人要的只是尊重，若是我等给予他足够的尊重，事情就不会演变到这一步了。”

　　“是啊，若是好言相商，那不仅会得到夺灵阵法，也能收获一个举世罕见的阵道大宗师。”

　　几位巨头纷纷叹息。

　　“现在说什么都晚了，我只求此子葬身在茫茫宇宙之中，不然一旦让他成长起来，便是我等的灾难。”镇魔城主神情冰冷。

　　闻言，几位巨头沉默了下来。

　　尽管不愿承认，但凌仙表现的太妖孽了，以第六境之力布下的阵法，都能将他们困住片刻时间，若是到了第七境，那岂不是可以抗衡他们了？

　　“放心吧，别说他已是身受重伤，就算没有，也无法在宇宙中坚持太久。”俊朗男子开口，满是笃定。

　　闻言，几位巨头变得轻松起来，一致认为凌仙必死无疑。

　　……

　　冰冷枯寂的宇宙中，凌仙漫无目的的漂浮着，他浑身是血，眸光暗淡，显然已是到了山穷水尽之时。

　　这让他心生苦涩，但却没有丝毫后悔，就算重来一次，他依然不会选择屈服。

　　命可以没，但傲骨，却不可以断。

　　“这次，怕是在劫难逃了……”

　　感受着来自宇宙的压力，凌仙气血翻腾，骨骼颤抖，若非他肉身强悍，早就解体了。

　　这让他越发苦涩，甚至是涌现出几分绝望，不过很快，绝望便转为了坚定。

　　不到最后一刻，他绝不允许自己绝望！

　　当下，凌仙服下诸多丹药，暂时稳定住自己的伤势。之后，他便艰难前行，寻找存在生命的星球。

　　尽管这无疑是大海捞针，但总比等死要强。

　　只可惜，凌仙一直没能找到存在生命的星球，反而是遇上了几次黑洞。

　　幸运的是，他有惊无险的躲了过去，不过，幸运女神没有一直眷顾着他。

　　十天后，凌仙遭遇了一头宇宙中最危险的存在，虚空兽。

　　此妖神秘异常，天生便拥有穿梭虚空的能力，无论是追杀能力还是逃跑能力，都称得上是最强一列。

　　尤其是在茫茫宇宙中，虚空兽的能力可以发挥到最大，因此，它是当之无愧的宇宙杀手，人人谈之色变。

　　这让凌仙彻底绝望，别说他此刻身受重伤，就算是巅峰状态的，也未必能够斩杀来去无踪的虚空兽。

　　不过，他忽然发现，自己未必会死。


第1346章 欲哭无泪

　　冰冷枯寂的宇宙中，一头奇异生物悬浮在那，没有四肢，就像是一个圆咕隆咚的球。

　　正是传说中的虚空兽。

　　此妖乃是天生地养，诞生于黑洞之中，即便是放眼整个宇宙，那也是极其罕见的存在。

　　它天生便拥有穿梭虚空的能力，随着修为增强，在空间大道上的造诣也会逐渐加身，到了最后，甚至能与传说中的巫神帝江媲美！

　　毫不夸张的说，它便是空间的掌控者，是人人谈之色变的恐怖存在。

　　故而，凌仙为之变色，不过紧接着，他便松了口气。

　　只因，这头虚空兽的修为只有择道境，而且还受了重伤。

　　“不幸中的万幸，一头受了重伤，且只有择道期的虚空兽，我还是能对付的。”

　　凌仙松了口气，他此刻的状态已经糟糕到了极点，毫不夸张的说，就连动一下都费劲。

　　这种情况下，即便是择道期的修士，也能够将他斩杀。

　　“尽量别动手了，将此妖吓退吧。”凌仙暗叹一声，不想动手。

　　他实在是没有多余的力气了，若是与此妖动手，他的状态必定会进一步恶化。届时，他根本无法抵挡来自宇宙的压力。

　　当下，凌仙强提起一丝法力，释放出了第六境的威势。

　　这让虚空兽目露惶恐，就像是惊弓之鸟，整个身躯都颤抖了。

　　若是全盛时期，它可能不会如此恐惧，毕竟仔细一看，便能知道凌仙是外强中干。

　　可它此刻已是身受重伤，自然是如惊弓之鸟，被吓得魂不附体。

　　之后，虚空兽便施展了本命神通，打算立刻逃离此地。

　　只见它前方的空间开始扭曲，三息时间后，一个深邃黑暗的通道浮现，不知通向何方。

　　“这是……空间通道！”

　　凌仙精神一振，原本黯淡无光的星眸，顿时爆发出了耀眼的神采。

　　那是见到希望的光芒。

　　而事实上，也的确如此。

　　所谓的空间通道，就是将长距离压缩成短距离，与传送阵有异曲同工之妙。

　　举个例子，假设凌仙要去十万里外，若是靠九天神翼的话，少说也得花费片刻时间。而若是使用空间通道的话，那只需要几息时间。

　　也就是说，希望出现了。

　　先不管虚空兽构建的空间通道通向哪里，只要他进入其中，便能穿梭空间，抵达其他的地方。

　　尽管这个十分不靠谱，也许空间通道的另一头，仍是冰冷枯寂的宇宙，但不管怎么说，总好过凌仙漫无目的的寻找。

　　别忘了，宇宙本身可是存在着压力，以他目前的状态，最多也就能坚持三天。

　　与其继续飘浮，不如赌一赌运气，万一空间通道那头是存在生命的星球，那他岂不是保住性命了？

　　“希望，终于出现了。”

　　凌仙嘴角扬起，感谢上天让他遇上了一头重伤的虚空兽，更感谢虚空兽的本命神通。

　　要知道，空间通道可不是谁都能构建的，除去像虚空兽这种天赋异禀的存在外，唯有达到第七境，而且在空间大道上造诣极高的生灵才能做到。

　　这种几率，可以说是小的可怜。

　　而此刻，凌仙遇上了，自然是庆幸不已。

　　当下，他强提起法力，闪身出现在了虚空兽身后。

　　这让此妖越发恐惧，已经是全身僵硬，魂不附体了。

　　“别怕，我不会伤害你，你走你的。”

　　凌仙温言安抚，却让虚空兽更加恐惧，二话不说便一头扎进了空间通道。

　　下一瞬，通道口开始缩小，要不了几息时间，便会彻底关闭。

　　见状，凌仙也顾不上里面是否存在危险了，迈步走进其中，誓要抓住这唯一的希望。

　　而让他感到意外的是，空间通道十分稳定，就像是最坚固的房子，丝毫危险也没有。

　　“不愧是空间的掌控者，果然厉害。”

　　凌仙由衷赞叹，星眸中浮现出期待之色，期待自己能够抵达一颗存在生命的星球。

　　然而结果，却让他倍感失望。

　　当他从空间通道走出后，见到的仍是黑暗枯寂的宇宙，并不是期待中的星球。

　　“唉，果然没那么好运。”凌仙长叹一声，有几分苦涩。

　　虚空兽亦是如此。

　　它做梦也没有想到，这个恐怖的人类，竟然跟着自己进入了空间通道。这意味着，它的危机没有解除，又岂能不感到苦涩？

　　“还好，机会不止一次。”凌仙嘴角扬起，将目光移向了圆咕隆咚的虚空兽。

　　顿时，此妖打了一个冷颤，二话没说便催动了天赋神通。

　　三息时间后，一个崭新的空间通道浮现，流转道韵，神秘莫测。

　　这一次，虚空兽学聪明了，踏入空间通道的瞬间，便将其彻底关闭。

　　只可惜，凌仙比它更聪明，当空间通道显化的瞬间，他便抢先一步走了进去。

　　这让虚空兽几欲抓狂，可一想到凌仙的恐怖威势，顿时蔫了下去。

　　“又是冰冷黑暗的宇宙，这空间通道，也太不靠谱了。”

　　望着眼前一如既往的场景，凌仙失望叹息，看向虚空兽的目光中有几分鄙夷。

　　这个眼神，让虚空兽彻底抓狂了。

　　你大爷！

　　我又没让你跟着来，目露鄙夷算怎么回事啊！

　　虚空兽欲哭无泪，要不是碍于凌仙的恐怖威势，恐怕它已经找他拼命了。

　　“别看了，赶紧再催动本命神通。”凌仙催促，期待着下一次。

　　对此，虚空兽毫不理会。

　　它算是看明白了，凌仙这是在搭“顺风车”，没有害它之心。

　　“你还来脾气了？”

　　凌仙摇头失笑，恐怖气势再现，伴随着一句淡漠话语，让虚空兽如坠冰窟。

　　“你若是不听话，那便没有存在的价值了。”

　　话音落下，虚空兽顿时打了一个冷颤，它虽然不能说话，但灵智已开，自然明白凌仙这句话的意思。

　　不听话，就得死。

　　当下，虚空兽再次催动本命神通，构建出了空间通道。

　　然而，结果与前两次一样，依然是枯寂的宇宙。

　　这一次，不同凌仙开口，虚空兽便运转天赋神通，带着他穿梭虚空。

　　只可惜，一次次的穿梭，换来的都是一次次的失望。

　　到了最后，虚空兽已经快累趴下了，就算天赋神通不需要消耗太多精气，可也架不住次数多啊！

　　“再试一次，若是不成，那便是天要亡我。”凌仙轻轻叹了口气，眸光转为坚定。

　　这让虚空兽幽怨的看了他一眼，却也无可奈何，只能再次催动。


第1347章 乱流现

　　黑暗枯寂的宇宙中，虚空兽累的如死狗一般，大口大口的喘息。

　　不过碍于凌仙的威势，它也只能强行催动天赋神通，再一次构建出了空间通道。

　　“这是最后一次了，若不成，便是天要亡我。”

　　凌仙轻轻叹了口气，他的身体已经糟糕了极致，尽管空间通道十分稳定，但宇宙的压力却无处不在。

　　故而，他的身体越来越糟，已经濒临解体。

　　据凌仙估计，自己最多再坚持半天时间，若是在此期间没能登临存在生命的星球，那便必死无疑。

　　“唉，但愿吧。”

　　凌仙暗叹一声，而后便迈开大步，踏入了空间通道。

　　虚空兽亦是如此。

　　而就在一人一兽踏进其中时，空间通道却忽然震动起来，紧接着，四周竟然裂开一道道缝隙，有了崩溃的迹象。

　　这让凌仙为之变色。

　　之前的空间通道一直很稳定，别说裂缝，就连震动都没有。而一旦出现裂缝，就意味着即将崩溃，届时，空间乱流便会出现。

　　要知道，空间乱流可是很恐怖的，别说是此刻重伤垂危的凌仙，就算是全盛时期的他，也得谨慎面对。

　　如此一来，他岂能不变色？

　　虚空兽也变色了，它无疑是最了解空间的存在之一，自然是知道空间通道崩坏意味着什么。

　　若是全盛时期，那倒也罢了，它完全有能力稳定住，但以它此刻的状态，根本就没这个能力！

　　它受伤颇重，也太累了，就连构建空间通道都费劲，更别说是将其稳定住了。

　　也正是因为如此，这一次的空间通道，才会出现崩坏。

　　“果然是天要亡我么……”

　　凌仙苦涩一笑，看着裂缝越来越多的通道，心头终于涌出了几分绝望。

　　虚空兽亦是如此。

　　它幽怨的看了凌仙一眼，似乎是在说，要不是你让我一次次催动本命神通，这次的空间通道能崩坏么？

　　“抱歉了，是我连累了你。”凌仙苦笑着摇摇头。

　　这是不争的事实，若不是他让虚空兽一次次的构建空间通道，这次的空间通道绝不会崩坏，虚空兽更不会陷入绝境。

　　因此，凌仙难免会有几分歉意。

　　见状，虚空兽耷拉着脑袋，很是沮丧。

　　局势已经很明朗了，要不了多久，空间通道便会彻底崩溃。到时候，谁也活不下来。

　　“就这么死了，真不甘心啊……”

　　凌仙轻轻叹了口气，想起镇魔城九大巨头的丑恶嘴脸，眸中涌上了恨意，涌上了不甘。

　　可是，他无可奈何。

　　如果他此刻是全盛时期，那倒是有希望在空间乱流中存活下来，但他此刻身受重伤，活下来的可能近乎于零。

　　不过，凌仙不想放弃。

　　希望的确是等同于零，但希望从来都需要自己创造。故而，他强打起精神，布下了一座乾坤神阵。

　　当然，是残缺版的，以他此刻的状态，可无法布置出完整版的乾坤阵。

　　而见凌仙布阵，虚空兽抬起了头，眸中，也涌上了一抹坚定。

　　当下，它发出一声嘹亮的啼鸣，周身空间顿时扭曲，形成了一面奇异盾牌。

　　同时，它也给凌仙弄了一面空间盾牌。

　　这让凌仙微微一怔，笑道：“我导致你陷入绝境，你还不计前嫌，给我弄了一层防护罩？”

　　闻言，虚空兽低鸣两声，模糊传递出一个意思。

　　同是天涯沦落人，在生死关头，应当互助。

　　这让凌仙笑了，拍了拍虚空兽硕大的头颅，道：“不错，我认下你这个朋友了，若今日不死，来日必当厚报。”

　　闻言，虚空兽明显流露出欣喜之意，不过一想到即将出现的空间乱流，情绪便低落了下去。

　　“尽人事，听天命。”

　　凌仙拍了拍虚空兽的头颅，道：“你我已经做了最大的努力，就算死，也没什么好遗憾的了。”

　　闻言，虚空兽低鸣两声，有几分悲伤。

　　这让凌仙长叹一声，没说什么，安静等待着空间乱流的到来。

　　时间，就这样一点一滴的流逝。

　　片刻时间后，空间通道彻底崩溃，空间乱流应声而至。

　　刹那间，一股难以言喻的恐怖力量席卷八荒，虚空兽与凌仙首当其冲。

　　这股力量太过恐怖，如同传说中的仙刀，让凌仙与虚空兽齐齐飙血，伤上加伤。

　　毫不夸张的说，只是一瞬间，他们身上便出现了上百道口子，鲜血止不住的喷溅。

　　至于空间盾牌与乾坤神阵，也在瞬间崩溃，显得是那么脆弱，那么不堪一击。

　　没办法，一来是空间乱流太强悍，二来便是凌仙与虚空兽都身受重伤，神通自然是大打折扣。

　　“只能拼了……”

　　凌仙长长叹了口气，燃烧了体内的天尊古血。

　　不到万不得已，他其实不想燃烧天尊古血，因为每一次燃烧过后，都会陷入长时间的虚弱期。

　　也就是说，这是一种透支的手段，一旦使出，便真的没有退路了。

　　不过眼下，他已经到了山穷水尽之时，若是不动用此法，连命都保不住。

　　故而，凌仙燃烧天尊古血，多少恢复了一些实力。

　　之后，他催动洪荒天功，大道之花显化，将自己与虚空兽包裹。

　　其实，若凌仙只护自己一人，有八成的机率活下来，若是加上虚空兽，那便只有五成。

　　若是换了别人，可能会抛弃虚空兽，但他不会。虚空兽不计前嫌，给他套上了一层防护罩，此刻，他又岂能只顾自己？

　　那可就是猪狗不如了。

　　“要死，就一起死吧。”

　　喃喃了一句，凌仙眸光坚定，以大道之花硬撼空间乱流。

　　轰轰轰！

　　一声声巨响，凌仙与虚空兽大口咳血，骨头架子都快散了。不过，大道之花却不曾碎裂，这便意味着希望。

　　故此，他坚定了信念，就算是死，也要坚持到最后一刻！

　　而随着时间流逝，凌仙的状态越来越糟，每过一息时间，他便虚弱一分，神智也模糊一分。

　　到了最后，他已经昏迷了过去，仅凭一股信念支撑着大道之花，挡住空间乱流。

　　这让虚空兽大惊失色，却也无可奈何。

　　它也已经是虚弱不堪，若不是凌仙挡下了大部分的力量，它早就死了。

　　眼下，凌仙昏迷了过去，自然是让它心生绝望。

　　而就在这时，空间乱流忽然消失，虚空兽与凌仙重重落到了一片草地上，震得它大口咳血。

　　不过，它却明显流露出狂喜之意。


第1348章 巧合

　　宇宙就是虚空兽的家，因此无论穿梭到哪，它都能如鱼得水。

　　可是对于凌仙来说，唯有在有生命的星球，他才能够活下来。眼下，他与虚空兽便来到了一颗存在生命的星球。

　　因此，虚空兽露出狂喜之色，不单单是替凌仙而喜，也是因自己活下来而喜。

　　它贪婪着呼吸着此地略显稀薄的灵气，双眸中充满了喜色，不过当看到昏迷不醒的凌仙后，喜色便转为了黯然。

　　虚空兽虽然灵智已开，但也不懂疗伤之法，因此它只能干瞪眼，无可奈何。

　　偏偏，凌仙伤的太严重了，不死已经是个奇迹，自然是无法醒来。

　　这让虚空兽愁眉苦脸，实在是不知道该怎么办。

　　而就在此时，远方忽然传来一阵金铁交鸣声，吓得虚空兽一哆嗦，急忙趴在了草地上。

　　当然，它也没忘了往凌仙身上扒拉点草，掩盖他的身形。

　　不得不说，虚空兽是一头机智而又愚蠢的妖兽。

　　这里可是一览无余的草原，就它那巨大的身体，除非是挖个坑把自己埋了，不然是个人都能看见。

　　不过，交战双方并没有发现，一来是全神贯注对决，二来是过了片刻时间，战斗便平息了。

　　之后，一方匆匆离去，留下了败者的尸体。

　　见状，虚空兽探出头颅，露出好奇之色。随即，它便壮着胆子走了过去。

　　只见地上横七竖八的躺着几具尸体，除了一个俊秀男子外，其余人都做侍卫打扮。

　　“谁……”

　　一道微弱声音忽然自俊秀男子口中传出，吓了虚空兽一大跳。殊不知，它圆咕隆咚的外表，也差点将此人吓得魂飞魄散。

　　不过，男子心知自己必死无疑，也顾不上那么多了，颤抖着将一枚血红玉佩递给了虚空兽。

　　同时，他强撑住涣散的意识，艰难道：“求……求你，将此物交给器城苏家。”

　　闻言，虚空兽下意识地接过玉佩，也将器城苏家这四个字，牢牢记在了心上。

　　见状，俊秀男子笑了，有不甘，也有解脱。之后，他便无力地闭上眼眸，彻底气绝。

　　这让虚空兽怔住，没想到自己莫名其妙多了一份责任。不过，它也没往心里去，只想快点替凌仙疗伤。

　　当下，它背起凌仙，顺手将玉佩挂在了他的脖子上。

　　之后，虚空兽便朝着前方飞去，尽管十分迷茫，但眸光却异常坚定。

　　虽说它落得如此下场，完全是因为凌仙，但他在最后关头护住它的举动，却让虚空兽十分感动。

　　因此，它心中一点怨气都没有了，有的仅仅是坚定。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　十日后，虚空兽走出草原，看到了一群高大威武的骏马，尤其是领头一匹，更是神骏非常。

　　马背上坐着一个白衣女子，气质清冷，仿佛是不食人间烟火的仙子，倾国倾城倾人心。

　　当然，只是倾人心，还倾不了兽心。

　　在虚空兽眼中，这女子简直是丑到了极点，没办法，毕竟种族不同。在它眼中，圆咕隆咚的身形才是美女标配。

　　因此，它对女子不屑一顾，仅仅是打量了一眼，便继续朝着前方飞去。

　　倒是虚空兽的奇葩外形，引得女子为之侧目。

　　不过，她也没多做打量，这世间有多大奇葩外形的妖兽了，像虚空兽这样圆咕隆咚的也不足为奇。

　　只是，就在女子打算移开目光时，却忽然看到了虚空兽背上的凌仙，准确的是看到了他脖子上挂着的血红玉佩。

　　顿时，女子神情一凝，之后便驾马来到虚空兽面前，一双妙目紧紧地盯住玉佩。

　　这让虚空兽心头一紧，连连退后几步，双眸中充满了警惕。

　　“我乃器城苏家之女，苏绣。”

　　女子朱唇微启，迟疑了下道：“敢问，他可是张君玉张道兄？”

　　闻言，虚空兽露出迷糊之色，什么张君玉张道兄，它可从来没有听说过。

　　不过，没等虚空兽表示什么，苏绣便确定了自己的猜测。

　　只因，血红玉佩确凿无疑。

　　“我虽然从未见过张道兄，但玉佩是真的，接到的消息也说张道兄正被追杀，与此人重伤昏迷吻合。”

　　苏绣暗道一声，毫无怀疑。

　　只能说，此事赶得太巧了，种种迹象表明，凌仙就是张君玉。换了谁，都不会起疑心。

　　当下，苏绣翩然下马，查探了一下凌仙的伤势，俏脸顿时变了颜色。

　　实在是太严重了，骨骼经脉近乎于全断，连五脏六腑都破损不堪。这也就是凌仙，若是换了别人，痛也痛死了，根本不可能坚持到现在。

　　“呼……好严重的伤势，他到底是怎么撑过来的？”苏绣缓缓吐出一口浊气，俏脸上写满了震惊。

　　她无法想象，凌仙究竟遭遇了什么，又是何等强大的意志，才能让他坚持到现在。

　　“幸好，他还有一口气在，及时医治的话，应该能救的回来。”苏绣面露庆幸，以柔力裹住凌仙，欲将他拉到马背上。

　　这让虚空兽眸光冰冷了下来，欲施展神通，对抗女子。不过下一瞬，它却停了下来。

　　因为它忽然明白，苏绣是误将凌仙当成了那个男子。

　　对此，它不打算解释。

　　没办法，凌仙此刻已是徘徊在死亡线上，若是不及时医救，必定会向阎王报道。而苏绣已经言明，他还有得救，也表露出了想救他的意愿。

　　可若是它说出真相，那就未必了。

　　故而，虚空兽保持沉默，打算让苏绣误会下去。

　　“这也算是不幸中的万幸了。”

　　苏绣轻轻叹了口气，将凌仙放到马背上，道：“想来，你应该是张道兄的灵宠吧。”

　　灵宠？

　　自己堂堂纵横宇宙的虚空兽，怎么可能是修士的灵宠？

　　虚空兽目露不忿，不过碍于凌仙重伤垂危，它也只能点头，只是显得有些闷闷不乐。

　　不过，苏绣却当成了担忧，她看着浑身是血的虚空兽，笑道：“不错，千里护主，值得嘉奖。”

　　闻言，虚空兽越发不忿，它可是高贵的空间掌控者，用得着谁的奖赏？

　　“跟我回苏家吧，届时，我会奖赏于你。”苏绣足尖轻点，飘然上马。

　　对此，虚空兽表示不愿，却也无可奈何。

　　它可不放心凌仙跟着陌生人走，别说他不是张君玉，就算他是，它也不能一走了之。

　　故而，虚空兽乖乖跟在马队后面，朝着前方疾行而去。


第1349章 婚约

　　器城苏家。

　　清幽雅致的小屋中，凌仙平躺在床上，一动不动，显然是仍处于重度昏迷之中。

　　他的气息也依然微弱，不过趋于平稳，多少有了几分生机。

　　床前站着一男一女，女子正是苏绣，男子则是一个白发苍苍的老人。

　　他盯着凌仙苍白的面容，流露出几分震惊，几分怜惜。

　　良久，老人长叹道：“唉，这孩子吃了太多苦啊。”

　　“的确，经脉与骨骼几近全部断裂，五脏六腑也受到了重创。”

　　苏绣叹息，秋水眸中除了惊色，也有几分佩服：“道兄的意志太强大了，若是换了我，就算是痛，也痛死了。”

　　“我那老友的孙子，自然是不会差。”

　　老人微微一笑，将目光移向苏绣，调侃道：“何况，他可是要成为你夫君的人，太差的话，我怎么可能把你许配给他？”

　　“爷爷……”

　　苏绣黛眉微蹙，反驳道：“您老人家在道兄和我还未出生时，便给我们定下了婚约，我可不信，您老那时候就知道他不凡。”

　　闻言，老人尴尬笑道：“别管那时候，最起码现在来看，此子十分不凡，配得上我孙女。”

　　“爷爷，此事八字还没一撇呢。”苏绣黛眉蹙的更紧，明显有几分不愿。

　　“此事在二十多年前，便已经定下了。”

　　老人淡淡一笑，道：“待君玉醒来之后，你便与完婚，也算是了了我那位老友的心愿。”

　　说着，他情绪低落了下来，明显流露出几分悲伤之意。

　　这让苏绣黛眉紧锁，有心拒绝，可一看到老人悲伤的模样，便不好开口，只能采取迂回策略。

　　“爷爷，张家惨遭灭门，道兄处于丧期，若是成婚的话，于理不合。”

　　闻言，老人眉头皱起，叹息道：“说得对，是我考虑不周了。”

　　“何况，道兄的情况很不稳定，能否活下来，都是一个未知之数。”

　　苏绣松了口气，继续劝说道：“我们现在要考虑的，是如何保住道兄的性命，绝非儿女情长。”

　　“到了我苏家，就算他不想活，我也不让他死！”

　　老人话语铿锵：“若是让他死了，我有何颜面去见九泉之下的老友？”

　　“可道兄伤的太重了，倾尽我苏家的灵丹妙药，也仅仅是让他稳定了几分。”

　　苏绣苦笑着摇摇头，自她将凌仙带回苏家后，便将族内所有的疗伤丹药，都用在了他的身上。

　　然而，却仅仅是让凌仙多了几分生机，连好转都谈不上，这让她怎能不苦笑？

　　“唉，我苏家，终究只是一个小家族啊。”

　　老人长长叹了口气，他苏家虽然是器城三大家族之一，可放眼整个大陆，不过是最末流的势力。

　　因此，苏绣口中的“灵丹妙药”，仅仅是一些普通丹药而已，根本无法起到效果。

　　“爷爷无需叹息，早晚有一天，我会让苏家君临大陆！”苏绣俏脸坚定，眸中迸发出一种名为野心的光芒。

　　“有目标是好的，不过，别给自己太大的压力，爷爷只希望你平安快乐。”

　　老人摆摆手，沉吟了片刻，狠狠一咬牙：“将万年雪参取来吧，目前也只有此物，有可能保住君玉的命了。”

　　话音落下，苏绣俏脸一变：“爷爷，那可是给你用来延寿的神物，万万不可用在他人身上！”

　　“别说了，我绝不能眼睁睁看着君玉死。”老人轻叹一声，道：“不然，我怎么对得起九泉之下的老友？”

　　“爷爷……”

　　苏绣大惊失色，老人可是苏家的定海神针，若他陨落，苏家必定会被另外两家蚕食。

　　“不必再说了，我意已决。”

　　老人摆摆手，看着满脸不愿的苏绣，道：“我知道你在担心什么，放心吧，我这把老骨头还能再撑几年。”

　　说着，他将目光移向凌仙，叹息道：“可君玉，最多也就能撑十天，所以，还是先将万年雪参用在他身上吧。”

　　闻言，苏绣没有再劝，她很了解老人的性格，外柔内刚，说一不二。

　　当下，她转身离开房间。

　　片刻时间后，她回到此地，手上多了一个碧玉盒子。

　　“爷爷，你当真要不顾自己，将万年雪参给他么？”苏绣迟疑了一下道。

　　“我决定的事，什么时候改变过？”

　　老人笑了笑，大袖一挥间，碧玉盒子自动打开，露出了里面的万年雪参。

　　只见它通体纯白，如雪如冰，无瑕无垢，出现的瞬间，便让此地的温度降至冰点。

　　正是万年雪参。

　　此物相当罕见，可以延寿疗伤，被称为参中极品，即便是很多大势力，也不具备。若不是老人运气好，以苏家的实力，根本就没资格拥有。

　　“感谢当年那场造化，不然，今日便只能眼睁睁看着君玉死去了。”

　　看着悬浮的万年雪参，老人目露不舍，不过很快，便转为了坚决。

　　之后，他以法力将雪参融化成水状液体，又让凌仙张嘴，将其灌入了他的体内。

　　顿时，凌仙浑身一震，经脉与骨骼以肉眼可见的速度愈合，就连五脏六腑都好转了几分。

　　由此可见，万年雪参名不虚传。

　　不过，凌仙依旧没有醒来，若不是还有微弱的喘息声，是个人都以为他已经死了。

　　这让苏绣黛眉蹙起，有种白白打了水漂的感觉。

　　见状，老人笑着摆手道：“无妨，他的伤势已经彻底稳定住了，万年雪参并没有浪费。之所以还没有醒来，只是因为他伤的太重，需要时间来调养。”

　　“那得多久？”苏绣眉头紧锁，看凌仙有几分不顺眼了。

　　因为万年雪参是老人用来延寿的神物，也就是说，他的命，等同于是老人用命换来的。

　　“不好说，得看他的体质好坏，不过他的命已经保住了，我也算是对得起老友了。”

　　老人松了口气，笑道：“走吧，让君玉好好休息。”

　　说完，他迈步朝着门口走去。

　　苏绣亦是如此，不过临走前看了凌仙一眼，颇为复杂。

　　见两人离去，一直守候在门口的虚空兽，终于放下了心。它听到了祖孙两人的全部对话，自然是知道凌仙已经没什么大碍了。

　　这让它放心之余，也颇为得意。

　　本妖不仅救了你的命，还让你白捡了一个媳妇儿。咳咳……就是长得丑了点，不及我女神万分之一。

　　虚空兽暗暗得意，一想到女神那圆咕隆咚的身体，它便兴奋得不能自己。


第1350章 头疼的凌仙

　　床榻上，万年雪参发挥功效，持续治疗着凌仙的身体。

　　不得不说，此物的疗伤效果很好，基本上每过一天，便让他的状态好转一分。

　　就这样，时间悄然流逝。

　　三个月后，凌仙悠悠转醒，星眸黯淡，略显迷茫。而他醒来的第一件事，便是内视自己的肉身。

　　只见经脉骨骼愈合了大半，五脏六腑也强健了几分，总的来说，他的伤势已经好了大半。

　　最重要的是，他感觉体内有一股神秘的疗伤之力，正持续治疗着自己。“不错的疗伤之力，看来，是有人救了我。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹轻松而又喜悦的笑容。先不管此地是哪，救他之人是谁，活着，本便是一件值得狂喜的事情。

　　之后，他便看到了一个圆咕隆咚的球，一道欣喜的目光。

　　正是虚空兽。

　　“是你救了我么？”凌仙淡淡笑道。

　　闻言，虚空兽先是点头，接着又摇头。

　　“到底是不是？算了，你将我昏迷之后的事详细说一遍。”凌仙摇头失笑，心中充满了疑惑。

　　虚空兽点点头，组织了一下语言，以神念传出。

　　十息时间后，凌仙明白了，不禁露出一抹庆幸的笑容。庆幸空间通道崩坏，遇上了空间乱流。

　　这种现象可以将卷入乱流者传送到某个地方，就比如在修仙界时，凌仙便遭遇了空间乱流，醒来时已经出现在了海外三十六岛。

　　也就是说，若不是遇上了空间乱流，他多半不可能降临到一颗存在生命的星球。

　　“若是空间通道没有崩坏，想来，依然会被传送到茫茫宇宙中。”凌仙轻轻叹了口气，感慨道：“果然是福祸两相依啊。”

　　闻言，虚空兽连连点头，也做出一副感慨的模样。只不过，它奇葩的外形，让它看起来十分滑稽。

　　“那又是谁救了我？这里又是什么地方？”

　　凌仙疑惑，打量着整件屋子，发现风格与两界差不多，都是古声古色。

　　闻听他的话语，虚空兽顿时露出了得意之色，不过正当它打算说明原委时，门外忽然走来了两道身影。

　　正是苏绣与老人。

　　“君玉，你醒了？”

　　见到凌仙醒来，老人露出惊喜之色，一步便来到了他的面前。

　　君玉？

　　叫谁呢？

　　凌仙愕然，发现老人正紧紧盯住自己，有欣喜，也有关切。

　　这让他越发惊愕，心说难不成自己是夺舍了？可这不对的，这分明是自己的肉身！

　　“君玉你终于醒了，这下子，我算是彻底放心了。”老人欣慰一笑，说不出的慈爱。

　　这让凌仙越发迷糊，实在是想不通，自己怎么就成了君玉。当下，他便要开口解释。

　　不过，他眼角余光忽然瞥见了虚空兽，发现它正冲着自己挤眉弄眼，明显是不让自己说。

　　同时，他也接到了虚空兽的暗中传音。

　　片刻时间后，凌仙彻底明白了，不由得摇头苦笑，没想到竟然会那么巧。

　　之后，他便陷入了沉思。

　　按理来说，凌仙应该立刻解除误会，可他此刻正处于虚弱之中，又处于一个完全陌生的环境，万一老人翻脸怎么办？

　　故而，他犹豫了，最终决定等自己康复之后，再说明真相。

　　“一会再收拾你。”

　　凌仙狠狠瞪了虚空兽一眼，而后将目光移向老人，笑道：“见过苏爷爷。”

　　“哎，好孩子，看这眉眼，和我老友真像啊。”

　　一声苏爷爷，让老人开怀大笑，目光中满是慈爱。

　　这让凌仙越发不忍，却也不知该说什么，只能保持沉默。

　　见状，老人以为他是想到了故去的爷爷，不禁长叹道：“君玉放心，我与你爷爷乃是相交多年的好友，这份仇，我苏秦必定会报。”

　　“而你，就安心在我苏家养伤，把这当成是自己的家，无需拘束。”

　　“等待你守丧结束，便与绣儿完婚，了了我与你爷爷的心愿。”

　　闻言，凌仙只能报以苦笑，他连张君玉的面都没见过，怎么可能回答？

　　“爷爷，道兄才刚刚醒来，身体依然很虚弱，还是不要说这些了。”苏绣朱唇微启，想转移话题。

　　这让苏秦眉头一皱，沉声道：“我知道你在想什么，但此事多年前就已定下，待君玉守丧结束，你俩必须完婚。”

　　话音落下，凌仙继续苦笑，都快无语了。

　　这叫什么事啊！

　　自己怎么就平白无故多了一个媳妇？

　　“爷爷，既然你挑明了，那我也直截了当的告诉你，此事我绝不答应。”苏绣俏脸冷了下来。

　　“此事，由不得你做主，不答应也得答应。”苏秦眉头紧锁。

　　“总之我不会嫁给一个陌生人，要嫁，你去嫁好了。”苏绣冷哼一声，转身离去。

　　“你！”

　　苏秦气得吹胡子瞪眼，将目光移向凌仙，道：“让君玉见笑了，她就是这个脾气，你可千万别放在心上。不过你放心，有爷爷在，必定会让你俩完婚。”

　　我也不想和她完婚。

　　凌仙暗自腹诽，却也只能笑道：“我理解，不会放在心上。”

　　“真是个懂事的好孩子。”

　　苏秦欣慰一笑，越看凌仙越顺眼，道：“君玉你好好休息，有什么需要尽管提，千万别客气。”

　　闻言，凌仙哼哈答应，敷衍了事。

　　“我先去看看绣儿，这孩子脾气太倔。”苏秦轻轻叹息，转身离去。

　　“终于走了。”

　　凌仙松了口气，而后便将目光移向虚空兽，无奈道：“瞧你惹出来的麻烦。”

　　话音落下，虚空兽顿时不高兴了，传音道：“这怎么能是麻烦呢？要不是我聪明，你怎么可能还活着？更别说是白捡一个媳妇儿了。”

　　闻言，凌仙哭笑不得，却也无法反驳。

　　若不是虚空兽得到了那块玉佩，又遇上了苏绣，他此刻早就死了。虽说后续事情很麻烦，但不管怎么说，虚空兽都救了他的命。

　　“罢了。”

　　凌仙轻轻叹了口气，不打算追究。

　　当务之急有两点，一是尽快弄清楚这是什么地方，二是尽快恢复实力。尤其是后者，更是重中之重。

　　唯有如此，他才能在一个完全陌生的环境中自保，只可惜，这注定会是一个漫长的过程。

　　别忘了，凌仙可是燃烧了天尊古血，不可避免的会陷入长时间的虚弱。

　　因此，他颇为头疼。

　　尤其是一想到自己要应付苏秦，甚至有可能与苏绣成婚，他便一个头两个大。


第1351章 玄武大陆

　　清幽雅致的小院中，纯白无暇的梨花树下。

　　凌仙负手而立，白衣轻舞，任微风吹落梨花，挂满衣裳。

　　那般风采，当真是温润如玉，宛若谪仙。

　　任谁见了，都难免会为之心折。

　　“一个有意思的世界。”

　　仰望着簌簌落下的梨花，凌仙嘴角含笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　只因，他这几日通过旁敲侧击，从下人口中得知了这个世界的大体情况。

　　这个世界名为玄武大陆，力量等级与永仙星，也就是两界相同。不过，生灵的寿命却远远比不上两界。

　　因为玄武大陆的灵气较差，就像是被污染过一般，无法起到延年益寿的效果。

　　而凌仙此刻所在的地方，名为器城，顾名思义，它的特色便是炼器。

　　当然，只是最低端的水平，类似的城池，在玄武大陆数不胜数。一来是玄武大陆地域辽阔无边，二来，便是炼器师在玄武大陆最为尊贵。

　　倒不是说炼丹师与阵法师就不尊贵了，只是相对来讲，炼器师的地位要更高一些。

　　因此，整个大陆以炼器为尊，绝大多数城池的名字，都带有一个器字。

　　而这座城池，被三个家族牢牢掌控，苏家，便是其中之一。

　　不过除了族长苏秦之外，苏家这些年来，并没有诞生出第二个高级炼器师。故而，比起另外两大家族，苏家显得有些式微。

　　甚至有不少人认为，等到下一届炼器大会，苏家便会被其余势力取而代之。

　　这些，就是凌仙了解到的信息了。毕竟，他询问的对象只是下人，不可能知道太多，他也不方便打听。

　　要不然，肯定会引起怀疑。

　　别忘了，他此刻的身份可是张君玉，一个土生土长的人，怎么可能连一些基本信息都不知道？

　　“假冒别人的身份，还真是头疼。”

　　凌仙轻轻叹了口气，他此刻处于两难之地，若是对苏秦坦诚，那多半会让此人翻脸。

　　而他这一次又极其虚弱，最多也就拥有筑基期的实力，万一翻脸，他会很危险。

　　可若是不说，就意味着他要小心翼翼的伪装，自然是颇为头疼。

　　“还是先隐藏身份吧，最起码也得等我恢复到能应对苏家之时，再对苏老先生坦诚。”

　　凌仙喃喃自语，决定继续假冒张君玉。

　　没办法，以他此刻的状态，可经不起什么风浪。

　　“道兄。”

　　一道清冷声音忽然传来，苏绣莲步轻移，走入小院。恍若仙子莅临，超凡脱俗，明艳动人。

　　这让凌仙有几分意外。

　　因为他知道苏绣不待见自己，而且从来没有单独出现过自己面前。此刻，她却孤身前来，必定是有事。

　　当下，凌仙淡淡笑道：“无事不登三宝殿，苏家妹子有事直说。”

　　“那我也就不客气了。”

　　苏绣惊讶的看了凌仙一眼，道：“我不求你能解除婚约，只希望你能和爷爷说，过几年再完婚。”

　　“果然是这个……”

　　凌仙暗道一声，早就料到苏绣是为了此事，而这，也正是他所希望的。

　　当下，他欣然答应：“苏家妹子放心，我会和爷爷说。”

　　闻言，苏绣反倒愣住了。

　　她虽然从未见过死去的张君玉，但二人一直都有书信来往。信中，张君玉的爱慕之意不加掩饰，更是不止一次的提过要与她早些成亲。

　　然而此刻，她眼中的“张君玉”却答应了，而且答应的如此痛苦，这让她怎能不感到意外？

　　这个意外，让她觉得凌仙是在开玩笑。

　　当下，苏绣俏脸冷了下来：“道兄，我是认真的，请你也认真一点。”

　　我怎么不认真了？

　　难道非得沉思半晌，再做出一副痛苦的表情，才叫认真么？

　　凌仙哭笑不得，他可不是张君玉，更不想娶苏绣，自然是答应的很痛快。

　　“随便你怎么认为，反正，我会去和苏爷爷说，你放心便是。”凌仙懒得再与苏绣废话，转身便朝着屋内走去。

　　见状，苏绣以为他是伤心了，歉疚道：“张兄，苏家此刻正处于危机之中，我不想被儿女情长牵绊，还请你谅解。”

　　闻言，凌仙顿时无语了，他也没心思与苏绣谈情说爱啊！

　　“唉，苏家如今已是水深火热，我实在是没有多余的心思。”苏绣轻轻叹息，眉宇间满是忧愁。

　　这让凌仙心头一动，道：“不知苏家有何危机，我能否帮得上忙？”

　　“道兄安心养伤便是。”

　　苏绣看了凌仙一眼，没有鄙夷，但也显然，不认为他能帮上什么。

　　“你先说说苏家的危机，就算我帮不上什么忙，也能替你出出主意。”凌仙淡淡一笑，动了想要帮助苏家的念头。

　　虽说苏家是因为误将他当成张君玉，才出手相救，但不管怎么说，苏家都救了他的命。

　　因此，凌仙想偿还这份恩情。

　　“此事没有办法可想，只能用炼器水平来说话。”

　　“每过五十年，器城都会举办一次炼器大会，参赛者必须得是年轻一代。最后，以排名来决定器城的三大掌控者。”

　　“也就是说，唯有挤进前三，我苏家才能保持现有的地位。”

　　苏绣长长叹了口气，继续说道：“我已经打听清楚了，器城这一代，有三个人达到了高级炼器师，而我，距离高级炼器师还有一线之差。”

　　“意思就是说，你若是不能在赛前突破到高级炼器师，苏家，便会失去掌控者的位子。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“对吧？”

　　“不错。”

　　苏绣面露苦涩，不过当她看见凌仙在笑时，苦涩便转为了冰冷：“道兄笑的很开心啊，难不成，你希望我苏家失去掌控者的地位？”

　　“当然不是。”

　　凌仙哭笑不得，他笑自然不是因为希望苏家失去现有的地位，是因为没觉得此事算危机。

　　别忘了，他可是炼器宗师，而且身负万古器道第一人的传承！

　　“那是什么？”

　　苏绣眸光冰冷，看向凌仙的目光满是厌恶：“爷爷为了救你，不惜拿出用来延寿的万年雪参，可你居然希望我苏家失去掌控者的地位，真是一头白眼狼。”

　　闻言，凌仙无语，也懒得解释，随手在虚空勾勒了一幅奇异图案。

　　之后，他便迈步走回屋中，只留下一句让苏绣感到可笑的话语，缓缓回荡开来。

　　“将这幅图参悟透彻，你便能达到高级炼器师了。”


第1352章 百感交集

　　“将这幅图参悟透彻，你便能达到高级炼器师了。”

　　淡淡一语落下，顿时让苏绣露出了笑容。

　　不过，一丝喜悦都没有，有的，全都是嘲讽。

　　一来是此事太过不可思异，就那么随便勾勒几笔，怎么可能让她突破到高级炼器师？

　　至少，苏绣从来都没有听说过。

　　二来，便是她太了解张君玉了。

　　虽说碍于两家相距很远，她始终没有见过张君玉，但书信往来间，也知道此人有几斤几两。

　　此人在修行上算是有天赋，但距离天才还有一段距离，至于器道，他更是一窍不通！

　　然而眼下，她眼中的“张君玉”却随手勾勒出一幅图案，言称只要她彻底领悟，便能够突破到高级炼器师，这让她怎能相信？

　　“说大话，也得靠点谱才行，你有几斤几两，难道我不清楚？”苏绣冷笑，越发厌恶凌仙了。

　　原本，她张君玉还有点好感，可经历苏秦拿出万年雪参救他一事后，便怎么看怎么觉得不顺眼。

　　此刻，更是彻底化为了厌恶。

　　而对于苏绣的冷嘲热讽，凌仙毫不在意。

　　他有几斤几两，自己再清楚不过了，没必要解释什么。

　　“你不试试，又怎么知道不行？”

　　凌仙淡淡开口，也许在别人眼中，此事等同于天方夜谭，可对他来说，只是举手之劳。

　　“可笑，这简直是闻所为闻，就算你是炼器宗师，也未必能够做到。”苏绣俏脸含霜，积攒多时的火气，终于在此刻爆发。

　　“我若是你，即便不试，也不会说的太多。”

　　凌仙神情淡漠，道：“因为当事实出现后，你说的每一句话，都会化为尖刀，插进你的心脏。”

　　“那我倒想看看，尖刀，究竟是插入我的心脏，还是你的。”

　　苏绣冷笑，怀着一颗让凌仙颜面扫地的心，将目光移向了虚空中的那幅图案。

　　之后，她便再也移不开目光了。

　　尽管那只是寥寥数笔，图案也十分抽象，但却暗藏着器道至理，玄奥神奇。

　　别说是她一个中级炼器师，就算是炼器大师，也会被此图蕴藏的玄妙所吸引。

　　故而，苏绣不动了，她完全沉浸在凌仙随手勾勒出的图案中，难以自拔。

　　一时间，小院安静了下来。

　　凌仙闭上眼眸，陷入沉思。

　　而苏绣，则是沉浸在玄奥的器道至理当中。

　　基本上每过片刻时间，她都有能所领悟，那双秋水眸子越来越亮，器道造诣也在急速飙升。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　三个时辰后，苏绣美眸释放出璀璨光芒，器道造诣，水到渠成般的达到了高级炼器师的水准。

　　并且不是初入，而是达到了高级炼器师的中等水平！

　　这让她陷入狂喜，不过紧接着，狂喜便转为了震撼与羞愧。

　　她苦修几年都没能达到高级炼器师，然而眼下，仅仅是参悟了一幅图案，便达到了高级炼器师的中等水准，这是何等的不可思异？

　　在苏绣的认知当中，就算是器道宗师，也未必能够做到。

　　而这，还仅仅是凌仙随手涂鸦罢了。

　　“随手勾勒的一幅图案，都能让我突破到高级炼器师，这得是多么玄妙？他的器道造诣又得是多么强大？”

　　苏绣震惊了，她实在无法想象，凌仙到底是何方神圣！

　　同时，她也羞愧到了极点，一想到自己曾经说过的话，她便恨不得找个地缝钻进去。

　　实在是太羞愧了，苏绣面如火烧，仿佛是被人狠狠抽了几巴掌，脸都被打肿了。

　　“果然如他所说，我说过的每一句话都化为了尖刀，狠狠插进了我的心脏。”苏绣苦涩不已，足足过了半晌，才勉强摆脱这种状态。

　　之后，她狠狠一咬牙，来到了屋门前。

　　“是苏绣见识浅薄，还请道兄见谅。”

　　闻言，屋中沉思的凌仙睁开眼眸，道：“突破了？”

　　“是。”

　　苏绣贝齿紧咬朱唇，有几分屈辱，却也有佩服。

　　连随手勾勒出来的图案，都能让她达到高级炼器师的中等水准，若是认真为之，又得神奇到什么程度？

　　这等本事，在苏绣的认知当中，就算是器道宗师，也未必能够做到。如此一来，她又岂能不心生钦佩？

　　“突破了就好，现在的你，保住苏家掌控者的地位，应该没问题了吧。”凌仙淡淡一笑，不计较苏绣之前的冷嘲热讽。

　　一来是以他的心胸，不会与一个小女孩计较，二来是此女与苏秦，对他有救命之恩。

　　这可是沉甸甸的恩情，尤其是在得知苏秦将延寿之宝给他疗伤后，这份恩情便更重了。

　　虽说凌仙不清楚这个世界的万年雪参，究竟是什么等级的灵药，但对于寿元将近的苏秦来说，这可是能与性命比肩的至宝。

　　然而为了救他，苏秦却将舍弃了此物，这等同于是以他自己的命，来换凌仙的命！

　　“没问题了，以我此刻的器道造诣，绝对能名列前三。”苏绣展颜微笑，为自己有能力保住家族地位而喜。

　　“很好。”凌仙淡淡一笑，轻松了几分。

　　“多谢道兄。”苏绣朝着凌仙深施一礼，心头百感交集。

　　震惊、钦佩、羞愧、苦涩等情绪反复纠缠，让她觉得自己看不透屋中之人了，或者说，屋中之人已不是她认知当中的张君玉。

　　“无需言谢，我也只是偿还苏家对我的恩情。”凌仙摆摆手，在他眼中，这只是一件微不足道的小事罢了。

　　“爷爷知道后，想必会很高兴。”

　　苏绣嘴角含笑，不过下一瞬，情绪忽然低落了几分。

　　苏秦高兴是肯定的，但同时，也肯定会逼婚。能如此一来，她自然有几分黯然。

　　只是她忽然发现，自己的排斥心理，似乎减少了几分。

　　“那你就快去告诉他吧。”

　　凌仙微微一笑，忽然想到自己打算炼制的丹药，道：“对了，你顺便告诉苏爷爷，让他帮我收集几味药材。”

　　说着，他点向虚空，在半空中画出了三种药材的图案。

　　没办法，凌仙不知道永仙星的灵药，在这颗星球是否也叫那个名字，因此，他只能用画的。

　　“好，我记下了。”

　　苏绣轻点螓首，将三种形状各异的灵药牢牢记在心上，之后，她便离开了小院。

　　“悠闲的生活的开始了，不过正好，可以借机沉浸心神，思索如何破入明道境。”

　　凌仙淡淡一笑，将诸事抛之脑后，彻底放松了下来。


第1353章 武魂

　　在帮助苏绣达到高级炼器师后，凌仙的生活便悠闲了下来。不是那种心里想着事的假悠闲，而是彻底放空心神，真正的悠闲惬意。

　　没办法，他这次伤的太重了，没有三年五载，根本就别想复原。

　　故而，凌仙索性也不修炼了，每日除了感悟大道，便是逗弄被他扔进九仙图中已久的不死猫。

　　日子，就这样一天一天的过去。

　　凌仙重复着一成不变的生活，倒也乐得清闲，唯一变化的，大概就是苏秦与苏绣对他的态度。

　　最开始，苏秦将凌仙当成是孙女婿，称得上是体贴入微，关心备至。

　　不过在得知他随手勾勒的图案，让苏绣达到高级炼器师后，态度便多少带上了几分拘谨。

　　没办法，凌仙太高深莫测了，随手勾勒几笔，都能让苏绣达到高级炼器师，这是何等的玄妙？又是何等的强大？

　　别说苏秦只是一个高级炼器师，就算是炼器大师，也会心生敬畏。

　　苏绣的态度也有了巨大的变化。

　　一开始，她对凌仙就没什么好印象，之后更是转变成了厌恶。不过此刻，她心中除了羞愧，便是敬佩。

　　她终于明白，为何当自己说出苏家的危机后，凌仙露出了笑容。

　　不是他希望苏家没落，而是在他眼中，这根本就不算个事！

　　而这两人的态度转变，也让苏家其余人开始重视起凌仙，虽然不清楚他究竟做了什么，但连族长都如此重视，其他人又岂敢放肆？

　　最明显的，就是下人。

　　原本，他们只是将凌仙当成一个落魄的公子，对他的问话爱答不理，敷衍了事。

　　可当族长与大小姐流露出敬畏之后，这些下人便不得不改变了，一个个点头哈腰，再也不敢对凌仙有所敷衍了。

　　这让凌仙感到好笑，也觉得不错。

　　倒不是他喜欢被人奉承的感觉，而是下人不敢再敷衍他，让他又得到了玄武大陆的许多信息。

　　最让他感兴趣的一点，便是武魂。

　　武魂是玄武大陆最神奇的天赋之能，唯有万中无一的天才，才有可能觉醒，普通人想都别想。

　　它分为四个等级，凡级、灵级、王级、皇级。

　　传说，皇级之上还有一种神级武魂，一旦觉醒，必将君临天下，问鼎巅峰。

　　当然，这仅仅是传说，玄武大陆至今，也没有明确记载有人觉醒出了神级武魂。

　　从本质上来讲，武魂与天眼，或是天赋神通没什么区别，都是大道的特殊变化。

　　不过让凌仙感兴趣的是，武魂是灵魂的变化，说白了，便是灵魂类的神通。

　　要知道，灵魂类的神通可是极其罕见的，在永仙星不能说是没有，也称得上是屈指可数。

　　至少，凌仙不懂。

　　他以元婴对敌时，都是用蛮横的神魂之力，根本不懂得变化之法。

　　如此一来，他自然是对武魂很感兴趣。

　　只可惜，从下人的口中得知，武魂一般都是天生，只有极少数，能够后天觉醒。

　　而这，还是对土生土长的人来说。

　　别忘了，凌仙可不是玄武大陆的人，天道不排斥他就不错了，怎么可能让他觉醒出武魂？

　　因此，他尽管很期待，却也知道不可能，索性将此事放下，专心感悟着大道。

　　可惜，他毫无头绪。

　　宇宙的本质是大道，这一点，绝大多数人都清楚。故而，凌仙实在是想不通，究竟要怎样，才算得上是明道。

　　渐渐地，他索性将此事也放下，让一切都顺其自然。

　　就这样，时间悄然流逝。

　　半年后，苏秦登门，带着凌仙要让他寻找的两样灵药。

　　“不好意思啊君玉，第三味灵药，我实在是找不到。”苏秦略有几分尴尬。

　　“苏爷爷客气了，能找到两样，已经超出了我的预料。”凌仙淡淡一笑，眸中闪烁着几分喜色。

　　虽然缺少了一味灵药，但他可以用其他的灵药来替代，也就是说，他可以开炉炼丹了。

　　“那我就放心了。”

　　苏秦笑了笑，迟疑道：“君玉，不知你要我寻找灵药，打算做什么？”

　　“自然是炼丹啊。”凌仙理所当然道。

　　“炼……炼丹？”

　　苏秦愣住，双眸中浮现出惊讶之色。

　　他知道凌仙随手勾勒，让苏绣达到高级炼器师一事，这意味着，凌仙拥有极深的器道造诣。

　　然而眼下，他却说自己要炼丹，自然是让苏秦惊讶不已。

　　当下，他问道：“君玉还懂丹道？”

　　“君玉当然不懂，不过，我懂。”

　　凌仙暗自一笑，轻轻点了点头，而后他便大袖一挥，取出了乾坤鼎与几种神药。

　　顿时，灿灿神光弥漫，刺痛了苏秦的眼睛，也震动了他的心。

　　他虽然修为不高，但也明白几种的神药的不凡，毫不夸张的说，比万年雪参有过之而无不及。

　　故而，苏秦震动不已，他紧紧地盯住凌仙，觉得自己越来越看不透他了。

　　拥有深不可测的器道造诣，对丹道也有所涉猎，此刻更是拿出了几种不逊于万年雪参的神物，这还是那个小家族的张君玉么？

　　苏秦不知道，他只知道，这对苏家来讲，是一件天大的好事！

　　“还请苏爷爷替我护法。”

　　凌仙冲着苏秦微微一笑，而后便御使焚邪真火，开始炼丹。

　　以他宗师级别的丹道造诣，炼制两种等级不算很高的丹药，实在是再简单不过了。就算他此刻十分虚弱，也依然不算难事。

　　因此，只用了半天时间，他便炼制出了两种灵药。

　　一种是疗伤丹药，为他自己而炼，能够缩短康复的时间，另一种是延寿丹药，为苏秦而炼。

　　毕竟，苏秦为了救他，舍弃了给自己延寿的万年雪参，凌仙又岂能不投桃报李？

　　当下，他将五颗延寿丹递给苏秦，笑道：“苏爷爷，此丹可以延长你的寿元，一颗大概能延寿五年。”

　　话音落下，苏秦越发震撼了。

　　原本，他见到凌仙行云流水般的炼丹过程，就已经十分震撼了。他虽然不懂丹道，但器丹两道有一点是相似的，那便是劳心劳神，绝不轻松。

　　然而，凌仙却轻松得如同喝水吃饭，这意味着，他拥有不俗的丹道造诣！

　　因此，苏秦颇为震动，眼下听了此丹的效果，更是陷入了前所未有的震动。

　　一颗丹药延寿五年，共有五颗，这意味着他将延寿二十五年，比万年雪参还要强大！


第1354章 大会

　　在任何一个世界，延寿之宝，都意味着珍贵与罕见。

　　尤其是在玄武大陆这个寿元普遍不高的世界，延寿宝物，更是万金难求。哪怕只能延寿一年，也足以让无数人打破了头争抢。

　　而此刻，凌仙一出手便是二十五年寿元，这让苏秦怎能不感到震撼？

　　足足过了半晌，他才艰难的回过神来，看向延寿丹的目光中满是火热，甚至悄悄咽了几口唾沫。

　　没办法，二十五年寿元的诱惑实在是太大了，尤其是对于寿命将尽的他来说，更是无价之宝！

　　不过很快，苏秦便强迫自己移开目光，苦笑道：“此物太贵重了，我不能要。”

　　“为何不能？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“苏爷爷舍弃万年雪参来救我，难道我不该报答？”

　　“话是这么说没错，可这五颗延寿丹也太贵重了，比万年雪参还要珍贵。”苏秦苦笑着摇摇头。

　　万年雪参固然珍贵，可以延寿十五年，对于任何一个生灵而言，都是价值连城的宝物。

　　但凌仙的五颗延寿丹，却能够延长二十五年的寿元，这可远比万年雪参更珍贵！

　　“正所谓滴水之恩，当涌泉相报。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“我这条命，可远远大于二十五寿元，所以，还请苏爷爷收下。”

　　闻言，苏秦苦笑，面露迟疑。

　　见状，凌仙淡笑道：“若是苏爷爷不收的话，我这颗心，可难以放下。”

　　“好吧，我收下便是。”苏秦轻轻点头，看向凌仙的目光颇为复杂。

　　有震撼、有喜悦、也有欣慰。

　　“如此，我就放心了。”

　　凌仙淡淡一笑，轻松了不少。救命之恩太过沉重，若是不报，他这颗心可放不下。

　　“你有心了，我寿元将尽，若是没有这几颗延寿丹，最多也就在撑几年。”苏秦满脸笑容，可见，他此刻有多么喜悦。

　　这可是二十五年寿元啊！

　　对于将死之人来说，简直是堪比成仙之机的至宝，换了任何一人，都会欣喜若狂。

　　“善因得善果，苏爷爷舍命救我，我自然是该投桃报李。”凌仙淡然微笑，如谪仙般超凡脱俗，飘逸出尘。

　　这让苏秦眼中的欣赏越发浓郁，同时，也有几分狐疑。

　　在他的印象中，张君玉虽然也算不错，但绝不可能对器丹两道有所涉猎，更别说是拥有如此精深的造诣了。

　　先不说凌仙高深莫测的器道造诣，单说丹道造诣，便绝非寻常人能够比肩。

　　故而，苏秦难免会有几分怀疑。

　　不过碍于血红玉佩与身受重伤这两个铁证，他并没有怀疑眼前的张君玉是假的，只是以为张君玉没有在信上说明。

　　毕竟，他从未见过此人，一直都是书信往来。

　　“想不到，君玉你不仅器道造诣出众，连丹道造诣也是这么不俗。”苏秦感慨一叹，充满了庆幸，庆幸二十多年前便定下了婚约。

　　原本，他以为这个婚约，是张君玉高攀了。可现在看来，明显是苏绣配不上凌仙。

　　尽管不愿承认，但事实就是如此，谁也无法反驳。

　　“苏爷爷过奖了。”凌仙淡淡一笑，心说我可不是你口中的张君玉。“是你太谦虚了，随手勾勒出的一幅画，便能让人达到高级炼器师，这足以证明，你必定拥有极高的器道造诣。”

　　苏秦深深看了凌仙一眼，明显是想要探究他的器道境界。

　　对此，凌仙一清二楚，不过，他不想说。

　　当下，他随口编了一个谎言：“我只是运气好，偶得了那幅画而已，并没有高深的器道造诣。”

　　闻言，苏秦笑了。

　　这个谎言太拙劣了，是个人都能听出是假的。更何况，他见过那幅图案，明显就是随心所欲的涂鸦之作，怎么可能是偶得？

　　不过，既然凌仙说了谎，那便是不想说，他自然是不会戳穿。

　　“你瞧我，说来说去都把正事忘了。”

　　苏秦一拍脑门，笑道：“明日，便是五十年一度的炼器大会，君玉不打算去看看么？”

　　“唔……也好。”凌仙沉吟了一下，点头答应。

　　他对所谓的炼器大会没什么兴趣，之所以答应，只是想确保苏绣能够排进前三。

　　“好，到时候我来叫你。”

　　苏秦笑眯眯的看着凌仙，越看越顺眼，道：“我们这的守丧期一般都是三年，也就是说，两年后，你便可以与绣儿完婚了。”

　　“咳咳，这个……”

　　凌仙干咳了两声，道：“我与苏家妹子还小，成亲一事，还是再等几年吧。”

　　“不小了，我在你这个年纪，已经当爹了。”

　　苏秦失笑一声，道：“此事就这么定了，两年后，你便与绣儿完婚，也好让我早点抱上曾孙。”

　　闻言，凌仙苦笑不已，不知道该怎么回答。

　　他可不是张君玉，自然是不可能娶苏绣，偏偏，他此刻无法坦白。

　　“但愿，自己可以在两年时间内恢复实力，不然，可就头疼了。”凌仙暗叹一声。

　　“好了，我先去准备一下，明日我来叫你。”苏秦微微一笑，转身离去。

　　“但愿不要出什么风波，不然，又得麻烦了。”凌仙无奈一叹，闭目养神。

　　……

　　翌日清晨，苏秦与苏绣如约而至，皆是面带凝重。

　　没办法，这次炼器大会太重要了，若是没能挤进前三，苏家便会失去掌控者的地位。

　　虽说这并不能代表苏家会一落千丈，但无疑是会逐渐走向没落。毕竟，掌控者有着许许多多的特权，失去了这些特权，苏家肯定会越来越差。

　　而苏绣的竞争者，又十分强大，自然是让祖孙二人承受了很大的压力。

　　不过，凌仙却云淡风轻，根本没将此事放在心上。

　　区区一个小城的大会罢了，他想让苏绣赢，她便绝不会输！

　　因此，凌仙怀着游玩的心态，与祖孙俩前往炼器大会的举办地点。

　　片刻时间后，三人来到城中心的广场，也就是大会的举办地点。

　　这里，早已是人山人海，热闹非常。

　　人们三五成群的聚在一起，所言之语，无疑都与大会有关。或者说，离不开现任的三大掌控者。

　　“这一次可有好戏看了，你们说，苏绣能否挤进前三？”

　　“一个字，悬！如果我没有记错的话，她似乎只是中级炼器师。”

　　“不错，至少两年前是，虽然不排除她在两年内达到高级炼器师的可能，但这个可能太小了。”

　　众人议论纷纷，明显是不看好苏家。


第1355章 作弊

　　朝阳初升，广场上热闹非凡。

　　大多数人都在议论着苏家苏绣，明显流露出不看好。

　　没办法，这几年苏家的确是在走下坡路，不仅被另外两个家族联手打压，族内也没有出现能够扛起苏家大旗的后辈。

　　唯一一个算是不错的苏绣，也只有中级炼器师的造诣，而放眼整个器城，却有三家势力涌现出了高级炼器师的后辈。

　　“这些年来，苏家被秦赵两家联手打压，早已是日薄西山。偏偏，族内又没有涌出可与两大家族抗衡的人物。”

　　“最重要的是，司马家强势崛起，不仅在实力上不输苏家，也出现了一个达到高级炼器师的天才。”

　　“是啊，所以这一次，苏家多半是要被除名了。”

　　“不是多半，是肯定！司马云已经达到了高级炼器师，不比秦赵两家的传人差，绝对可以跻身前三！”

　　众人议论纷纷，越说越觉得苏家毫无希望。

　　司马云与秦赵两家的传人，都已经达到了高级炼器师的层次，也就是说，已经预定了前三。这意味着，苏家将被除名，由司马家顶上。

　　“都不看好我苏家啊，那就拭目以待吧。”

　　闻听众人的冷嘲热讽，苏秦淡淡一笑，老眼中闪烁着几分自信。

　　苏绣亦是如此。

　　若是换做之前，她肯定是面露苦涩，毫无信心。

　　不过如今，她已经达到了高级炼器师的中等水平，自然是多了几分信心。

　　“苏爷爷放心，以苏家妹子如今的造诣，跻身前三绰绰有余。”

　　凌仙微微一笑，就算苏绣实力不够，他也有办法让她跻身前三，甚至是夺得冠军。

　　“不过也不能大意，无论是司马云，还是秦赵两家的传人，都是你需要全力以赴的大敌。”苏秦告诫了一句。

　　“爷爷放心，我必定会小心谨慎，全力以赴。”苏绣正色道。

　　“很好，跟我走。”

　　苏秦笑了笑，将目光移向凌仙：“君玉，你就在这看热闹吧。”

　　说完，他领着苏绣来到来到广场最中心，与秦赵两家之主闲聊。

　　对此，凌仙没兴趣关注。

　　他隐没在人群之中，而后便闭上眼眸，等待着大赛开始。

　　不过就在此时，他忽然皱起眉头，将目光移向了东南方向。

　　那里，站着一个身穿宽大黑袍，且以黑纱遮面的人。

　　尽管他周围都是人，但与他之间却仿佛存在着一层无形屏障，将他完全独立出来。

　　而他若隐若现的气势，更是让凌仙有几分惊讶。

　　他虽然身受重伤，但神魂的感知还在，因此一眼便看出了此人的修为，相当于永仙星的元婴期。

　　若是换作平时，区区一个元婴期的修士，根本无法引起凌仙的关注，可放在最强者只有结丹期的器城，那便显得有些古怪了。

　　不过，凌仙也没觉得有什么，就算此人有古怪，也与他无关。

　　当下，他收回目光，不再关注。

　　片刻时间后，大赛正式开始。

　　规则很简单，所有参赛者各自炼制一件法宝，谁的最好，谁便是胜者。

　　“苏秦，这一次，你苏家怕是要除名了。”秦家之主目露戏谑。

　　赵家之主亦是如此。

　　他们与苏秦的恩怨不是一天两天了，自然是乐得苏家除名。

　　“那可未必。”

　　苏秦神情漠然，目光一一扫过在场几位势力之主，最后定格在了司马家主身上：“想踩着我苏家上位，可不是一件简单的事情。”

　　“在我眼里，此事不难。”

　　司马族长玩味一笑，道：“我孙子虽然不成器，但终究是比你孙女要强。”

　　“那便走着瞧吧。”

　　苏秦懒得废话，将目光移向苏绣，笑道：“开始炼制吧，不要有压力，拿出你平时的水平即可。”

　　“爷爷放心。”

　　苏绣深吸了一口气，而后便取出鼎炉与诸多材料，开始炼制。

　　见状，其他参赛者也开始了炼制。

　　其中，有三人最受瞩目。

　　一是赵牧，二十秦炼，三是司马云。

　　这三人都是高级炼器师，一出手便展现出不同凡响的器道造诣，让看热闹的人叫好，让参赛者叹息。

　　“不愧是器城年轻一代最出色的三人，果然强大。”

　　“行云流水，赏心悦目，简直就是艺术！”

　　“毫无疑问，这三人就是本次大赛的前三名，就是不知道，谁能夺得冠军。”

　　众人纷纷开口，满是赞叹。

　　这让凌仙颇为无语。

　　在他眼中，这三人的炼器过程简直就是漏洞百出，别说是用行云流水来形容，就算是轻松二字，都差了十万八千里。

　　如果让他来评价的话，那只会给出两个字。

　　垃圾。

　　别忘了，凌仙不仅是器道宗师，而且身负器道至高传承。在他眼中，三人所炼之宝自然是漏洞百出，与垃圾无异。

　　“能在这个年纪达到高级炼器师，也算是不错了，只可惜，错的地方太多，真不知道他们的师尊是怎么教的。”

　　凌仙摇头失笑，连看都懒得看了。

　　而就在此时，众人忽然发出惊呼，目光也齐刷刷的汇聚到了苏绣身上。

　　只因，她展现出了比那三人更加强大的炼器造诣，所炼之物尽管只是雏形，却释放出了不俗的气势。

　　这让众人颇为意外，没想到之前不看好的苏绣，竟然会成为一匹黑马。

　　而随着时间流逝，苏绣所炼之宝逐渐成形，气势明显超过了所有参赛者。就算是那三个高级炼器师炼制的法宝，也比不上。

　　这让众人震惊，也让三家之主慌了神。

　　尤其是司马族长，更是惊慌失措，没料到苏绣竟然有如此精深的器道造诣。

　　“还可以，虽然依旧是存在了不少错误，但基本功扎实，比那三人要强。”

　　望着举止从容的苏绣，凌仙淡淡一笑，给了一个还可以的评价。

　　这可是一个很难得的评价了，就算是炼器大师来了，也很难从他口中得到这个评价。

　　“照这个局势来看，我不用帮她作弊了。”凌仙暗自一笑，放下心来。

　　原本，他打算若是苏绣无力跻身前三，那便暗中出手，助她一臂之力。以他宗师级的器道造诣，做到这种事自然是轻而易举，不费吹灰之力。

　　眼下看来，没这个必要了，不出意外的话，苏绣必定能夺得第一。

　　不过下一瞬，凌仙眉头便皱了起来，喃喃自语道：“看来，我还是得帮她作弊啊。”


第1356章 出手

　　“看来，我还是得作弊啊。”

　　凌仙喃喃自语，星眸中涌动着寒意。

　　只因，那个身穿黑袍的人暗中施法，将司马云所炼之宝提升了一个档次。

　　轰！

　　神光冲霄，威压全场，司马云所炼之宝极速成形，无论是速度还是气势，都压住了所有参赛者。

　　就连苏绣所炼之宝，也被压制了。

　　这一突如其来的变故，让所有人都瞪大了眼眸，有震惊，也有不解。

　　“什么情况？为何司马云所炼之宝突然变强了？”

　　“难不成他隐藏了实力？好强，居然连苏绣炼制的法宝都压制了下去。”

　　“绝对有古怪，不然，司马云炼制的法宝，绝不可能突然变强。”

　　众人议论纷纷，明眼人都看得出来，此事透露着古怪。

　　但是，谁都想不通，更无法找出古怪的源头。

　　“作弊！这是在作弊！”

　　苏秦大怒，秦赵两家之主亦是皱起眉头，有些不悦。

　　唯有司马族长放声大笑，充满了快意：“苏族长此言差矣，这是我孙子的实力，与作弊无关。”

　　“放屁！”

　　苏秦彻底怒了，如果司马云真是靠自己实力，那他自然是无话可说。但明显人都看得出来，这肯定是有高人暗中相助。

　　如此一来，他又岂能不怒？

　　“嘿嘿，事实就摆在面前，你就算再不愿接受，也必须得接受。”司马族长嘿嘿冷笑，充满了得意。

　　这让苏秦肺都快气炸了：“靠作弊得来的冠军，你觉得很光荣？”

　　“别一口一个作弊，我说了，这是我孙儿的实力。”司马族长冷笑，道：“有能耐，你找出是谁暗中出手，没有证据，就别乱咬。”

　　“你！”

　　苏秦大怒，却是无话可说。

　　无论是修为还是器道造诣，他都远远比不上那个黑衣人，自然是察觉不到。

　　秦赵两家之主亦是如此。

　　放眼全场，唯有凌仙察觉到了。黑衣人虽然实力不错，器道造诣也不错，但想要瞒过他的神魂，无异于是痴人说梦。

　　“哈哈哈，没有证据就给我闭嘴！”司马族长放声狂笑，充满了得意。

　　这让苏秦越发愤怒，秦赵两家之主也目露冰冷。

　　因为照眼下的局势来看，司马云夺得冠军是铁板钉钉的事情，苏绣也锁定了第二。也就是说，他们两家危险了，注定会有一家出局。

　　偏偏，他们无可奈何。

　　暗中相助之人的手段太高明了，一丝一毫都察觉不到，又怎能找出？

　　“哈哈，冠军之位，我司马家要了！”

　　司马族长大笑不止，尽显得意，尽显张狂。

　　这让凌仙眉头皱起，眸中冷意浓郁了几分。他淡淡瞥了一眼黑衣人，道：“一个炼器大师罢了，若是让你在我面前抖威风，我颜面何存？”

　　话音落下，他左手捏了一个奇异法诀，悄无声息的涌入了苏绣的鼎炉。

　　此乃锻山河的不传之秘，名为锻宝印。

　　顾名思义，便是锻造法宝，但却不是帮助炼器者锻造，而是在已经成型的法宝上再锻造一次。

　　如此一来，就能够起到增强的效果。

　　毫不客气的说，这是一种十分神奇的器道术法，因为法宝一旦成型，便很难锻造了。而此法却可以做到，并且能起到增强的效果，这是多么神奇？

　　也就只有像锻山河那等惊才绝艳之辈，才能创造出来。

　　而当印法涌入苏绣鼎炉后，顿时释放出了神秘之力，对她所炼之宝进行二次锻造。

　　几息时间后，她所炼之宝升级了，爆发出恐怖气势，将司马云炼制的法宝压了下去。

　　这一突如其来的变故，让所有人再次震撼。

　　“我靠！这又是什么情况？！”

　　“不可思议，苏绣所炼之宝怎么也变强了？而且还压住了司马云炼制的法宝？”

　　“绝对有古怪，就是不知道，是何方高人出手。”

　　众人纷纷开口，满是震惊与疑惑。

　　苏秦与苏绣亦是如此，不过很快，他们便明白了，必定是凌仙暗中相助！

　　这让祖孙俩为之大喜，甚至都有点激动了。

　　原本，他们都以为冠军是没戏了，毕竟，司马云炼制的法宝明显超过了苏绣。

　　眼下经过凌仙暗中相助，苏绣所炼之宝又超过了司马云，这等同于是锁定了冠军，自然是让两人激动不已。

　　而司马族长，则是满脸的不敢置信。

　　“不可能，这不可能！”

　　司马族长怒吼，道：“作弊，她绝对是作弊！”

　　话音落下，所有人都笑了，充满了讥讽。

　　“作弊？”

　　苏秦玩味一笑，将司马族长的话原封不动的重复了一遍：“还请司马族长拿出证据，没有证据，就别乱咬。”

　　“你！”

　　司马族长肺都气炸了，偏偏，无法反驳。

　　他连黑衣人暗中出手都没有察觉到，又怎么可能察觉到凌仙出手？

　　黑衣人也不曾察觉，他此刻已经呆立在了原地，只觉得浑身发冷，手脚冰凉。

　　一来是他不曾察觉到凌仙出手，二来是苏绣所炼之宝，远远强于司马云炼制的法宝。

　　也就是说，凌仙无论是修为还是器道造诣，都远远强于他！

　　如此一来，黑衣人又岂能不浑身发冷？

　　“冠军之位，终究是我孙女的。”

　　苏秦将目光移向司马族长，讥讽道：“就算你作弊，也改变不了这一事实。”

　　“该死啊！”

　　司马族长都气疯了，这一刻，他终于体会到了那会苏秦的感觉。可即便是怒火滔天，也无可奈何。

　　除非他能找出暗中相助之人，不然，根本无法改变苏绣夺冠的事实。

　　因此，他也只能安慰自己，就算无法夺得冠军，也能守住第二，这样就足够了。

　　“该死，想不到这一次炼器大会，竟然是你我两家面临淘汰的局面。”秦家之主面色阴沉。

　　赵家之主亦是如此。

　　因为照眼下这个局面来看，苏绣已经锁定了冠军，司马云锁定了第二。而掌控者，却只取前三。

　　也就是说，秦赵两家注定会有一家出局。

　　如此一来，两家之主自然是面色阴沉，愤怒无比。

　　而就在此时，一句清朗笑声忽然响起，让两人顿时大喜。

　　“我觉得这不公平，所有人都知道苏绣与司马云有所异常，并不能代表两人的真本事。”

　　“所以我建议，让两人重新炼制，若是再出现异常，那便取消参赛资格。”

　　“这样一来，才算是真正的公平。”

　　凌仙嘴角扬起，星眸直视着司马族长，闪烁着戏谑之色。


第1357章 深藏功与名

　　大日高悬，洒下耀眼光芒，笼罩着整座广场。

　　凌仙嘴角含笑，可看向司马族长的目光中，却充满了冷意。

　　因此，他才会提出让苏绣与司马云重新炼制。

　　而他这个提议，得到了除去司马族长以外所有人的认同，尤其是秦赵两家之主，更是忙不迭地点头。

　　因为就没有作弊前的局势来看，苏绣肯定会得到冠军，第二第三会在秦赵两家产生，根本没有司马云什么事。

　　也就是说，若是重新炼制，司马家必定会被踢出局。而秦赵两家，则会抱住现有的地位。

　　毫不客气的说，凌仙的提议解除了秦赵两家面临的尴尬局面，自然是得到了两人的一致认同。

　　“我不同意，凭什么重新炼制？”

　　司马族长死死地盯住凌仙，充满了怨毒。

　　他很清楚，凌仙这个提议，就是针对司马家，自然是心生杀意。

　　“凭什么？”

　　凌仙摇头失笑，懒得与此人废话，道：“这个问题，还是让秦族长与赵族长来回答你吧。”

　　说着，他将目光移向秦赵两家之主，意思不言而喻。

　　见状，秦赵两家之主心神领会，纷纷开口。

　　“这位公子说得不错，虽然无法找出是谁暗中出手，但明显存在异常，不重新炼制，又岂能服众？”

　　“不错，就算我们答应，全城的百姓也不会答应。”

　　两人沉声开口，不得不按照凌仙所希望的那样去做。

　　因为若是不同意他的提议，那他们两家，必定会有一家出局。所以，他们只能同意凌仙的提议，还得对他投去感激的眼神。

　　“你们！”

　　司马族长肺都快气炸了，怒吼道：“我不管，明明都已经快炼制好了，没理由重新炼制！”

　　“那便请司马族长弃权吧。”苏秦目露戏谑，只觉得扬眉吐气，畅快淋漓。

　　“不错，我们三大掌控者都同意这位公子的提议，你要么答应，要么弃权。”

　　“别说你不是掌控者，就算你是，也只有一票，没有抗议的资格。”

　　秦赵两家之主附和，语气中隐隐流露出几分冷意。

　　“该死！”

　　司马族长都快气疯了，偏偏，无可奈何。

　　局面已经很明朗了，为了保住自家地位，秦赵两家不得不与苏家站在同一阵线。而三大掌控者达成一致，他又岂能反抗？

　　“做个决定吧，我没时间和你浪费。”苏秦淡淡瞥了司马族长一眼。

　　这让此人越发憋屈，却也只能忍下，咬牙道：“我答应。”

　　闻言，苏秦笑了。

　　他玩味地看着司马族长，道：“我若是你，会选择弃权，这样的话，最起码能保住一点颜面。”

　　“哼，你别太自信了。”

　　司马族长冷哼一声，道：“你孙女未必会赢，我孙子更不会输。”

　　“我拭目以待。”

　　苏秦懒得与此人废话，将目光移向苏绣，笑道：“放轻松，不要有压力，拿出你之前的水平即可。”

　　闻言，苏绣轻点螓首，再开鼎炉。

　　司马云亦是如此。

　　秦赵两家的传人没有重开，因为他们所炼之宝没有异常，自然是不需要重炼。何况，他们也知道自己的水平，就算重新炼制，也不可能与苏绣争锋。

　　至于司马云，就更不可能了。

　　他在这四人之中属于垫底，连与苏绣一较高下的资格都没有。

　　故而，随着时间流逝，苏绣所炼之宝的气势，明显压住了司马云炼制的法宝。

　　不过，司马族长却没有慌乱，他暗中传音，让黑衣人出手相助。

　　对此，黑衣人无动于衷，不是不想，而是不敢。

　　事实已经证明，凌仙无论是修为还是器道造诣，都远在他之上。如此一来，他又岂敢出手？

　　“看来，是被我震慑住了。”

　　见黑衣人没有出手的迹象，凌仙淡淡一笑，而后便不再关注了。

　　对于他来说，所谓的炼器大会就是小孩子过家家，若不是为了偿还苏家恩情，他来都不会来。

　　“该死，他怎么还不出手？”

　　司马族长暗骂，不复之前淡定了，而随着时间流逝，他越来越焦急，额头都冒出了汗水。

　　他唯一的指望就是黑衣人，若是此人不出手，司马云必输无疑。

　　“快出手啊，再等下去，出手也没有意义了！”司马族长暗中传音，急得如同热锅上的蚂蚁。

　　而黑衣人，却依然是无动于衷。

　　这让司马族长满头大汗，连连传音，可惜换来的，却是一句不耐烦的话语。

　　“我不会出手，劝你也别挣扎了，苏家背后的人物，不是你我能惹得起的。”

　　闻言，司马族长呆住了，之后就像是苍老了几十岁一样，脸上写满了颓然。

　　他很清楚黑衣人有多么强大，不客气的说，一个人，便足矣扫平整个器城。连他都说惹不起，那苏家背后的人，得是何等的可怕？

　　最起码，司马家惹不起。

　　因此，司马族长认命了，呆在那里一动一动。

　　就这样过了片刻时间，苏绣与司马云重新炼制好了一件法宝，皆是释放出不俗的气息。

　　只是很明显，相比起苏绣所炼之宝，司马云的法宝要差了一大截。

　　秦赵两家传人炼制的法宝，亦是如此。不过比司马云的要强。

　　这意味着，排名已经揭晓，苏绣不仅没有被淘汰出局，反而是一举夺魁！

　　“哈哈哈，好，好啊！”

　　苏秦放声长笑，充满了快意与喜悦。

　　这些年来，他受了太多恶气，眼下随着苏绣夺冠，终于扬眉吐气！

　　真正的扬眉吐气！

　　苏绣亦是如此。

　　她傲人挺立在广场上，如一尊高高在上的女神，接受着千人喝彩，万众欢呼。

　　这一刻，她是那么的耀眼，就如同那轮不灭骄阳，璀璨夺目，不知迷倒了多少男修。

　　即便是秦赵两家的传人，也目露痴迷。

　　没办法，苏绣本便拥有绝世容颜，夺冠之后的她，更是担得起实力与美貌并重，自然是让人怦然心动。

　　当下，一句句赞美此起彼伏，让苏绣嘴角扬起，露出了一抹颠倒众生的笑容。

　　不过，却不是对众人笑，而是对凌仙。

　　若是没有凌仙出手，她不可能达到高级炼器师，更不可能扬眉吐气，接受万众喝彩。

　　故而，苏绣在人群中搜寻着凌仙的身影，但却并未发现，反而是在街角处看到了他的背影。

　　这真真是应了那句古诗，事了拂衣去，深藏功与名。


第1358章 白玉蝶

　　夜色如墨，半月高悬。

　　晚风拂过，吹落一地梨花，如诗如画，美轮美奂。

　　凌仙负手而立，仰望着皎洁明月，与梨花夜色构成了一幅唯美画卷。

　　这让苏绣有些痴了，怔怔的望着凌仙侧脸，不知在想些什么。

　　“别看了，我脸上又没有花。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向苏绣，发现她的气质有些变化，变得更加自信。

　　这很正常，任谁在某一个赛事中拿到了冠军，都会自信几分。

　　“的确没有花，但你本身，就是一朵最明艳的花。”苏绣认真说道。

　　“是想说我招蜂引蝶么？”

　　凌仙摇头失笑，道：“这个比喻，可不能用在男人身上。”

　　“我是用来形容你的优秀，尤其是对于女人来说，更是拥有致命诱惑。”苏绣展颜微笑，明月为之失色。

　　闻言，凌仙失笑着摇摇头，转移话题：“你来我这，不会只是为了赞美我吧。”

　　“不是，是来表达我的谢意。”

　　苏绣轻摇螓首，冲着凌仙深鞠一躬：“今日之事，多谢道兄出手相助。”

　　“免了。”

　　凌仙摆摆手，道：“我所做的一切，只是偿还恩情，无需言谢。”

　　“只是恩情么……”

　　苏绣眸光一黯，犹豫了片刻，不好意思道：“道兄，小妹还有一事相求。”

　　“哦？”凌仙微微一怔。

　　“不知，道兄可否将上午施展的术法传给我？”苏绣俏丽布满红晕，目光中有不好意思，也有渴望。

　　“锻宝印么……”

　　凌仙眉头皱了起来，此法乃是器仙不传之秘，他自然是有所犹豫。

　　见状，苏绣眸光暗淡了几分，低声道：“抱歉，我知道此事太难为人了，道兄就当我没有说过吧。”

　　“也罢，教给你也没什么。”

　　想到苏家的恩情，凌仙想了想，打算简化一下锻宝印。这样，既还了恩情，也避免了器仙不传之秘外泄。

　　“真的？”

　　苏绣目露惊喜，不单单是因为锻宝印，也是因凌仙的态度。

　　“我说的话，自然算数。”凌仙淡淡一笑，而后便在脑中简化锻宝印。

　　以他今时今日的器道造诣，增强锻宝印自然是不可能，因为此法已经被锻山河增强到了极致，但简化自然是不成问题。

　　故而，他只用了几息时间，便将此法简化了三成。

　　之后，他一指点在苏绣眉心，将效果减少三成的锻宝印，印在了她的心上。

　　片刻时间后，苏绣露出惊叹与欣喜，感慨道：“好神奇的术法，难怪能进行二次锻造，将我所炼之宝提升一个等级。”

　　“记得，别传给外人。”

　　凌仙敛去笑容，道：“也记得，别说是我传给你的。”

　　“我明白，道兄放心。”苏绣郑重点头，觉得凌仙仿佛就是一团迷雾，越来越看不清了。

　　“明白就好。”

　　凌仙淡淡一笑，忽然想起武魂，问道：“对了，不知苏家妹子可有武魂？”

　　“当然有，道兄难道忘记了么？”苏绣蹙起秀眉，美眸中有几分狐疑之色。

　　她虽然从未见过张君玉，但彼此间一直有书信来往，因此，彼此的信息都了解。就好比武魂，早在她觉醒之时，便告诉了张君玉。

　　如此一来，她自然是狐疑不已。

　　这让凌仙怔住，意识到自己说漏嘴了，只能忽悠道：“受伤之后，我发现自己遗忘了不少事情，比如你是否拥有武魂。”

　　“原来如此。”苏绣深深看了凌仙一眼，道：“不仅我有武魂，你也有。”

　　“我也有？”

　　凌仙眉头皱起，不知道张君玉是真的拥有武魂，还是苏绣在诈自己。

　　“对啊，你觉醒的是凡级武魂，难道张兄连这个都忘了么？”

　　苏绣眨了眨眼，尽管语气镇定从容，但凌仙，仍是从中感受到了一丝波动。

　　因此，他淡淡笑道：“苏家妹子别开玩笑，我哪里拥有什么武魂？”

　　“开个小玩笑，道兄不要介意。”苏绣松了口气，不过，仍是心存疑虑。

　　凌仙也松了口气，心知自己赌对了，苏绣果然是在诈自己。

　　“不知道兄问此事，想要做什么？”苏绣略感奇怪。

　　“只是想看看你的武魂。”凌仙微微一笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　自从他得知神奇的武魂后，便惦记上了，因为这意味着一种极其罕见的灵魂神通，换了任何一个永仙星的生灵，都想得到。

　　故而，他想亲眼见一见武魂，看能否找出它的奥秘。

　　“好，道兄请看。”

　　苏绣轻点螓首，眉心发光间，一只白玉蝴蝶翩然而出，洒下柔和光晕。

　　这让凌仙星眸中闪过一丝惊异，没想到苏绣的灵魂，竟然是一只蝴蝶的形态。

　　“纵观天下武魂，共分为两大类，三小类。”

　　“两大类是有形与无形，三小类则是攻击、防御、辅助。”

　　“我的武魂名为白玉蝶，属于有形类的灵级辅助武魂，能力是迷惑人心，随着修为增强，甚至能够影响生命的记忆。”

　　苏绣简单介绍了一下，让凌仙越发感兴趣了。

　　武魂太奇妙了，居然能够改变灵魂的形态，这在永仙星，是绝对不可能的事情。

　　因此，他释放出神魂之力，仔仔细细、里里外外的探查白玉蝶。

　　这让苏绣俏脸通红，因为白玉蝶就是她灵魂，被凌仙仔仔细细的探查，自然是让她有些异样。

　　不过，凌仙却浑然不觉。

　　武魂太奇妙了，就像是大道至理，将他的心神牢牢吸引。

　　足足过了半个时辰，他才退出这种状态，不由得发出一声感叹：“好一个武魂，当真是玄妙莫测。”

　　闻言，苏绣眉头皱了起来，有几分狐疑。

　　这种感慨，可不像是一个玄武大陆之人说出来的。

　　“好了，可以将你的武魂收回去了。”凌仙淡淡一笑，颇为满足。

　　虽然他没能了解到武魂的奥秘，但多少明白了一些原理，因此，他迫不接待的想要试一试，试试自己能否凝聚出武魂。

　　“道兄若是还有疑问，尽管开口。”苏绣展颜一笑，将白玉蝶收回眉心。

　　“暂时没有了，苏家妹子若是没事，就请回吧。”凌仙迫不及待的想要尝试一下，因此下了逐客令。

　　这人苏绣眸光一黯，却也不好说什么，转身离开了小院。

　　见状，凌仙眉心发光，元婴小人结印而出。霎时，七彩光芒通天彻地，弥漫十方。

　　不过在他的遮掩下，外人根本看不到。

　　“试试看，看我这个永仙星的人，能否凝聚出玄武大陆的神奇武魂。”

　　凌仙淡淡一笑，尝试凝聚武魂。


第1359章 改变形态

　　夜色如墨，星月同辉。

　　凌仙盘膝坐在梨花树下，如老僧入定，一动一动。

　　他整理着从白玉蝶中得知的信息，将其归纳总结。

　　在他的感知中，武魂可以分为两部分，一是形态，二是能力。唯有达成这两点，才有可能凝聚武魂。

　　对于玄武大陆土生土长的人来说，根本不需要考虑这两点，因为武魂乃是天赐。不过对于凌仙而言，便必须考虑这两点。

　　不然，他别想凝聚武魂。

　　“形态好说，以我无限接近第七境的神魂，应该可以改变元婴形态，可武魂最重要的是能力。”

　　“这一点，该怎么做。”

　　凌仙眉头紧锁，陷入沉思，也陷入困境。

　　他不是苍天，也不是神祇，不可能凭空创造出能力。也就是说，他无法做到武魂最重要的一点。

　　这让凌仙目露失望，心知自己多半是与武魂无缘了，不过，他不甘心。

　　好不容易来到了一个新的世界，而且遇上了神奇武魂，若是没能得到，那岂不是白来了？

　　“一定会有办法的，我不相信玄武大陆所有人的武魂，都是上天赐予的，绝对有别的方法。”凌仙喃喃自语，目光逐渐转为坚定。

　　武魂，他必须要凝聚！

　　之后，他便开始尝试让元婴变形。

　　没办法，凌仙是永仙星的人，不被这方天地排斥就不错了，自然是不可能像玄武大陆土生土长的人。什么都不用想，只要天资达到，便能够凝聚武魂。

　　对于他来说，一切都得靠自己摸索。

　　而他第一步，便打算先改变灵魂的形态，唯有做到了这一点，他才有资格给灵魂附上能力。

　　“先试试最简单的，将元婴改变成一条鞭子。”

　　凌仙神情凝重，控制着元婴变形，准确的说，是拉长成一条直线。

　　原本他以为，以自己对灵魂的控制力，做到这种事不算难。可当他动手的一瞬间，才知道此事有多么艰难。

　　痛！

　　深入骨髓的痛！

　　饶是以凌仙的坚强意志，额头也渗出了冷汗，连面容都有几分扭曲了。

　　没办法，他这可是在让灵魂变形，比让身体变形更加痛苦！

　　除此以来，此事也极其危险。毕竟，这是最脆弱的灵魂，稍有不慎，便有可能造成无法弥补的损伤。

　　“坚持住，若是第一次就放弃了，那之后，便更难做到了。”凌仙咬紧牙关，不屈不挠。

　　他小心翼翼的控制着元婴，让其朝着一条鞭子的方向延伸，基本上每过一息时间，他的痛苦便浓郁一分。到了最后，即便是他，也忍不住发出惨叫了。

　　实在太痛苦了，也就是他，若是换了别人，恐怕连尝试的勇气都没有。

　　而随着时间流逝，凌仙的痛苦也终于得到了回报。

　　只见元婴形态逐渐消失，取而代之的是一条七彩神鞭，道韵流转，光芒冲天。

　　这让凌仙长长舒了口气，尽管身体已经被汗水打湿，但他星眸中却闪烁着喜悦与欣慰。

　　成功了，他成功让元婴变化了形态！

　　“不容易啊。”

　　凌仙感慨一叹，休息了足足半晌，才勉强恢复了一些精神。之后，他便再次尝试。

　　只因，鞭子仅仅是最简单的形态，只需要拉成一条直线即可，他必须要尝试复杂的才行。

　　“试试花朵吧，比鞭子难，比苏绣的白玉蝶简单，正适合现在的我。”

　　喃喃自语，凌仙再次尝试，动手的一瞬间，便是无边痛苦袭来。

　　没办法，相比起一条直线，花朵无疑是难了数倍，需要十分强大的掌控力才行。

　　凌仙，便拥有这种掌控力。

　　不单单是神魂，他对法力与肉身的掌控，也十分强大。

　　故而，凝聚花朵不难，难得是深入骨髓的痛。

　　不过好在，凌仙的意志力很强大，他挺过撕心裂肺的痛楚，将元婴改变成了一朵花。

　　它悬浮在半空中，真如一朵七彩神花，惟妙惟肖，栩栩如生。

　　“不错，虽然不具备特殊能力，但能改变形态，也算是不小的收获了。”凌仙淡淡一笑，颇为欣慰。

　　之后，他再次尝试，将元婴改变成更复杂的形态。

　　就这样，日子一天天的过去。

　　最开始，凌仙依然是痛得撕心裂肺，死去活来。不过随着时间流逝，他已经适应了这种痛楚，不觉得疼了。

　　如此一来，改变元婴形态，无疑是简单了不少。

　　故而，凌仙越来越熟练，不断挑战更复杂的形态。到了最后，他已经将元婴改变成了白玉蝶！

　　与苏绣的武魂一模一样，同样是那般惟妙惟肖，宛若真实蝴蝶。

　　这让凌仙欣慰的笑了，心知改变形态这一点，自己已经做的很完美了。接下来，只要为元婴附上特殊能力，便算是凝聚了武魂！

　　“痛苦了半年，总算是有了回报。”凌仙嘴角扬起，露出一抹满意欣喜的笑容。

　　虽说他的神魂依然不具备特殊能力，但这一年来的尝试，却让他对神魂的掌控力更上一层楼，这无疑是巨大的收获。何况，元婴改变了形态，也能起到出其不意的效果。

　　故此，凌仙颇为满意。

　　而就在此时，苏秦忽然走入小院，脚步明显有几分焦急。

　　这让凌仙微微皱眉，道：“发生了何事？”

　　“麻烦上门了。”

　　苏秦神情凝重，道：“来者，便是覆灭你张家的凶手。”

　　闻言，凌仙立刻露出仇恨的表情，面容显得有几分狰狞。

　　当然，这是装出来的，他与张家没有任何瓜葛，又岂能有所仇视？

　　“我接到消息，那些人已经到了器城，并且联络上了秦赵司马三家。”苏秦苦笑一声，道：“想来，是打算对我苏家动手了。”

　　“抱歉，是我连累了苏家。”凌仙面露歉疚，这倒不是装出来的，而是发自内心。

　　用脚趾头想也知道，覆灭张家之人必定是听说了张君玉还活着，这才追来器城。若是他不假冒张君玉的身份，自然是不会追来。

　　“君玉这是说的哪里话？我们本便是一家人。”

　　“何况，若是没有你，我苏家早就失去了掌控者的地位了。”

　　“所以，致歉的话就不要说了，当务之急，是要想想如何破局。”

　　苏秦神情严肃，眉宇间满是忧色。

　　不过，凌仙却泰然自若，别说担忧，就连压力都没有。

　　他虽然身受重伤，但这半年来的疗养，多少恢复了一些。

　　最起码，对付秦赵司马几个家族，是绰绰有余。


第1360章 坦白

　　梨花树下，凌仙淡然微笑，仿佛没有听到苏秦的坏消息一样。

　　对于他来说，就算只有百分之一的力量，也足以横推整个器城了。唯一值得注意的，便是覆灭张家之人。

　　当下，他装出一副愤怒的模样：“不知苏爷爷可知道那人的来头？”

　　“我已经打听过了，覆灭你张家的乃是诡剑门，属于大型势力，这对于我苏家来说，无疑是庞然大物。”

　　苏秦苦笑着摇摇头，他苏家只是一个小型势力，面对大型势力的诡剑门，自然是显得渺小而又脆弱。

　　“难道是倾巢而出？”

　　凌仙皱了下眉头，以他如今的状态，最多也就能发挥出元婴期的实力。若是大型势力倾巢而出，那肯定会存在择道期修士。

　　“那倒不至于，尽管不愿承认，但在诡剑门眼中，苏家与蝼蚁没什么区别。”

　　苏秦苦笑一声，道：“而对于蝼蚁，没有哪个势力会倾巢而出，据我估计，最多也就派出两个第三境修士。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，放下心来。

　　玄武大陆的第三境，就相当于结丹期修士，就算再加上秦赵司马三家，他也不放在心上。

　　“我想了一个办法，君玉你听听看。”

　　“昨日我便已经做好了部署，打算先舍弃家族驻地，前往别的城池。”

　　“毕竟，对手太强了，而且我估计，秦赵司马三家一定不会放过这个落井下石的好机会，尤其是司马家。”

　　苏秦接连开口，已经萌生了退意。

　　对此，凌仙淡淡笑道：“没必要，两个第三境修士罢了，我还挡得住。”

　　“挡得住？”

　　苏秦愣住，没有震惊，只有好笑。

　　凌仙这句话实在是太好笑了，别忘了，他在苏秦眼中的身份是张君玉，若是能挡住的话，张家也不会被灭族了。

　　“事到如今，我也该向你坦白了。”凌仙敛去笑容，打算说明真相。

　　原本，他想再多等一段时间，但眼下敌人已现，他也恢复了一点实力，自然是该坦白了。

　　这让苏秦怔住，双眸中流露出狐疑之色。

　　见状，凌仙觉得难以启齿，不得已，只能唤来虚空兽。

　　“将事情原原本本的说一遍吧。”

　　闻言，虚空兽组织了一下措辞，而后便以传音的方式，将事情娓娓道来。

　　这让苏秦面容扭曲，呈现出一种十分复杂的表情。

　　有恍然、有痛心、也有懊悔。

　　“原来如此，我就说，君玉不可能有这么大的本事。”苏秦长长叹了口气。

　　原本，他便心存怀疑，眼下，终于释然了。

　　“抱歉了，碍于我有伤在身，所以选择了对你隐瞒，还请苏老先生见谅。”凌仙面露歉疚。

　　“你没必要道歉，你更没有错。”

　　苏秦苦笑着摇摇头，此事是苏绣误会，怪不得任何人，只能说是太巧了。何况，凌仙帮了苏家太多太多，若不是他，苏家不可能有此刻的风光。

　　至于万年雪参这份恩情，凌仙不仅已经偿还，还多给了他十年寿命，如此一来，他又岂能责怪？

　　“苏老先生这么说，我就放心了。”凌仙淡淡一笑，彻底放松了下来。

　　“唉，可惜了君玉。”

　　苏秦轻轻叹息，还有一个惋惜他没说，那便是惋惜凌仙不是张君玉，无法成为他的孙女婿。

　　“人死不能复生，苏老先生节哀顺变。”凌仙安慰了一句。

　　“我没事，只是苦了你了。”

　　苏秦无奈道：“明明张家已经被斩草除根，可偏偏，我苏家误将你当成了君玉，引来了诡剑门。”

　　“正所谓福祸两相依，若是苏绣没有把我当成张君玉，那我早就死了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“而我既然接着张君玉的身份，才活了下来，那张家的血仇，我也该一并担之。”

　　说这话的时候，他依然是嘴角含笑，但却流露出杀意与坚定。

　　这让苏秦面色大变，道：“万万不可，张家之事与你无关，听我的，你赶紧离开器城。”

　　“就算我能走，苏家也走不了，我可不能将祸水引到苏家身上。”

　　凌仙轻轻摇头，道：“苏老先生放心，我会解决这次危机。”

　　“好，就算你能解决，可下一次呢？”

　　苏秦满脸担忧，沉声道：“诡剑门可是大型实力，之所以只出动两个第三境修士，是因为没将我苏家放在心上。可下一次，必定会派出第四境，甚至是第五境强者！”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，依然是没有动容。

　　他可是无限接近第七境的修士，虽然战力十不存一，但只要能扛过这次，伤势便会逐渐好转。说不定下一次危机到来时，他已经恢复到足以杀上诡剑门的地步了。

　　故而，他云淡风轻，缓缓说了句让苏秦怔住的话语。

　　“苏老先生放心，我会解决诡剑门，不给苏家留下祸患。”

　　话音落下，苏秦心神剧震，惊疑不定的看着凌仙。

　　而就在此时，苏绣快步走进小院，道：“爷爷，他们来了。”

　　闻言，苏秦面色大变，没想到竟然来得如此之快。

　　“一共是五个第三境强者，诡剑门两个，秦赵司马三家各一个。”苏绣面露苦涩，甚至是有几分绝望了。

　　别说是五个第三境修士，就算只有两个，她苏家也挡不住。

　　“秦赵司马三家果然还是出手了。”苏秦心头一沉，也涌出了几分绝望。

　　不过，凌仙却不曾动容。

　　他将目光移向苏秦，笑道：“苏老先生放心，既然这三家都跳了出来，那我便一并解决，免除苏家后患。”

　　说着，他看向虚空兽，道：“劳烦你跑一趟吧。”

　　闻言，虚空兽明显流露出不愿之意，不过最终，它仍是迈动了步子。

　　这让苏秦与苏绣愣住，在他们眼中，虚空兽只是一头灵宠罢了，不可能有多强的实力。因此，两人露出苦笑，已经不抱什么希望了。

　　“二位可别小看它，有它在，可保苏家无虞。”

　　凌仙淡淡一笑，区区结单期的蝼蚁，他可懒得出手。而虚空兽早已恢复了巅峰状态，也就是说，它拥有择道境的实力！

　　如此一来，有什么好担心的？

　　“好吧，不管怎样，我会拼死护你周全。”

　　苏秦话语铿锵，让凌仙心头一暖。

　　之后，苏秦便与苏绣跟着虚空兽离开。

　　之后，二人便陷入了震撼，前所未有的震撼。


第1361章 苏绣的野心

　　当苏秦与苏绣来到大门时，便看到了一幅震撼的画面，一幅毕生难忘的画面。

　　只见虚空兽打了哈欠，而后，前方空间便崩碎了，随之崩碎的，还有五个第三境修士。

　　没办法，它可不单单是择道期妖兽，还号称空间掌控者。单以空间造诣来论，就算是全盛时期的凌仙，也不上它。

　　故而，虚空兽仅仅是打了一个哈欠，便灭杀了五人。

　　这一幕惊呆了在场所有人，也让九天十地都陷入了寂静。

　　一道道目光汇聚在虚空兽身上，除了震惊，便是骇然。

　　苏秦与苏绣亦是如此。

　　要知道，那可是五个第三境修士，足以横推整个器城。然而，虚空兽仅仅是打了一个哈欠，便灭杀了几人，这是何等的不可思异？

　　简直就是难以想象！

　　“太不可思议了，一个哈欠啊，我这是在做梦么？！”

　　“总听人说谁谁谁一挥手镇压了敌人，想不到，竟然真实发生在了我面前，而且比传说更为离谱！”

　　“一个哈欠啊，这未免也太变态了。”

　　苏家众人惊呼，同时也悄然向后退去，明显是害怕了。

　　即便是苏秦，也不自觉地退了几步，与虚空兽拉开距离。

　　在他心中，眼前这个圆咕隆咚的球体，只是凌仙的宠兽，不可能具备强大的实力。然而这一刻，他终于意识到了自己的错误。

　　一个哈欠便灭杀了五个第三境修士，这已经不能用强大来形容了，简直就是可怕的离谱！

　　同时，苏秦也越发觉得凌仙深不可测了。

　　连灵宠都拥有如此强悍的实力，那他，又得是什么等级的强者？

　　“难怪他云淡风轻，毫不在意……”

　　苏秦苦笑着摇摇头，终于明白，原来是自己杞人忧天了。

　　别的不说，单说虚空兽，便无惧诡剑门！

　　“想不到，我苏家竟会与这等人物有所交集，不知道修了多少辈子的福气。”苏秦感慨不已。

　　苏绣亦是如此。

　　同时，她秋水眸中也流露出几分野心。

　　而这时，虚空兽已经晃动着胖乎乎的身体，回到了小院。之后，便邀功似的看着凌仙，满是讨好。

　　“你啊，一点小事也邀功。”

　　凌仙失笑着摇摇头，屈指一弹，一枚紫色弹药浮现而出。

　　这是他用来喂养不死猫的灵丹，乃是以数种神药炼制，对于妖兽有着巨大的好处。

　　也正是因为此丹，虚空兽才一直没有离去，这货早就尝到了此丹的甜头，就算凌仙赶它走，它都不会离去。

　　而一见到梦寐以求的紫色灵丹，虚空兽二话没说便将其吞入腹中，之后，便眼巴巴的看着凌仙，显然是意犹未尽。

　　这让凌仙无奈摇头，又取出了一颗紫色丹药。

　　虚空兽可是世所罕见的存在，能为他所用，自然是一件好事。何况，他此刻身在玄武大陆，若是想回归宇宙，还得借助虚空兽的力量。

　　故而，他又扔出了一颗。

　　这让虚空兽笑得合不拢嘴，小心翼翼的将丹药藏好，随即消失不见。

　　“此番危机已经解除，不过想必要不了多久，诡剑门便会出动相当于择道境的修士了，我得尽快恢复实力。”凌仙喃喃了一句，而后便取出鼎炉与诸多灵药，开始炼丹。

　　时间就这样一点一滴的流逝，不知不觉中，已是深夜。

　　苏绣莲步轻移，悄然到来。

　　这让正在炼丹的凌仙皱起眉头，有几分意外。

　　只因，一向不施粉黛、白衣如雪的苏绣，此刻竟是化了妆，而且穿上了一袭红色薄纱。

　　那种倾城之美，加上红色薄纱长裙，无疑是能够挑起任何一个男人的欲望。

　　凌仙也不例外。

　　不过，苏绣摆明了就是动机不纯，他又岂能被迷惑？

　　“你此刻之举，已经让我对你本就不多的好感彻底消失。”

　　凌仙收回目光，低头摆弄着鼎炉，淡淡道：“说明你的来意，看在苏家对我有恩的份上，我也许会答应。”

　　闻言，苏绣嘴角含笑，不曾动容。

　　两年来的接触，她知道凌仙很聪明，一眼便能看出自己怀着目的。而她原本也就没打算隐藏，既然都这样了，只能继续走下去。

　　“我希望你能助我君临天下。”

　　苏绣笑容不减，倾世容颜配上薄纱红裙，当真是魅惑众生，风情万种。

　　“好大的野心。”

　　凌仙微微皱眉，他早就看出苏绣是一个有野心的女人，但却没想到，她的野心竟然这么大。

　　“这没什么不好，我也不需要你的评判，你只需助我即可。”苏绣嘴角含笑，举手投足间释放出勾心夺魄之美，任何一个男人也难以抵御。

　　可惜换来的，却是凌仙漠然之语。

　　“凭什么？”

　　“就凭你这一身皮囊么？”

　　凌仙神情漠然，语气更是平淡。

　　“不错，身体是女人最好的武器，尤其是对付男人。”

　　苏绣依旧在笑，如玉肌体在月色下若隐若现，勾心夺魄，魅惑众生。

　　“你太自信了。”凌仙漠然摇头，连话都懒得说了。

　　这人苏绣黛眉微蹙，而后狠狠一咬牙，解开了衣带。

　　顿时，红色薄裙滑落，完美玉体彻底暴露在了空气中。

　　尤其是在月下的映衬下，更是如象牙羊脂一般欺霜赛雪，无瑕无垢。

　　这若是换了别的男人，早就点头答应，而后便如饿虎一般扑了上去。不过对象是凌仙的话，那便起不到什么作用了。

　　他依然是无动于衷，仅仅是扫了一眼，便收回目光：“完美的躯体，不过，再无暇的躯体，终究也只是皮囊。”

　　闻言，苏绣终于变色，不复之前自信从容。

　　她对自己的身体很有信心，因此，才想出这样一个办法。可凌仙的反应，实在是太出乎她的预料了，别说是她想象中呼吸急促，就连一点波动都没有！

　　“你若助我，不仅是今夜，以后的每一天，我都是你的。”

　　苏绣满心羞涩，但终究是野心占了上风，迫使她说出了这句话。

　　可惜，凌仙依旧是无动于衷。

　　他低头摆弄着炼丹炉，道：“第一，我没有助你登临天下的本事，第二，你诱惑不了我，回去吧。”

　　闻言，苏绣贝齿紧咬红唇，俏脸上写满了不甘。

　　“现在回去，你还可以保留一点尊严。”

　　“你说的不错，身体的确是女人对付男人最好的武器。”

　　“但是靠身体换取利益，不觉得自己太廉价了么？”

　　凌仙淡淡开口，懒得再与苏绣废话，转身走进了屋中。

　　留下苏绣一人，呆立原地。


第1362章 人头落地

　　月色下，苏绣呆立在原地，心头终于涌现出了后悔之意。

　　但却不是后悔今日之举，而是后悔在一开始，为何没有答应爷爷，与凌仙完婚。

　　那时，凌仙为了自保，多半会答应。这样一来，她与他便有了一层难以斩断的关系。

　　“唉……”

　　长长叹了口气，苏绣俏脸上写满了苦涩。

　　一来是没能达成所愿，二来，便是她对凌仙动了心。

　　早在凌仙随手勾勒，让她达到高级炼器师时，她便对他生出了几分喜欢。之后，更是日渐加深。

　　尽管大部分的原因，都是想君临天下，一展野心。但不可否认，她的的确确是喜欢上了凌仙。

　　眼下，她遭到拒绝，自然是苦涩不已。

　　“自己这具身体，对他，真的没有吸引力么……”苏绣轻轻叹了口气，转身离去。

　　凌仙也在叹息。

　　他没想到，苏绣竟会做出如此疯狂之举，这让他想起了虞舞袖。

　　一个同样为了目的，不择手段的女人。

　　“看来，苏家我是待不下去了，也罢，该离开吧。”凌仙轻声一叹，将方才炼制的丹药吞入了腹中。

　　顿时，药力融化，滋润着他的五脏六腑，奇经八脉。

　　他体内的暗伤逐渐复原，无论是骨骼经脉，还是脏腑器官，都恢复如初。

　　只是，燃烧天尊古血造成的虚弱，却无法复原。

　　不过也足够了，此刻的他，战力已经恢复到了择道境，只要不找死，足以在玄武大陆自保了。

　　故而，凌仙于翌日清晨，来到了苏秦居所，准备辞别。

　　对此，苏秦心知肚明。

　　他看着如谪仙般的凌仙，惋惜道：“可是要离开了？”

　　“伤势恢复的差不多了，该离去了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“何况，苏家已经被诡剑门盯上了，我不能连累苏家。”

　　闻言，苏秦沉默了片刻，问道：“打算去哪？”

　　“自然是诡剑门。”

　　“我既然是借了张君玉的身份，才得以活下来，那张家的仇，我也得承担起来。”

　　“何况，诡剑门已经将我当成了张君玉，不除掉我，他们不会安心。”

　　凌仙云淡风轻，仿佛诡剑门只是蝼蚁，随手即可覆灭。

　　这让苏秦苦笑着摇摇头，没有发表意见。

　　若是换做之前，他肯定会大惊失色，阻拦凌仙。可当见识过了虚空兽的恐怖之后，他明白了，区区诡剑门，还不足以对凌仙造成威胁。

　　“我也想替张家报仇，但却没这个能力，若是公子能覆灭诡剑门，我那老友必定会含笑九泉。”

　　苏秦神情严肃，道：“我苏家上上下下，也会对你感恩戴德。”

　　“诡剑门，我会解决。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“我离开后，你便将我离开的消息散播出去，免得我还没到诡剑门，他们已经到了苏家。”

　　“放心，多余的话我也不说了，只能祝你一路顺风，鹏程万里。”苏秦沉声开口。

　　“我也祝苏家繁荣昌盛，辉煌无尽。”

　　凌仙淡淡一笑，而后便迈开大步，朝着苏家大门走去。

　　虚空兽亦是如此。

　　“潜龙出渊，不知会搅动多少风云……”

　　望着凌仙渐行渐远的背影，苏秦感慨不已，目光中闪烁着期待与喜悦。

　　能与这等人物有所交集，他苏秦，死而无憾。

　　……

　　诡剑门，位于器城西边三千里处，是一个远近闻名的大势力。

　　故而，凌仙稍加打听，便得知了诡剑门的位置。

　　此刻，他便站在山门前，身后跟着一头圆咕隆咚的球体，肩上趴着一只纯白慵懒的小猫。

　　“不宜大肆杀戮，处决掌教即可。”

　　喃喃了一句，凌仙眉心发光，神魂扫视整个诡剑门。

　　片刻时间后，他发现了三处地方，准确的说，是三个人。

　　这三人都拥有择道期的修为，应该就是诡剑门最强大的存在了。

　　“掌教地位尊崇，一般居于中心，也就是说，那里便是诡剑门掌教所在之地。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向虚空兽，道：“走吧，带我去那里。”

　　闻言，虚空兽不情不愿地点点头，构建了一个定位空间通道。

　　下一瞬，凌仙与虚空兽出现在诡剑门主峰。

　　顿时，一个正在打坐的中年男子睁开了眼眸，目光中有震惊，也有几分惧意。

　　没办法，凌仙来的太突然了，他一点都没有察觉到，自然是震动不已。

　　不过好歹也是一派之主，很快便镇定下来，冷声道：“你们是什么人？”

　　“果然是贵人多忘事，你前几天不是还派人去杀我么？”凌仙淡淡一笑。

　　“你……你是张家余孽！”

　　中年男子紧紧地盯住凌仙，难以置信道：“不可能，那小子没有你这么强的修为！”

　　“你说的不错，我的确不是张君玉，但我，也的确是你要杀的人。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“简单来说，就是张君玉已死，你错将我当成了他。”

　　闻言，中年男子皱起眉头，没想到竟然会闹出这么一个乌龙。

　　“现在换我来问你了，你可是诡剑门掌教？”凌仙轻声开口。

　　中年男子傲然笑道：“不错。”

　　“还有一个问题，覆灭张家，都有谁参与了决策？”凌仙神情平静。

　　“我诡剑门三大强者。”

　　中年男子冷笑，道：“怎么，想找我们算账？”

　　“聪明。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“将那两人叫过来吧，我一并解决。”

　　“好大的口气！”

　　中年男子面色阴沉了下来，不过，面对高深莫测的凌仙，他也不敢大意。当下，他暗中传音给另外两个择道期修士。

　　“事实会告诉你，我有没有这个能力。”

　　凌仙笑了笑，他已经探查过了，这三人都是择道中期的修士，而他已经恢复到了择道巅峰，自然是不在话下。

　　刷！

　　两道破空声响起，紧接着，两位老人现出身形，面色皆是阴沉无比。

　　“到齐了，开始吧。”

　　凌仙敛去笑容，懒得与几人废话。当下，他将目光移向虚空兽，缓缓吐出一句平淡话语。

　　“杀了吧。”

　　简单的三个字，有的仅仅是不在意，仿佛面前三人，只是蝼蚁。

　　而闻听这句明显不将他们放在眼里的话语，三人顿时大怒，只是还没来得及说什么，人头已经离开了脖颈。

　　鲜血喷溅，人头落地。

　　那三双眼眸中有惊愕，也有后悔。

　　凌仙也有几分悔意，因为他忽然发现，自己忘了一件很重要的事情。


第1363章 羊皮卷

　　山巅处，凌仙望着三人的尸体，星眸中流露出几分惋惜。

　　只因，他忘了一件很重要的事情。

　　张家只是一个小型实力，与诡剑门相差太大，绝对是八竿子打不着的关系。但是，诡剑门却将张家覆灭，而且是斩草除根。

　　这意味着，其中必定有古怪。

　　有很大的可能，是张家掌握了某个秘密，或者是得到了什么宝物。

　　因此，凌仙颇为惋惜，不过很快，惋惜便一扫而空。

　　诡剑门一共就只有三位择道期修士，此刻都已经陨落，无人能挡得住。

　　也就是说，只要他想，不仅可以找出诡剑门覆灭张家的原因，也能将这个大型实力据为己有。

　　故而，凌仙的惋惜都化为了喜悦。

　　“我初来玄武大陆，正需要一个据点，索性便以诡剑门为根基。”凌仙淡淡一笑，打算掌控诡剑门，方便自己行事。

　　当下，他运转法力，让自己的声音传遍诡剑门。

　　“诡剑门所有人听着，即刻起，我便是诡剑门新的掌控者。”

　　话音落下，响彻尘寰。

　　这句话毫无霸气可言，但意思，却是清楚明了，让诡剑门所有人都陷入了呆滞。

　　什么叫新的掌控者？

　　这是否意味着，掌教已死？

　　所有人都惊怒交加，纷纷展动身形，朝着主峰汇聚。

　　几息时间后，元婴期的长老最先赶到，二话不说便施展神通，朝着凌仙杀来。

　　只可惜，所有人的攻击都自动消散了，别说撼动凌仙，就连近身都做不到。

　　这让众多长老为之震撼，也有几分惊惧。

　　“先别忙着出手，看看形势再说。”

　　凌仙神情平静，朝左边迈了一步，顿时，三位择道期修士的尸体暴露在了众人视线中。

　　顿时，这片空间为之一寂，紧接着，便炸锅了。

　　“我的天啊，掌教与两位太上长老居然被杀了！”

　　“难以置信，他们可都是第五境的强者，放眼方圆万里，谁能杀得了他们？”

　　“完了，三大支柱已死，我诡剑门彻底完了！”

　　有人震撼、有人愤怒、也有人悲伤、不过无一例外，都流露出深深的恐惧。

　　这三人的强大早已是深入人心，尤其是在诡剑门弟子眼中，更是等同于无敌的真仙。然而此刻，却被凌仙斩杀，想不让他们恐惧都难。

　　“现在，应该没人会出手了吧。”凌仙淡淡一笑，很温和，也很灿烂。

　　不过落在众人眼中，无疑是恶魔的微笑。

　　每个人都如坠冰窟，惊恐的望着凌仙，甚至有不少人，已经身体颤抖了。

　　他们很想出手，可即便是元婴期的长老，也不敢，因为那与找死没什么区别。

　　“很好，不出手的话，大家就能好好谈一谈了。”

　　“我之所以斩杀他们三人，乃是因为他们与我有仇，而我与你们，没有仇。”

　　“所以你们放心，我不会伤害你们，当然，前提是你们别来惹我。”

　　凌仙笑容渐敛，缓缓吐一句漠然话语。

　　“现在我给你们一个选择，要么离开，要么听命于我。”

　　闻言，众人无一例外，都流露出了苦涩之意。

　　凌仙的话明确传达出一个信息，那便是他想掌控诡剑门，换言之，便是诡剑门已经易主。

　　尽管不愿接受，但事实就是如此，他们能做的，只有选择。

　　大部分人倾向于离开，毕竟，凌仙算是他们的仇人，但他们却不敢，因此陷入了沉默之中。

　　对此，凌仙心知肚明。

　　当下，他淡淡笑道：“放心，谁想走，我绝不阻拦，也不会刻意刁难。”

　　“此言当真？”一个青年开口。

　　“你大可以试试，看我会不会阻拦你。”凌仙淡淡开口，他只是想有一个据点而已，并非是开宗立派。

　　因此，哪怕人都走光了也没事。

　　“好！”

　　青年狠狠一咬牙，转身便走。

　　见状，众人都紧紧地盯着他，显然，是想看看他会不会突然爆碎。

　　而直到青年消失不见，凌仙也没有出手。

　　这让众人松了口气，当下，陆续有人离开。眨眼之时，便走了一大半，只剩下了几十个人留在原地，不曾离去。

　　他们对死去的掌教感情不深，又实力低微，无处可去。因此，他们不想去。

　　反正看凌仙任由那些人离去之举，也不像是个坏人，与其无家可归，不如留下。

　　“看来，你们不想走。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我想，这会成为你们这辈子最明智的决定。”

　　“我坚信这一点。”

　　一个中年男子面露谄媚，笑道：“能跟随像公子这样的强者，绝对是小人的荣幸。”

　　“你倒是会说话。”

　　凌仙失笑一声，见男子拥有第三境的修为，在留下之人当中属于最强，因此说道：“从即刻起，你便是首席长老了，负责门内一切大小事务。”

　　闻言，中年男子愣住了，而后，身体便不可抑制地颤抖起来。

　　首席长老啊！

　　这可是一人之下万人之上的地位，虽说此刻的诡剑门只有几十个人，但资源还在，地盘也还在。

　　如此一来，中年男子又岂能不激动？

　　当下，他急忙表忠心：“公子放心，小人必定鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“没这么夸张，你只需要打理好门内一切事宜即可。”

　　凌仙摆摆手，道：“你先将这三人安葬，而后整理一下诡剑门的宝库，将清单交给我。”

　　“是，公子。”

　　中年男子应下，而后便走向三人尸体，准备将他们安葬。

　　见状，凌仙忽然想起了什么，道：“等一下。”

　　“公子还有何事？”中年男子怔住。

　　“忽然想起了他们的储物袋。”凌仙嘴角扬起，大袖一挥间，三人储物袋顿时飞到了他的手上。

　　作为诡剑门的最强者，身家必定不会太差，何况，这里面很有可能蕴藏着覆灭张家的缘由。

　　“好了，你收拾吧。”

　　凌仙挥挥手，而后便走进洞府，打开了两位太上长老的储物袋。

　　顿时，宝光弥漫洞府，显然是蕴藏着不俗的宝贝。

　　不过，却无法勾起凌仙的兴趣。

　　这里面的宝贝虽然算是不错，但在他眼中，根本算不上什么。

　　“希望，此人的储物袋能够给我一点惊喜。”

　　看着诡剑门掌教的金色储物袋，凌仙星眸中闪烁着期待，而后便以神魂轰碎了上面的烙印。

　　下一瞬，神光喷发，璀璨夺目。

　　只可惜，仍是一些凌仙看不上眼的宝物。

　　不过，就在他失望之极，目光却忽然瞥见了一张羊皮卷。


第1364章 神皇

　　洞府中，凌仙星眸亮起，将羊皮卷取了出来。

　　只见它已经泛黄，上面印着简单的图案，有山有水有路，而每一处，都印有名称。

　　很显然，这是一张藏宝图。

　　顿时，凌仙双眸越发明亮，真如星辰一般璀璨夺目。

　　一来是因为这张藏宝图，二来，便是因为他找到了张家被覆灭的原因。

　　尽管没有确凿的证据，但有八成可能，就是因为这张藏宝图。

　　“究竟是什么宝物，值得诡剑门如此大费周章……”

　　望着羊皮卷上所绘的陌生地点，凌仙满头雾水，因为他不是这个世界的人，不知道上面画的都是什么地方。

　　不过很显然，宝物并没有被取走，至少，没有被诡剑门掌教得到。否则，藏宝图应该已经被销毁，不可能还留着。

　　也就是说，此人为凌仙做了嫁衣。

　　“一饮一啄，莫非天定？”

　　“若是我没有被误当成张君玉，诡剑门便不可能找上门来。”

　　“若是我没有为张家报仇，便不可能得到这张藏宝图。”

　　“绕来绕去，最终，便宜了我。”

　　凌仙摇头失笑，星眸中满是期待。

　　藏宝图之所以诱人，不单单是因为宝物，也有很大的原因是未知。

　　这种未知，可以给人更大的期待。

　　故而，凌仙决定去寻宝，当然，不是现在。

　　他想看看诡剑门的宝库清单，是否能给自己带来惊喜。

　　“先了解一下藏宝图上的地名，之后，再踏上寻宝之路。”凌仙淡淡一笑，而后便闭上眼眸，静心等待。

　　一天后，中年男子登门，将宝库清单递给了凌仙。

　　只可惜，并没有出现让他动心的宝物。

　　没办法，他这些年来走南闯北，不仅取得了辉煌成就，眼界提升到了一个很高的地步，寻常宝物，根本入不了他的法眼。

　　之后，凌仙便将此事放下，在诡剑门里闲逛。

　　当然，他看似是在闲逛，实际在却是找人询问地名。

　　藏宝图上的地名多达九个，若是一起询问，难免会引起有心人的注意。因此，他一人问一个，将所有地名了然于胸。

　　之后，凌仙便带着虚空兽，踏上了寻宝之路。

　　……

　　玄武大陆的最强者，称为神皇，五湖共仰，四海同尊。

　　在漫漫青史上，共出现了十二位神皇，每一个都是只手崩天，弹指灭世的伟大人物。

　　尤其是最后一位，更是留下了数之不尽的传说，其中最出名的，便是他的武魂乃后天凝聚而成，并且是最强大的皇级！

　　相传，此人来历极其神秘，没有人知道他的过往，只知道他一出世便拥有不俗的实力，将当时的顶尖天骄尽数镇压。

　　不过，他却没有武魂，不知道过了多久，这位伟大神皇才凝聚出了武魂。

　　注意，这里所说的凝聚，是凭借自己的力量。而不是像某些大器晚成之辈一般，依然逃不开天赐二字。

　　毫不夸张的说，纵观玄武大陆的历史，唯有他一人，凭自己能力凝聚出了皇级武魂！

　　故而，这个传说最为出名，也让世人为之疯狂。

　　武魂是玄武大陆最神奇、也最强大的力量，任何一人都梦寐以求。可惜，能够觉醒武魂的人毕竟是少数，绝大多数人都只能望而兴叹。

　　然而，这位神皇却凭借自身能力凝聚出了武魂，而且还是最强大的皇级武魂，这让世人怎能不疯狂？

　　人们肯定他掌握凝聚武魂的方法，因此疯狂寻找着他的传承，期望自己也能创造出如他一般的奇迹。

　　只可惜，数万年过去了，他的传承始终不曾现世，连一点消息都没有。

　　不过，世人的热情并没有因时间而消退，每一世都有不少人拼命寻找。

　　而这一世，终于出现了希望。

　　玄武大陆有两位名动天下的高人，一男一女，原是一对世人羡慕的神仙眷侣，却因彼此性格过于刚烈而分开。不过，彼此都深爱着对方，只是性格不合，无法在一起。

　　男子号称一念知天地，女子号称屈指算乾坤，在推演一道都称得上是登峰造极。两人联手，更是通天晓地，无所不知。

　　只可惜，泄露天机者，寿命都很短。

　　三日前，女子心知自己大限将至，因此做出了一个疯狂的决定，推演那位神皇的传承。

　　要知道，神皇可是问鼎巅峰的存在，别说是推演传承，就算是与神皇仅有一丝联系，反噬也是极其恐怖的。自古以来，有无数高人试着推演神皇，可结果却都失败了，从来没有人成功。

　　毫不夸张的说，这个决定与找死没什么区别，因此，男子不同意。

　　不过，女子已经打定了主意，反正都是快死的人了，索性活命一搏，了毕生心愿。

　　对此，男子表示理解，因此他不仅没有说服女子，反而是选择与她一起推演。

　　或者说，是选择与他一起死。

　　神皇太可怕了，推演与他有关的事情，无异于是找死。

　　但是，两人无怨无悔。

　　他们联手推演，与天道抗争，与神皇对决，最终成功将传承之地推演了出来，并将其告知了全天下。

　　同时，两人也魂飞魄散，彻底陨落。

　　不过，他们却是带着满足而死，因为他们做到了古来无人做到的事情。

　　就冲这一点，二人便足以名垂青史，堪与神皇比肩！

　　之后，整个玄武大陆便沸腾了，所有人都陷入了前所未有的疯狂。

　　那可是神皇传承啊！

　　就算是抛开凝聚武魂之法不谈，价值亦是无可估量，得到它，便有可能称为下一个神皇！

　　如此一来，谁能不动心？

　　所有人都疯狂了，就算是隐世不出的老怪物，也纷纷跳了出来，赶往传承之地。

　　一时间，玄武大陆风起云涌，山雨欲来！

　　……

　　凌仙也听到了传承之地的消息，也为之心动，尤其是当他了解到那位神皇的传说后，更是动心不已。

　　别忘了，他很早之前便想凝聚武魂，但却束手无策。眼下听闻那位神皇凝聚出了武魂，又得知了传承之地的消息，又岂能不心生火热？

　　这已经不足以火热来形容了，简直可以说是激动。

　　当下，凌仙全速前进，打算先取出藏宝之地的宝贝，之后便立刻前往传承之地。

　　然而，当他按照羊皮卷的指引，来到藏宝之地后，心头火热顿时转为了悲愤。

　　只因此地，就是那位神皇的传承所在！


第1365章 两尊仙影

　　你大爷！

　　这特么是在逗我？！

　　凌仙满心悲愤，望着前方连绵起伏的山脉，欲哭无泪。

　　原本，藏宝之地属于他一个人，不存在竞争者。可偏偏，这里却是那位神皇的传承之地，并且已经传遍了全天下。

　　这意味着，他要与全天下人竞争，换了谁能不感到悲愤？

　　“煮熟的鸭子飞了，我这运气也太背了。”

　　凌仙苦笑着摇摇头，没想到这张藏宝图所绘的地点，竟然是神皇的传承之地，更没想到，这个消息会人尽皆知。

　　不过转念一想，他忽然有几分庆幸，庆幸自己提前出发，第一个赶到此地。

　　换言之，便是他占据了先机。

　　“不幸中的万幸，只要我动作快，就没别人什么事了。”凌仙嘴角扬起，星眸中满是火热与期待。

　　这可是神皇的传承之地，意味着最强之法，就算是当世顶尖大能，也得为之疯狂！

　　何况，这位神皇还是凭自己能力凝聚的武魂，自然是让凌仙动心不已。

　　当下，他眉心发光，以神魂扫视山脉。

　　神皇可是玄武大陆的巅峰存在，所留的传承之地必定是危机重重，绝不可能让后人轻易得到，凌仙自然是不敢大意。

　　而当他以神魂探查之后，眉头顿时皱了起来，同时，也越发火热。

　　因为在他的感知中，整片山脉就是一座大阵，共分为三个部分。而每一个部分的最深处，都有道韵流转，也就是说，不是宝物，便是法门。

　　不过想要得到，就得通过重重考验，否则，绝无可能。

　　“果然得通过考验才行……”

　　凌仙眉头皱起，不过下一瞬，便舒展开来。

　　他出道至今遇到过太多考验了，从来没有一次，他选择退却。就算这次是神皇考验，也无法让他停步不前！

　　当下，他大袖一挥，漫天阵纹浮现。随即，三条路呈现在了他眼前。

　　这便是大阵的三部分，每一个都拥有神皇传承，真假不确定，传承是什么也无法确定。

　　不过，凌仙必须得做一个选择。

　　他不可能分出两具躯体，同时进入三条路，那样风险太大了。他此刻本便不在巅峰状态，万一分身受损，那本体必定会受到影响。

　　故而，凌仙眉心发光，试图找出最好的部分。

　　只可惜，这是神皇的传承之地，就算他神魂无限接近第七境，又拥有大宗师级别的阵道造诣，也无法探查到具体情况。

　　“也罢，就走最中心的这条路，是成是败，就看我的运气了。”凌仙喃喃自语，想到自己的霉运，不由得苦笑一声。

　　他算是看明白了，自己就算遇到了机缘，也得伴随着磨难。老天爷，绝不可能让自己轻易得到。

　　“走吧，我倒想看看，神皇考验究竟是什么。”

　　凌仙星眸中闪烁一丝火热，而后便迈开大步，毅然决然地踏上了中间那条路。

　　顿时，景物变换，不再是连绵起伏的高山，而是浩瀚无尽的星空。

　　那一颗颗星辰闪耀在宇宙中，璀璨夺目，宛若真实再现。

　　若非凌仙阵道通神，心知这只是一个类似幻境的阵法，恐怕，他都得以为自己回到了宇宙之中。

　　“考验究竟是什么……”

　　凌仙微微皱眉，神魂一扫之下，并没什么发现什么异常。

　　不过就在此时，一道绝世仙影忽然浮现，脚踏星辰，头顶星空。

　　他被混沌气笼罩，宛若盖世神皇，威压九天十地，傲视寰宇古今。

　　这让凌仙为之变色。

　　在他的感知中，仙影的气势虽然只有择道巅峰，但根基之深，却如痛大海般浩瀚无垠。这意味着，他在每一个境界都走到了极致，是真正的盖世人物！

　　“难道说，这便是那位神皇？”

　　凌仙惊疑不定，在神皇传承之地，出现了一道盖世仙影，很有可能便是天下共尊的神皇。

　　而就在此时，又是一道无上仙影浮现，傲立在星辰之上，震动了整个宇宙。

　　他黑发披散，高大伟岸，眸中有日沉月升、星河幻灭之景。

　　那般绝代风华，可谓是照亮古今，连大日之光，也无法与其媲美。

　　“又是一尊神皇！”

　　凌仙心神巨震，隐隐意识到了什么，不由得为之变色。

　　很显然，这片宇宙便是神皇的考验，而此刻出现的两道盖世仙影，无疑便是他的对手。

　　要知道，神皇可是傲视古今的存在，每一个都无敌于世间，真正的盖世无双！

　　最起码在那一世，神皇是唯一的主角！

　　眼下，星空中出现了两尊神皇，别说是凌仙，就算是同为神皇，也得变色！

　　不过值得庆幸的是，两尊神皇的修为，与他此刻的修为相等，也就是说择道巅峰。若是融道巅峰，那凌仙肯定不抱什么希望了。

　　因为他在择道境走到了极致，却没有达到第六境的极致！

　　“不幸中的万幸，就是不知道，是坚持一段时间就算成功，还是得打败才行。”凌仙长长吐出一口浊气，只觉得压力如山岳般沉重，连呼吸都费劲。

　　这可是两尊神皇啊，每一个都力压同届，举世无敌。若是支撑一段时间，那还好说，他应该可以做到，但若是击败，那绝对不可能。

　　别说是他，就算是真仙天尊，也未必有这个本事！

　　因为碍于这方天地限制，神皇算得上是另类成道，虽然无法像真仙那般长生不死，但战力却毫不逊色，甚至有某些真仙更强！

　　轰！

　　一声巨响，最先浮现的神皇出手了，尽显大道至理，一抬手便崩碎了数颗星辰！

　　与此同时，另一尊神皇也闪现到了凌仙面前，右手宛若开天仙剑，锋芒照耀九重天。

　　“好强！”

　　凌仙勃然变色，感受到了前所未有的压力。

　　神皇太强大了，别说是两尊，就算只有一个，也是他豁命也未必能抗衡的对手。

　　故而，他第一时间开启了大道之花，施展了平乱定仙拳。

　　轰！

　　帝拳横空，硬撼神皇右手，相撞的瞬间，数颗星辰齐齐湮灭，宛若烟花般绚烂。

　　可在绚烂之下，隐藏的却是致命危机。

　　神皇太可怕了，尽管凌仙挡住了这一击，但仍是被震得气血翻腾，连连倒退。

　　这让他明白，自己得拼尽全力了，不然，别说是通过考验，连能否活着离开都是未知之数。

　　故而，凌仙眸光转为了坚定，洪荒古字与诛天七变耀世而出！


第1366章 悟道则

　　无垠星空中，两道盖世仙影一前一后，将凌仙围在中心。

　　他们高大伟岸，道则加身，举手投足间风华绝代，光耀古今。

　　尽管他们只是虚影，但无论是战力法门，还是搏杀经验，都与本体无异。

　　故而，凌仙感受到了前所未有的压力。

　　他看了看前方仙影，又扫了一眼后方仙影，金色古字耀世而出。

　　霎时，道韵弥漫星空，每一个古字都蕴藏天地至理，仿佛是真仙开坛，至尊讲法。

　　与此同时，诛天七变浮现，将他映衬的宛若战神再现，盖世无双，天下无敌。

　　不过，震慑不了两位神皇。

　　他们可都是力压一整个时代的人物，绝对是傲立在万古绝巅，即便是天尊，也不放在眼里！

　　轰！

　　两位神皇霸气出手，弹指碎星辰，神威盖九天。

　　顿时，凌仙变色，嘴角也溢出了鲜血。

　　太强大了，若是只有一个，他还能勉强应对。可是两人齐上，那就算是同为神皇，也很难挡住。

　　不过，这不仅没有让他心生惧意，反而是勾起了他的好战之心。

　　“神皇又如何？同阶，我无惧任何人！”凌仙大喝，帝拳横空，搏杀两大神皇。

　　砰砰砰！

　　宇宙震颤，星辰爆碎，凌仙以一敌二，尽显傲骨，尽显神威。

　　只可惜，两位神皇太强大了。

　　哪怕只是随手一击，也蕴含大道，可怕的离谱。就像是本体再现，难以抗衡，更不可战胜。

　　这让凌仙陷入了苦战。

　　他还是第一次在同阶对决中被压制的这么惨，无论是力量还是经验，都要逊色几分。

　　“这便是一个时代的最强者么……果然无敌。”凌仙暗自苦笑，不仅心生挫败，连意志都有几分消沉了。

　　他出道至今未尝一败，即便是年轻至尊，他也镇压了两三个，久而久之，他已经养成了无敌信念。然而此刻，却被压制的这么惨，无敌信念自然是遇到了打击。

　　这种打击，无疑是很可怕的，甚至可以用毁灭来形容。

　　不过对于凌仙来说，这并非是坏事，反而是一件好事。

　　因为成功，无法磨练他的心性，唯有失败，才能让他变得更强。

　　重点是，他能否走出失败的阴影，若是走不出来，那多半就废了。可若是成功走出，那便如凤凰涅槃一般，心性必定会变得更加坚韧。

　　砰砰砰！

　　鲜血喷溅，染红长空。

　　凌仙眸光黯淡，意志消沉，一丝战意也没有。

　　如此一来，他更加不是两大神皇的对手了，被打得浑身喷血，骨骼都碎裂了大半。

　　然而，凌仙却仿佛感受不到疼痛一般，依然是双目无神，任由两大神皇压着自己打。

　　对此，两大神皇自然是不会留手。

　　他们只是那位神皇以大神通凝聚的虚影，没有灵智，只会严格执行那位神皇死前设下的指令。

　　故而，两大神皇毫不留情，打得凌仙大口咳血。

　　不过就在此时，他的黯淡双眸忽然有了一丝光亮，紧接着，便如旭日东升，光耀尘寰。

　　下一瞬，凌仙发飙了。

　　他挥洒帝拳，霸气无边，竟是一举将两大神皇逼退。

　　尽管只是逼退了三步，但是别忘了，那可是两位傲视古今的无敌强者，就算是逼退一步，也足以自傲了。

　　“打得很爽吧，接下来，轮到我了。”凌仙眸若星辰，灿灿生辉。

　　就在方才，他想通了，自己逊色于神皇是正常的。

　　毕竟，那可是无敌于一整个时代的最强者，不仅在每一个境界都走到了极致，甚至是超越了极境。何况，神皇最少也活了几万年，这几万年的沉淀积累，可不是凌仙能够比肩的。

　　故而，他不觉得苦涩了，或者说，是将苦涩转为了动力！

　　此刻的凌仙，满脑子只有一个念头。

　　超越极境，超越神皇！

　　“给我杀！”

　　眸绽冷电，凌仙强势杀出，再无一点消沉，有的仅仅是高昂战意。

　　他神勇无敌，气吞山河，若一尊无敌战仙，连天都能捅出个窟窿。

　　轰！

　　战局再开，两大神皇眸光越发深邃，举手投足间道韵弥漫，化为道则，镇杀凌仙。

　　一种种道则显化，是天地间最本质的力量，也是最强大的力量。

　　这让凌仙动容，却不畏惧。

　　他以大道之花放手，以平乱神拳进攻，硬撼三千大道！

　　当然，不是真的有三千种大道，但却绝对不少。

　　风火雷电，金木水土，一种种道则自两大神皇手上相继绽放，每一种都神秘莫测，恐怖无边。

　　这让凌仙感到压力的同时，也陷入了喜悦。

　　只因他忽然发现，在对抗道则过程中，自己对大道有了新的感悟。

　　这种感悟，让他逐渐接近第七境！

　　要知道，为了达到第七境，凌仙都快愁白了头，眼下有了进展，又岂能不喜？

　　当下，他也不忙着对决神皇了，而是一边领悟，一边防守。

　　这若是有人在场，眼珠子都得瞪出来。

　　那可是天下无敌的神皇啊，谁敢在与他交手中分心？简直就是找死！

　　偏偏，凌仙敢，而且暂时看来，他还能招架得住。这若是传了出来，整个玄武大陆都得震动！

　　“原来，所谓明道，不是单纯懂得大道本质，而是得亲身经历。”

　　透过一种种道则，凌仙渐渐明白了，如墨眼眸越来越亮，连满天星辰的光辉都被他遮住了。

　　不过，就在他想要继续领悟下去时，两大神皇的攻势突然变得狂猛起来，如狂风暴雨一般，让人难以喘息。

　　即便是凌仙，也觉得呼吸困难。

　　这种情况下，他自然是不会再分心，不然，就真的是找死了。

　　“杀！”

　　凌仙黑发狂舞，斗战仙骨撼世而出，气冲星河，威压寰宇。

　　与此同时，两大神皇也显化了武魂，毫无疑问，都是最强大的皇级武魂！

　　顿时，满天星辰齐齐爆碎，就连天宇，都裂开了。

　　这股气势实在是太可怕了，连诸天万道都压制了。

　　“连武魂都拿了出来……”

　　凌仙心神剧震，同时，也有几分骄傲。

　　因为自古神皇不相见，一世只能有一人成就神皇，只要还活着，便不可能再出现神皇。也就是说，从来没有两位神皇一起出现过，更别说是一起显化武魂了。

　　然而眼下，凌仙却逼得两大神皇动用武魂，就冲这一点，他便足以自傲了。

　　传了出去，必将轰动天下！

　　不过，凌仙却不满足。

　　他想试试，自己能否逆天，击败两大神皇！


第1367章 已属逆天

　　浩瀚星空中，两大神皇显化武魂，威压三千界，震颤九重天。

　　虽说看不清具体形态，但那般威势，无疑是最高等的皇级武魂，一现身便震碎了漫天繁星。

　　“自己的运气果然很差，不仅遇上了两位神皇，此刻，更是遇上了皇级武魂。”凌仙苦笑着摇摇头。

　　皇级武魂可是传说中的存在，号称是玄武大陆最强大的力量，没有什么可以比拟。如此一来，自然是让他苦笑不已。

　　不过，经历过一次消沉，他的心性又坚韧了不少。就算面对皇级武魂，他也无惧！

　　当下，凌仙疯狂运转斗战仙骨，打出了一记十倍威能的平乱拳印。

　　顿时，整个宇宙都被撼动了，这一拳太过强悍，甚至隐隐有几分超越极境的感觉。

　　见状，一位神皇结印，头顶武魂发威，瞬间定住了整个宇宙。即便是凌仙这惊天动地的一拳，也停滞在了半空中。

　　之后，宇宙便炸开了，天地间一片苍茫，仿佛是回到了那个天地未分的混沌时期。

　　过了足足片刻时间，宇宙才重回原样，唯独少了那震天动地的一拳。

　　这让凌仙心神剧震，明白了这位神皇的武魂能力，也明白了传说中的皇级武魂，究竟有多么可怕。

　　要知道，他这一拳可是经过斗战仙骨加持的，可以说是他最强大的一击。然而，却被神皇武魂震碎，这是何等的强大？

　　当然，不能说是皇级武魂，比斗战仙骨加平乱定仙拳强，只能说是神皇太恐怖。

　　凌仙已经察觉到了，就算单对单，且什么法门都不用，自己也不是神皇的对手。

　　只因，他只是达到了极境，而神皇，却是超越了极境！

　　也就是说，凌仙注定不是神皇虚影的对手，至少目前来讲，不是。

　　“不愧是无敌于一整个时代的至强者，原来，竟然超越了极境……”凌仙喃喃自语，脸上写满了震惊。

　　要知道，极境代表着极致，已经很难达到了，唯有真正惊才绝艳之辈才能达到。然而，神皇却超越了极境，超越了先贤大能，这简直就是逆天！

　　故而，即便是以凌仙的心性，内心也掀起了滔天巨浪。

　　他实在是无法想象，究竟是什么样的人物，连极境都能超越！

　　“不可思异，难怪可以成为至强者，压制诸天万道……”凌仙苦笑一声，终于明白，原来自己在和两个怪物交手。

　　连极境都能超越，除了怪物，他已经想不出别的形容词了。

　　而震动之余，凌仙也心生期待。

　　期待自己有一天，也能超越极境，真正的完美，真正的无敌！

　　“运气果然很差啊，现在也只能期望考验，不是让我击败这两位神皇啊。”

　　凌仙无奈一笑，心知自己就算是动用化魔仙骨，也镇压不了两位超越极境的存在。

　　毕竟，这不是同阶对决，超越极境的神皇，比他强出太多了。在这种情况下，即便是至强天尊来了，也无法将其镇压。

　　故而，凌仙以防守为主，不再拼命进攻。

　　轰轰轰！

　　大道轰鸣，宇宙崩坏，两位神皇霸道出手，震得凌仙大口咳血。

　　到了最后，他已是遍体鳞伤，虚弱不堪。

　　没办法，神皇太强大了，一个都足以要了他的命，更何况还是两个？

　　凌仙能够坚持到现在，已经是相当不可思异了，若是传了出去，必定会让世人将他奉为神皇候选人！

　　未超极境，都能在两大神皇的攻势下坚持这么久，若是他超越了极境，若是对手只有一人，那是否能够镇压同等级的神皇？

　　没有人知道，但有一点可以肯定，他已经足够强悍！

　　故而，凌仙没有沮丧，只有期待与骄傲。

　　当然，也有几分焦急。

　　他已经到了水穷水尽的地步，若是考验还不停止，那他，必死无疑。

　　因此，凌仙一边抵御着两位神皇狂风暴雨般的攻势，一边祈祷考验快点结束。

　　就这样过了大概十息时间，神皇虚影终于消散，只剩下凌仙一人，傲立在星河之中。

　　尽管他此刻浑身是血，虚弱萎靡，可以说是狼狈到了极点。但是任何一人，都不敢有半点嘲笑，有的只会是敬畏。

　　只因，他在两位神皇的围攻下，坚持了足足半刻钟！

　　要知道，神皇可是傲立在万古绝巅的存在，别说是半刻钟，就算是几息时间，也难如登天。然而，凌仙不仅逼得神皇动用了武魂，更是坚持了长达半刻钟，这简直就是逆天！

　　若是传了出去，玄武大陆所有人，都会生出一个念头。

　　如果没有半路夭折，他，必定是下一个神皇！

　　“终于结束了……”

　　凌仙长长吐出一口浊气，脸上有庆幸、有自豪、也有喜悦。

　　庆幸因为神皇没有让他多坚持一会，自豪是因为他做到了逆天之举！

　　两位超越极境的神皇啊，别说是如他一般坚持了半刻钟，就算只能坚持几息时间，也是一件足矣自豪终生的事情。

　　至于喜悦，则是因为这一战的收获太大了。

　　一是他的心性得到了锤炼，变得更加坚韧，二是他的战斗经验，也更上了一层楼。

　　三是他通过那一种种道则，明悟了大道本质。尽管距离第七境，仍有一段距离，但他已经找到了方向，假以时日，必定可以破入明道境！

　　“没白来啊，哪怕没有得到凝聚武魂之法，光是这一战的收获，也足够了。”

　　凌仙淡淡一笑，已经很满足了，不过既然已经通过了考验，那他也不会就此离去。

　　当下，他眉心发光，寻找自己通过考验后的奖励。

　　只可惜，他什么都没有发现。

　　“不会这么背吧，难道说这条路的奖励，便是与神皇一战么？”凌仙摇头失笑，也没觉得有什么。

　　他的收获已经够多了，就算没有奖励，也无妨。

　　不过就在此时，一颗星辰忽然炸裂，紧接着，一道傲世仙影凝聚而成。

　　他黑发如墨，白衣如雪，既不高大也不伟岸。不过，却是仙风道骨，道韵加身，显然已是返璞归真。

　　这让凌仙瞳孔一缩，身体也骤然紧绷。

　　只因，这又是一位神皇！

　　不过紧接着，他便放松了下来。因为若是考验的话，这位神皇应该与那两位一起出现才是，没必要单独出现。

　　“聪明的小家伙。”

　　白衣神皇开口，霎时虚空涌金莲，天穹降瑞彩，种种异象纷纷现世。

　　这让凌仙苦笑不已，对神皇的强大又了解了几分。

　　一开口便有异象，这特喵的也太不可思议了！


第1368章 第五份传承

　　璀璨星河中，白衣神皇傲然挺立，一开口便是天降瑞彩，地涌金莲。

　　“神皇，果然是不可揣测。”凌仙暗自一叹，对神皇的强大又了解了几分。

　　同时，也猜出了这位神皇的身份。

　　很显然，他便是最后一位神皇，也就是这处传承之地的主人。

　　“你很不错，能在两位神皇手上撑过半刻钟，有资格获得我的传承。”白衣神皇嘴角含笑，风华绝代，千古无双。

　　“果然……”凌仙确定了这位神皇的身份，星眸中闪烁着几分震动之色。

　　留下残魂这种事不值得惊讶，他也能做到，但白衣神皇可是十万年前的古人。也就是说，此人的残魂存在了十万年之久，这得是多么强大的实力才能做到？

　　而震动之余，他也有几分喜悦。

　　白衣神皇已经说了，有资格获得他的传承，凌仙又岂能不喜？

　　当下，他拱手说道：“请神皇将传承交给我。”

　　“我在世间共有五份传承，鉴于你通过了最难的考验，所以，我给你选择的权利。”

　　“一是法门，乃我登临神皇之后所创，称得上是无双大法。”

　　“二是兵刃，随我征战八方，真正的神威盖世。”

　　“三是财富，乃是我毕生所得，具体有多少我不记得了，不过应该是一个天文数字。”

　　“四是心得感悟，包括对大道的理解，得之，前途无忧。”

　　白衣神皇笑眯眯的看着凌仙，道：“现在，你选择吧。”

　　闻言，凌仙陷入了前所未有的纠结之中。

　　神皇法门，无疑是传说中的禁忌之法，即便是放眼整个宇宙，也绝对是一等一的存在。

　　神皇兵刃，无疑也是神威盖世，任何一个生灵都梦寐以求。

　　财富也是极其诱人的，毕竟，那可是一位神皇的毕生积累。毫不夸张的说，绝对是一个足以让人晕厥过去的天文数字！

　　至于心得感悟，便更诱人了。

　　神皇的实力不逊于真仙，只是碍于这方天地的限制，无法长生。也就是说，若是得到白衣神皇的感悟，等同于是得到了一张通往巅峰的门票。

　　最起码，也无需担心不能突破了。

　　总之一句话，这四份传承都是当是顶尖，任何一个，都足以让顶尖大能疯狂！

　　故而，凌仙犹豫不决，不得已，只能使用排除法。

　　财富是最先排除的，到了他这个境界，再多的财富也只是一个数字罢了，没什么意义。相比起另外三份传承，它的价值无疑是最低的。

　　第二个排除的，是神皇兵刃。

　　虽说这是一件神威盖世的法宝，但以凌仙目前的修为，根本就无法掌控。弄不好，还会遭到反噬，神魂俱灭。

　　第三个排除的，是心得感悟。

　　尽管如白衣神皇所说，得之，前途无忧。但若是凌仙按照他的心得感悟去修炼，那与他有什么区别？

　　毫无区别！

　　凌仙不想成为谁的替身，他想要独一无二！

　　至于法门，他也不想要。

　　虽然那是无敌之法，禁忌之法，但他已有平乱定仙拳，没必要再选择这个。何况他相信，终有一日，自己也能创造出无双之法，那才是最适合自己的神通！

　　因此，凌仙直视着白衣神皇，一字一顿道：“这四份传承，我都不选。”

　　“嗯？”

　　白衣神皇微微一怔，饶有兴致道：“为何不选？难道这四份传承不够好么？”

　　“足够好了，换了别人，估计会疯狂吧。”

　　凌仙轻轻摇头，道：“不过，我不想要。”

　　“有意思的小家伙。”

　　白衣神皇嘴角含笑，道：“那你说说，你想要什么？”

　　“我要你的第五份传承，凝聚武魂之法。”凌仙淡淡一笑，白衣神皇说过，他共有五份传承，但却只说了四份。

　　而这最后一份传承，无疑便是凝聚武魂之法。

　　“果然聪慧。”

　　白衣神皇目露赞赏，道：“你猜的不错，第五份传承，的确是凝聚武魂之法。”

　　闻言，凌仙星眸中闪过一丝炽热。

　　对于他来说，武魂比那四份传承都要重要，自然是火热不已。

　　“聪明的选择。”

　　“财富对于强者来说，只是一个数字罢了，实力足够，要多少有多少。”

　　“兵刃你无法操控，要之无用，心得感悟与法门倒是不错，可惜只会成为下一个我，有大气魄者绝不会选。”

　　“唯有凝聚武魂之法，才是真正值得选的东西，因为武魂既没有限制，也相当于是一门无上神通。”

　　白衣神皇淡淡一笑，道：“只可惜，我不传玄武大陆之人。”

　　不传玄武大陆之人？

　　这是什么奇葩要求？

　　凌仙愕然，颇为费解，不过这个要求对于他来说，无疑是形同虚设。

　　当下，他淡淡笑道：“我不是玄武大陆之人。”

　　话音落下，轮到白衣神皇愕然了。

　　他怔怔的看着凌仙，道：“你说什么，你再说一遍？”

　　“我说，我不是玄武大陆之人。”

　　凌仙笑着重复了一遍，而后眉心发光，元婴小人解印而出。

　　顿时，宇宙寂静了下来。

　　白衣神皇愣在原地，深邃星眸中没有震惊，有的只是他乡遇故知的喜悦。

　　良久，他感慨叹息：“十万年了，我终于遇到了永仙星的人。”

　　“你知道永仙星？”

　　凌仙眉头微皱，联想到了什么：“你也是永仙星的人？”

　　“不错。”

　　白衣神皇面露缅怀，道：“昔年，我也是踏上了通天之梯，来到了真正的宇宙。不过在去往四大主城的过程中出了意外，被传送到了玄武大陆。”

　　闻言，凌仙明白了。

　　难怪无人知晓这位神皇的过去，只知道他一出世便拥有不俗的修为，原来，他是永仙星的人！

　　“虽说你不是我的故友，但能在残魂消散前遇上老乡，也算是个安慰了。”白衣神皇嘴角含笑，看向凌仙的目光中柔和了几分。

　　凌仙亦是如此。

　　他看着风姿亚千古的白衣神皇，笑道：“不只是安慰，也是幸事，毕竟这个机率，实在是太渺茫了。”

　　“不错，值得庆贺。”

　　白衣神皇微笑，道：“你这小家伙很好，我看着很顺眼。”

　　“既然顺眼，那是否可以将凝聚武魂之法传给我了？”凌仙嘴角含笑，星眸中闪烁着期待。

　　“若你不是玄武大陆之人，就算我看你再顺眼，也不会违背原则，可你既然是，那便没什么问题了。”白衣神皇挥动大袖，一卷玉简浮现而出。

　　与此同时，漫天星辰炸裂，天地间一片苍茫，仿佛是回到了混沌时期。

　　在茫茫混沌之中，一道神光耀世而出！


第1369章 太初之光

　　星辰炸裂，宇宙归于混沌，天地一片苍茫。

　　不过，却有一道璀璨光芒浮现，眨眼之时，便照亮了整个宇宙。

　　那是难以言喻的璀璨，无法形容的神秘，如同蕴藏天地至理，一旦领悟，便可举霞飞升。

　　这让凌仙怔住，几息时间后，他忽然想到了什么，喃喃道：“这难道就是传说中的太初之光？”

　　“不错。”

　　“这便是太初之光，天地诞生后的第一缕光芒。”

　　“昔年，我机缘巧合下得到了两缕，一缕用在了我身上，剩下这一缕，便送给你了。”

　　白衣神皇目露讶然，没想到凌仙竟然认识太初之光。

　　“竟然真的是……”凌仙心神剧震，他虽然没见过太初之光，但它的大名，却是如雷贯耳。

　　传说，它乃天地初开后的第一缕光芒，具有种种不可思异的能力。

　　当然，这只是传说，没有人知道它具体的能力，但有一点可以，这是真正的至宝。

　　故而，凌仙心生喜悦，同时也猜到了此物的能力。想来，应该是能助他凝聚武魂，不然，白衣神皇不会取出此物。

　　当下，他微微笑道：“如果我所料不差的话，它应该能助我凝聚武魂。”

　　“聪明。”

　　“我们永仙星的人想要凝聚武魂，便必须得满足两个条件，一是改变元婴形态，二是赋予灵魂能力。”

　　“前者好说，做到不难，但后者却是难如登天。”

　　“因为能力是天赐的，而我们不可能得到这片天地的认可，也就是说，只能自己赋予灵魂能力。可这种事，即便是真仙，也做不到。”

　　“不过，太初之光可以。”

　　“它是天地初开后的第一缕光，具备几分上苍意志。若是你运转我创造的凝聚武魂之法，再被此光照耀，那便可以凝聚出武魂。”

　　白衣神皇嘴角含笑，让凌仙目露火热，满心期待。

　　自从他得知武魂开始，便一直想要拥有，眼下终于出现了希望，自然是火热不已。

　　当下，他二话没说便打开了玉简，开始参悟凝聚武魂之法。

　　见状，白衣神皇微微一笑，而后便闭目养神。

　　他估计，凌仙最少也得半天时间，才能领悟凝聚武魂之法。

　　而让他意外的是，只用了两个时辰，凌仙便睁开了眼眸。

　　“不愧是神皇，换了别人，绝对想不出这样的方法。”

　　凌仙目露惊叹，同时，也越发期待了。

　　虽说此法天马行空，在别人眼中，可能是疯狂的想法。但在他看来，却有百分之九十的可能成功！

　　“你也不错，居然只用了两个时辰。”白衣神皇惊讶，没想到凌仙的悟性如此之高。

　　“过奖了。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向了太初之光：“我现在可以尝试吧。”

　　“随意。”

　　白衣神皇嘴角含笑，大袖挥动间，太初之光变化成圆柱，将凌仙笼罩。

　　见状，凌仙敛去了笑意，之后便运转了凝聚武魂之法。

　　此法很简单，就是将神魂之力凝于一点，再借由太初之光的神秘力量，将其变化成特殊能力。

　　此法也很难，因为当力量聚于一处，便意味着很难控制。尤其是神魂之力，稍有不慎，便会爆炸。

　　故而，凌仙神情凝重，小心翼翼。

　　只可惜，他失败了，被震得大口咳血，狼狈不堪。

　　对此，白衣神皇并没有感到意外，他当年凝聚之时，也失败了足足三次才成功。

　　凌仙也没有意外。

　　他平复了一下心情，再次运转了凝聚武魂之法。

　　这一次，他更加小心，最终，成功将神魂之力聚于一点。由此可见，他对神魂之力的掌控力有多强，绝对比昔年的白衣神皇要强！

　　“不错的小家伙，竟然两次便成功了。”

　　白衣神皇目露惊讶，之后，便转为了期待。

　　他想看看，凌仙是否能凝聚出皇级武魂，又是什么样的武魂。

　　凌仙亦是如此。

　　他头悬七彩元婴，沐浴太初之光，如同一尊活着的神灵，傲世九天十地。

　　下一瞬，无尽神光弥天漫地，将整个宇宙都淹没了。

　　在那璀璨光芒中，七彩元婴接连变化，一会是兵器、一会是花草、一会又是妖兽。最终，它定格在了最初的模样。

　　之后，太初之光逐渐消散，凌仙也随之睁开眼眸，灿若星辰，熠熠生辉。

　　这让白衣神皇露出笑容，道：“成功了？”

　　闻言，凌仙沉默不语，不是不想说，而是不知道该怎么说。

　　他的确是成功了，虽说元婴在形态上没有改变，但却具备了特殊能力。但是，这种能力很古怪，威力也不强。

　　“怎么不说话？”白衣神皇皱眉。

　　“你自己看吧。”凌仙无奈，运转了元婴小人，不，应该说是武魂。

　　下一瞬，元婴发光，释放出了不俗气势。

　　不过，却让白衣神皇皱起了眉头。

　　因为这股不俗气势，绝大部分是因为凌仙本身的实力，单就武魂那部分来看，可以说是弱小的可怜。

　　“居然是凡级武魂……”

　　白衣神皇不解，没想到凌仙竟然会凝聚出凡级武魂。

　　要知道，他可是能在两大神皇手上坚持半刻钟的妖孽，悟性亦是不俗，怎么可能凝聚出最低级的武魂？

　　凌仙也想不通，他的天资毋庸置疑，就算无法凝聚出最强的皇级武魂，也没理由觉醒出最差的凡级武魂。

　　不过事实就是如此，他除了接受，没有别的办法。

　　“凡级就凡级吧，能拥有武魂，已经是幸运了。”凌仙安慰了自己一句，可星眸中却闪烁着几分不甘。

　　他费尽心力，结果却凝聚出了最低级的武魂，换了谁能甘心？

　　“不对劲啊。”

　　白衣神皇眉头紧锁，道：“能力呢，你武魂的能力是什么？”

　　闻言，凌仙苦笑着摇摇头，而后便催动了武魂。

　　只见元婴小人缓缓结印，张口吐出了一道乳白色的光芒，既不耀眼，也无道韵。

　　最让人无语的是，光芒的速度慢如蜗牛，过了足足半晌，才打在了不远处的一颗星辰上。

　　之后，光芒消散，星辰却毫无变化。

　　“看到了吧，我根本不知道这道光有什么用，先不说威力，单说这慢悠悠的速度，能打中谁？”凌仙苦笑不已。

　　不过，白衣神皇却来了精神，他紧紧地盯住那颗星辰，片刻时间后，轻轻叹了口气。

　　“你小子还真是身在福中不知福，这种能力，这种武魂，多少人求都求不来。”


第1370章 回归原始

　　“你可真是身在福中不知福，这等能力，这等武魂，多少人求都求不来。”

　　白衣神皇轻声叹息，颇为感慨。

　　这让凌仙皱起眉头，问道：“此话怎讲？”

　　“你看那颗星辰，真的毫无变化么？”白衣神皇淡然微笑，手指着方才那道光打中的星辰。

　　“嗯？”

　　顺着白衣神皇手指的方向，凌仙将目光移向那颗星辰，发现它虚幻了几分，之后便消失在了宇宙中，没有再次凝聚。

　　这让他颇为不解，因为他方才与那两位神皇交手时，崩碎了无数星辰，但是无一例外，都重新凝聚了。然而眼下，这颗星辰却不再显化，自然是让他感到疑惑。

　　当下，他问道：“不知神皇的意思是？”

　　“这片空间，乃是我以特殊法门开辟的。除了你之外的一切，都是无形之质，你也可以理解成幻境，所以，破碎的星辰可以重新凝聚。”

　　白衣神皇淡淡笑道：“可你的武魂之光打在星辰上，它却彻底消失，这意味着什么？”

　　“意味着我的武魂能力，可以打碎幻境？”凌仙皱起眉头。

　　“不，是倒退时间。”

　　“若是打碎幻境的话，那么整个宇宙都会消失，而除此之外，什么能力可以让幻境星辰不再凝聚？”

　　“时间，唯有时间！”

　　“所以我猜，你的武魂能力是倒退时间，让那颗星辰回到了还未凝聚的时间点。”

　　“或者说，你的武魂能力，是太初之光。”

　　白衣神皇敛去笑容，道：“太初之光有很多不可思议的能力，其中有一个便是倒退时间。”

　　“正如它的名字一般，太初即为宇宙初生，也就是原始。所以，它拥有让任何物体回归原点的能力。”

　　“我想，你的武魂便被赋予了这种能力。”

　　闻言，凌仙愣住，之后便陷入了狂喜。

　　那可是传说中的太初之光，居然成了他的武魂能力，换了谁能不感到喜悦？

　　尽管不是完整的太初之光，只是被赋予了回归原点的能力，但这种能力，却是太初之光最可怕的地方！

　　任何一种能力，只要与时间扯上联系，那都是极其变态的，更何况还是回归原始！

　　试想一下，若是在对决之中，敌人忽然变成了婴儿，那岂不是任他宰割了？

　　“若真是回归原点，那这个能力，就太变态了。”凌仙心头火热，有期待，也有几分怀疑。

　　他想不通，为何太初之光，会成为自己武魂的能力。

　　“好歹我也是神皇，这点眼力还是有的，你的武魂能力，肯定是太初之光。”

　　白衣神皇摇头失笑，道：“虽然我也不太清楚，但我之前便察觉到，你的元婴有一种特殊力量，也许就是因为这个，太初之光才会成为你的武魂能力。”

　　“天吴之风么……”凌仙眉头微皱。

　　昔年，他与小蝶降临到流风部落，将天吴之风吸入了神魂。虽说这种能力与太初之光八竿子也打不着，但两种同样强悍的力量相遇，很有可能产生奇妙变化。

　　若是因此诞生出回归原始的能力，倒也说得通。

　　不过很快，凌仙喜悦的眸光便黯淡了下来。

　　“就算是太初之光又如何？终究只是凡级武魂，就算能力再强，威力也有限。”

　　闻言，白衣神皇摇头笑道：“你说的不错，碍于等级限制，你的能力再强，也无法媲美灵级武魂。可谁说，你的武魂是凡级了？”

　　“嗯？”

　　凌仙微微一怔，失笑道：“不是凡级武魂，难道还是皇级武魂不成？”

　　“当然不是皇级武魂，不过，未必就没有这个可能。”

　　白衣神皇敛去笑容，沉声道：“准确的说，你的凡级武魂只是暂时的，如果我没有猜错的话，它拥有最为罕见的成长能力。”

　　“成长能力？”

　　凌仙笑了，具备成长能力的武魂可是极其罕见的，毫不夸张的说，在一亿拥有武魂之人中，也未必能够诞生出一个可成长的武魂。

　　故而，他笑了，认为白衣神皇在说笑。

　　“试试看就知道了。”白衣神皇挥动衣袖，一头巴掌大小的雪狼浮现。

　　它晶莹剔透，栩栩如生，正是一个凡级武魂。

　　“它已经被我抹杀了灵智，与永仙星的灵魂本源无异，服下去不会有任何副作用。”

　　白衣神皇淡淡一笑，道：“你可以试试将它炼化，看能否提升你的武魂品质。”

　　“好。”凌仙轻轻点头，而后便将雪狼武魂吸入眉心，开始炼化。

　　片刻时间后，他霍然睁眼，有震动，也有喜悦。

　　只因，当他将雪狼武魂炼化后，自己的武魂品质的确是增强了一分。尽管只有那么一丁点，但这无疑证明，他的武魂确实具有成长的能力！

　　也就是说，凡级武魂只是暂时的，只要他努力前行，武魂必定会节节攀高！

　　如此一来，凌仙又岂能不感到喜悦？

　　“让人羡慕的武魂，无论是可成长性，还是太初之光，都是极品能力啊。”

　　白衣神皇感慨一叹，道：“尤其是成长能力，你知道这意味着什么么？意味着你有可能超越先贤，让武魂达到神级！”

　　“这世间真的有神级武魂么……”凌仙喃喃了一句。

　　“有。”

　　白衣神皇笃定，道：“只可惜，自古以来也无人达到，太难了，唯有具备成长能力的武魂，才有希望。”

　　“这么说来，我有希望……”

　　凌仙星眸炽热了几分，再无一点失望，有的全都是满意。

　　虽说他的武魂是凡级，但这只是暂时的，必定会越来越强，甚至有可能达到神级。而能力更是变态，乃是能让万物归于起点的太初之光，如果传了出去，不知道得有多少人羡慕嫉妒恨。

　　这要是还不满意，那凌仙就得遭天谴了。

　　“现在满意了吧，好运的小家伙，即便是我，也没有凝聚出如此变态的武魂。”白衣神皇幽幽一叹。

　　“大概是老天爷看我太艰难，送了我一场大礼。”

　　凌仙微微一笑，转移话题道：“正所谓肥水不流外人田，你我既是老乡，既然我们是老乡，那另外四份传承，也应该交给我才是。”

　　“一边凉快去。”

　　神皇白了凌仙一眼，道：“这四份传承，我要留给玄武大陆的人，就当是留下几个传人了。”

　　“好歹你我也是老乡，就不多给点好处么？”凌仙耸了耸肩膀。

　　“好处没有，坏消息倒是有一个，而且，你必须得听。”白衣神皇正色道。


第1371章 天渊

　　“坏消息，必须得听？”

　　凌仙微微一怔，眉头皱了起来。

　　要知道，白衣神皇可是无敌的存在，得是什么样的事情，能让他都觉得糟糕？

　　“不错，此事与你关系重大，不听的话，将来你肯定会后悔。”白衣神皇郑重说道。

　　“愿闻其详。”凌仙眉头紧锁。

　　“说之前，我先问你一个问题，你可想回到宇宙，或者说是回到永仙星？”白衣神皇开口。

　　“这是自然，玄武大陆只是我人生中的一段经历，不是我的长久之地，更不是终点。”凌仙轻轻点头，他可没忘了登天之路，自然不可能在玄武大陆久留。

　　“那对你来说，就是坏消息了。”

　　“这方天地只能进，不能出。”

　　“不然，我早就离开了，不可能坐化于此。”

　　白衣神皇轻轻叹了口气，让凌仙顿时变色。

　　永仙星是他的家，是他必须回去的地方，然而眼下，白衣神皇却说无法离开玄武大陆，这让他怎能接受？

　　当下，他沉声道：“为何不能？”

　　“屏障太强，强到连无敌于世间的神皇，都无法打碎。”白衣神皇轻轻叹息，略有几分不甘。

　　“难道就没有别的办法？”

　　凌仙眉头紧锁，道：“对了，我有一头虚空兽，连它也无法离开么？”

　　“不行。”

　　白衣神皇摇摇头，道：“不过，办法倒也不是没有。”

　　闻言，凌仙精神一振，道：“请神皇明言。”

　　“玄武大陆有一处禁地，名为天渊。”

　　“它有一半是在玄武大陆，另一半，则是在另一颗星球。也就是说，可以将它看成是连通两界的通道。”

　　“只要能够通过天渊，便可以离开玄武大陆，抵达另一颗星球。那里，也许能作为跳板，回归宇宙。”

　　白衣神皇接连开口，让凌仙星眸越来越亮，不过很快，便黯淡了下来。

　　神皇已经说了，他做梦都想回到永仙星，而他既然知道天渊，却没有离开，这意味着什么？

　　意味着天渊极其凶险，就算是无敌神皇，也未必能够通过！

　　“看来，你想到了。”

　　“不错，天渊极其危险，我曾经探过两次。”

　　“一次是在第七境时，虽然九死一生，但却看到了终点。只可惜，最后仍是失败了。”

　　“这让我以为，必须得实力强大，才能够走到尽头，因此我拼命的修炼，在登临神皇之后又去了一次。”

　　“结果，我连一半路程都没有走到，便不得不原路返回。”

　　白衣神皇长长叹了口气，让凌仙眉头紧锁，有震动，也有疑惑。

　　要知道，神皇可是无敌的存在，横推九天十地都不再话下。然而却被天渊所阻，可想而知，那里得有多么可怕，自然是让他感到震动。

　　疑惑，则是因白衣神皇在第七境时接近终点，但在问鼎巅峰之后，却连一半的路程都没有走到。

　　“照你这么说，天渊的危险，会随着修为增强而增强？”凌仙问道。

　　“可以这么说，但也不绝对准确。”

　　“那是一个难以形容的地方，我唯一能确定的，就是境界越低越好。”

　　“所以，你若是想离开玄武大陆，最好立刻就去。不然，你越强大，离开的可能越小。”

　　白衣神皇沉声告诫，真心希望凌仙能达成所愿。

　　“我明白了，离开此地之后，我立刻动身。”凌仙神情坚定，话语铿锵有力，掷地有声。

　　虽然天渊是一个极其危险的地方，连神皇都被弄得狼狈不堪，但他没有选择。

　　为了离开玄武大陆，即便是十死无生之地，他也必须得闯一闯！

　　“祝你顺风，完成我未完成的心愿。”

　　白衣神皇淡淡一笑，道：“最后，我给你一个向我提问的机会。”

　　闻言，凌仙陷入沉吟。

　　毫无疑问，这是一个千载难逢的机会，多少人求都求不来。如此，他自然是要好好想一想。

　　片刻时间后，凌仙迟疑了一下道：“我想问，这个世界的神皇，究竟是什么境界。”

　　“不好说。”

　　“从战力上来讲，不逊于真仙，但却无法像真仙一般长生不死，与世长存。”

　　“因为这方天地的缘故，神皇不是圆满的得道者，只能说是半成道。”

　　白衣神皇简单解释了一下。

　　“半成道？”凌仙皱眉，第一次听说这个名词。

　　“相对于永仙星来讲，玄武大陆得道比较简单，但却少了不死不灭的寿元，因此只能算是半成道。”白衣神皇解释。

　　“原来如此。”凌仙恍然，终于明白神皇的寿命，为何会那么短暂了。

　　“好了，离开吧，我这缕残魂也该消散了。”白衣神皇洒然一笑，看向凌仙的目光中满是期许，期待他能完成自己未完成的心愿。

　　对此，凌仙心知肚明。

　　故而，他更加坚定了念头，冲着白衣神皇躬身一拜。

　　“多谢神皇传我凝聚武魂之法，也多谢你指点我回家的路。”

　　“客气了，你我来自同一个地方，指点你是应该的。”

　　白衣神皇笑着摆摆手，身影逐渐淡化，弥留之际，一句让凌仙抓狂的话语自他口中缓缓传来。

　　“忘了告诉你，想离开幻境，也得通过考验。不过你放心，这次只有一位神皇，坚持半刻钟，幻境便会自动消散。”

　　话音落下，凌仙顿时抓狂了。

　　不过一想到神皇所施展的道则，他的郁闷顿时化为了喜悦。

　　虽说过程注定会很艰苦，但通过道则，他却可以参悟大道本质，逼近第七境！

　　如此一来，凌仙又岂能不喜？当下，他运转法力，严阵以待。

　　轰！

　　一位神皇显化于星河中，二话没说便朝着凌仙杀来，气势压盖九重天。

　　对此，凌仙怡然不惧，战意高昂。

　　他掌纳八荒六合，拳开九天十地，强势迎战无敌神皇。

　　顿时，宇宙沸腾了，万千星辰轰然炸裂，如烟花般绚烂。

　　凌仙神勇无敌，气吞山河，如一尊九天大帝，傲立在万古绝巅。

　　而就在他对决神皇，领悟道则之际，远方忽然出现了上百道身影。

　　之后，这些人便呆住了。

　　他们望着那两道不朽仙影，纷纷倒吸了一口凉气。

　　“我的天啊，那道身影……竟然是乾宇神皇！”

　　“难以置信，与乾宇神皇对决的人是谁，难道也是一位神皇？”

　　“不，他是活着的人，不可思议，还有人能与乾宇神皇一战？”


第1372章 不怀好意

　　无垠星空中，凌仙对决神皇，打得星辰炸裂，宇宙崩坏。

　　那般风采，犹如一尊盖世仙王，无敌宇内，傲视千古。

　　这让众人眼珠子都快瞪出了，纷纷倒吸了一口凉气。

　　“难以置信，那可是乾宇神皇啊，居然有人可与他同阶一战？”

　　“乾宇神皇打遍世间无敌手，就算是天道，也只能在他脚下匍匐。没想到，竟然有人能与他对决。”

　　“好强大的年轻人，这等战力，就算是比之那几个神皇候选人，也毫不逊色啊。”

　　众人纷纷惊呼，脸上写满了震撼。

　　一来是因为见到了乾宇神皇的虚影，二来，便是因为凌仙的实力。

　　要知道，乾宇神皇可是无敌世间的存在，即便是顶尖天骄，也未必能在他手上坚持十招。然而，凌仙却可与其对决，这让众人怎能不感到震撼？

　　尽管他处于下风，但短时间内，乾宇神皇也休想将他轰杀，单凭这一点，便足以让人感到不可思议了。

　　轰！

　　乾宇神皇霸气无比，举手投足间，无敌风采照耀古今。

　　这给凌仙带来了极大的压力，不过，他并不慌乱，从容化解着乾宇神皇的攻势。

　　二人你来我往，抬手间星辰炸裂，让所有人都如坠冰窟，遍体生寒。

　　实在是太强大了，扪心自问，若是换了他们上去，恐怕连一息时间都坚持不住。

　　故而，所有人都为之震撼，同时，双眸中也流露出几分敬畏。

　　这敬畏不是对乾宇神皇，而是对凌仙。

　　整个玄武大陆都知道乾宇神皇是无敌的存在，但他毕竟是数十万年前的古人，没有人真正见识过他的实力。眼下，众人终于明白，乾宇神皇究竟强大到了何种程度。

　　毫无夸张的说，就算是他们这些人一起上，也不是他的对手！

　　如此一来，众人对可与乾宇神皇对决的凌仙，自然是生出几分敬畏。

　　轰轰轰！

　　大战仍在继续，震撼，也依旧持续。

　　凌仙虽处于下风，但却将乾宇神皇的攻势一一化解，同时，也借机参悟着道则。

　　能与神皇一战，本便是邀天之幸，有机会领悟大道本质，更是八辈子修来的福分，他自然是要牢牢抓住。

　　而随着时间流逝，凌仙对大道的感悟越来越深，同时，他也发现了一件更加喜悦的事情。

　　那便是在与神皇交手的过程中，他竟是隐隐有几分超越极境的迹象！

　　当然，只是隐隐，不是已经超越，也不是快超越。不过即便如此，也值得任何一人狂喜了。

　　超越极境啊！

　　这可比达到极境难了无数倍，即便是惊才绝艳的凌仙，也没有把握。

　　然而眼下，他隐隐有了几分迹象，这让他怎能不喜？

　　当下，凌仙战意越发高昂了，竟是一改防御姿态，主动强攻！

　　这让众人陷入呆滞，眼珠子都快瞪出来了。

　　那可是乾宇神皇啊！

　　放眼古今天下，有几人敢主动攻击他？

　　别的不说，单说这份魄力，便足以让绝大多数人自惭形秽！

　　而凌仙所展现出来的实力，更是让众人恨不得找个地缝钻进去。

　　扪心自问，若是他们上去，绝对会被乾宇神皇一招秒杀，连挡第二招的资格都没有。然而，凌仙却已经与乾宇神皇对决了五十招，这个差距，无疑是会让人感到绝望。

　　“唉，尽管不愿承认，但我与他之间，的确是如皓月与萤火啊。”

　　“这等战力，绝对是这一世的神皇候选人啊！”

　　“就算这一世无法诞生出神皇，以他的战力，也绝对会是君临天下的至强者！”

　　众人感慨，都充满了苦涩。

　　对此，凌仙充耳不闻。

　　他此刻的心神，已经完全沉浸在与神皇的对决中，尽管他身上多处挂彩，但星眸却越来越亮。

　　只因，他不仅对大道领悟的越发透彻，超越极境的迹象，也越发明显。

　　不过就在此时，神皇虚影却骤然消散，前方空间随之开裂，露出了外界的天空。

　　这意味着，凌仙通过了考验。

　　不过，他却没有喜意，有的仅仅是失望。

　　神皇已经消失，意味着他没机会参悟道则，也没机会超越极境，自然是开心不起来。

　　不过很快，凌仙便收拾好了心情。

　　没什么好失望的，他能有此收获，已经是邀天之幸了，又岂能要求太多？何况，他已经逼近了第七境，只要再加把劲，必定可以突破！

　　故而，凌仙展动身形，准备离开这片类似于幻境的空间。

　　不过就在此时，一道身影却忽然浮现，挡在了他面前。

　　这是一个相当于永仙星融道中期的中年男子，面容阴冷，眸中闪烁着不怀好意。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头微皱，洪荒天功骤然运转，严阵以待。

　　他伤势未愈，又遭逢两场大战，最多也就能发挥出择道巅峰的实力。遇到一个融道中期的修士，自然是要小心戒备。

　　“将此地传承交出来吧，别说你没有得到，这个谎言，连三岁小孩都不会信。”中年男子嘴角扬起，有嘲讽、也有冰冷。

　　而闻听他此言，众人也都心生火热，看向凌仙的目光中满是贪婪。

　　尽管亲眼目睹他大发神威，可与神皇开战，但那是在同阶，他此刻展现出来的实力，终究只是择道巅峰。而在场却有不少人，都拥有第六境的修为，如此一来，自然是动了杀人夺宝之心。

　　“我的确拿到了传承，但我凭什么交给你？”凌仙眉头一挑，傲骨尽显，杀机毕露。

　　“就凭我第六境的修为。”

　　中年男子目露戏谑，道：“你很强，同阶一战，我恐怕连你一招都挡不住。只可惜，我不会与你同阶对决，而第五境的你，要如何抗衡第六境的我？”

　　“乖乖交出传承吧，老夫不想扼杀天才。”

　　“交出神皇传承，我可放你离去。”

　　“传承再好，也不及性命，年轻人，你可得想清楚，千万别自误。”

　　第六境修士纷纷开口，语气中满是高高在上的傲然。

　　这让凌仙笑了，笑的有几分冰冷。

　　若是他全盛时期，像中年男子这样的蝼蚁，他一根手指便足矣碾死。就算是此地修士齐上，他也足矣镇压。

　　不过此刻，他只能走。

　　面对数十个第六境修士，现在的他，一点胜算都没有。

　　“真是虎落平阳被犬欺啊。”

　　凌仙感慨一叹，冰冷眸光扫视全场，道：“但愿一年后，你们还能说得出今日之语。”


第1373章 武魂显威

　　“但愿一年后，你们还能说的出今日之语。”

　　冰冷一语落下，全场为之寂静。

　　在场众人怔了怔，之后，便是轰然大笑。

　　“可笑，你的确是惊世之才，若干年后，必定可以成为一方雄主，甚至有可能成为君临天下的至强者。不过此刻的你，终究也只是第五境罢了。”

　　“不错，别说我们这么多的第六境强者，就算只有一个，也足以将你镇杀。”

　　“还一年后，好笑，你有这个时间么？”

　　众人极尽嘲讽之能，浑然没有把凌仙放在眼里。

　　毕竟，他展现出来的实力只是第五境，在相差一个大境界的情况下，谁都会认为他毫无胜算。

　　凌仙自己也是这样认为的。

　　他重伤未愈，法力神魂肉身，都不在巅峰状态，最多也就能发挥出择道巅峰的战力。因此他不打算战，只想尽快离开此地，待自己回到巅峰后，再一舒心头恶气！

　　“一年后，自见分晓。”

　　凌仙神情冰冷，星眸闪烁间，九天神翼耀世而出。

　　这让中年男子皱眉，立即动手阻拦，可他只觉得眼前一花，凌仙便已经不见了踪影。

　　九天翼可是能与鲲鹏一较高下的至高神速，尤其是在融合雷火遁术后，更是强大了几分。在这种短距离的情况下，别说是他一个第六境修士，就算是第七境大能来了，也挡不住凌仙。

　　“好快！”

　　中年男子瞳孔一缩，霍然转身，而后便飞越了空间裂缝。

　　见状，但凡是第六境的修士，也都追了上去。

　　很显然，此地传承已经被凌仙取走了，他们自然是得追。

　　那些低于第六境的修士，倒是没有追。

　　因为凌仙可与神皇对决，在择道期这个境界，他绝对担得起无敌二字，他们若是追上去，便与找死没什么区别了。

　　“速度倒是很快，可惜，你逃不了！”

　　中年男子冷笑，眉心发光间，前方忽然涌现出一片枝繁叶茂的密林。

　　每一颗古树都高达千丈，苍劲如虬龙，而且自动形成了一个奇异法阵，横在了凌仙面前。

　　正是此人的武魂，囚木林。

　　此乃灵级武魂，可凭空制造出一片密林，既能防御，也能困人。

　　这让凌仙皱眉，不得不停止前行。

　　因为密林不仅挡住了他的前路，其中更是暗藏着无数枝条，一旦进入，必定会被囚禁。

　　不过，凌仙却并未惊慌，他眉心发光，同样动用了武魂。

　　只见七彩元婴撼世而出，双手结印间，打出了一道传说中的太初之光。

　　尽管这道光芒黯淡而又缓慢，但当它照耀到密林的一瞬间，不可思议的一幕便发生了。

　　原本，密林高达千丈，比凌仙悬浮的位置要高几倍。可当太初之光洒落后，千丈巨树竟是不断缩小，眨眼之时便缩小了三分之二，正好是他可以通过的高度。

　　这让一干人等陷入呆滞，想不通究竟发生了何事，尤其是中年男子，内心更是掀起了滔天巨浪。

　　他的武魂被破解过，被轰碎过，唯独没有被削弱过！

　　因此，他实在是想不通，为何囚困林会缩小三分之二。

　　“不愧是传说中的太初之光，果然不俗。”凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　尽管囚困林并没有完全消失，但他已经很满意了。

　　别忘了，他如今的神魂之力，也只能发挥出择道巅峰的力量，比中年男子差了不少。武魂，更是差了一个档次。

　　而在这种情况下，太初之光都能让囚困林退到三分之一的时间点，这已经是极其逆天了！

　　因此，凌仙十分满意，之后便催动九天翼，轻松飞越了囚困林。

　　不过就在此时，他的上方突然出现一头青色鹏鸟。

　　它长达百丈，双翼遮天，浑身羽毛如利剑般尽显锋芒，让人不寒而栗。

　　毫无疑问，这又是一种武魂，而且就它释放出的气势来看，就算达不到王级，也绝对是灵级巅峰！

　　刷！

　　青色大鹏俯冲而下，利爪撕裂虚空，宛若绝世仙剑，有开天裂地之威。

　　“真是难缠啊……”

　　凌仙无奈，却没有丝毫慌乱，反而是流露出几分期待。

　　当下，七彩元婴双手结印，又打出了一道太初之光。

　　顿时，不可思异再现，让所有人都陷入了呆滞。

　　只见前一刻还遮天蔽日的青色大鹏，此刻却急速缩小，短短几息时间，便缩小到了巴掌大。

　　我去你大爷！

　　这还是遮天蔽日，威风凛凛的大鹏鸟么？简直就是刚刚降生的雏鸟！

　　众人眼珠子都快要瞪出来了，尤其是鹏鸟武魂的拥有者，更是惊骇欲绝。

　　因为他从来没有遇到过这种情况，更没有听说过，而未知，无疑是极其可怕的。

　　“这下子，我看你还怎么逞凶。”

　　凌仙淡淡一笑，遮天蔽日的大鹏鸟，他自然是难以抗衡，但巴掌大的鹏鸟，那便毫无压力了。

　　当下，他仅仅是一挥袖，便将其抽飞了。

　　一声悲鸣，巴掌大的鹏鸟消散，让其主狂喷鲜血，怒不可遏。

　　其余人也愤怒了，有种被羞辱的感觉。

　　在他们眼中，凌仙与蝼蚁没什么两样，轻易便可拿下。然而，却被他连破两大灵级武魂，这不仅羞辱了两个武魂之主，也羞辱了所有人。

　　故而，众人全都愤怒了，一种种武魂耀世而出，震动了天宇。

　　这让凌仙为之动容。

　　一两种倒还好说，以太初之光的逆天，完全可以应付，可这么多，那便应付不来了。

　　毕竟，太初之光不能无限使用，以他目前的法力，最多也就能催动五次。超过这个上限，法力便会被抽空。

　　故而，凌仙毫不恋战，全力催动九天神翼。

　　不过，武魂实在是太多了，能力也五花八门，千奇百怪。因此，就算他速度再快，再机敏，也难防诡异多变的武魂。

　　刷！

　　一根金针呼啸而至，瞬间洞穿了凌仙的左翼，这还是他躲闪及时的情况下，不然这一针，便会洞穿他的心脏。

　　之后，两根藤蔓浮现在他脚下，在他躲掉之后，瞬间抽在了他的胸膛上。

　　噗！

　　血染半空，凌仙骤然失去重心，一头栽进了山脉之中。

　　不过，他并没有陷入昏迷。

　　故而，他在扫了一眼地形之后，瞬间做出了决断。先隐藏起来，之后再伺机而动。

　　“幸好，这里是一片连绵无尽的山脉，若是平原，那就等死吧。”

　　凌仙暗自庆幸，收敛一身气息，躲藏了起来。


第1374章 就是找不到

　　此地是一片连绵无尽的山脉，由东向西绵延三万里，称得上是广阔无垠。

　　山脉中，成片成片的密林隐现，枝繁叶茂，生机勃勃。

　　毫无疑问，这是一处很适合躲藏的地方，想在此地寻找一个人，无异于是大海捞针。

　　故而，凌仙如泥牛入海，不见了踪影。

　　“该死！竟然找不到他了！”

　　“碍事的山脉，真想将此地夷为平地。”

　　“诸位别慌，他一个第五境修士，难道还能躲过我等的探查？”

　　众人纷纷开口，立即运转武魂，掀起神魂风暴，于顷刻间席卷整片山脉。

　　他们可都是第六境的强者，任何一人的武魂之力，都足矣探查整个山脉了，眼下这么多人一起出手，威势更是强大的离谱。毫不夸张的说，在这种铺天盖地的搜索下，就算是一只苍蝇，也能清晰的感知到。

　　故此，众人信心满满，认为必定可以找出凌仙。

　　然而片刻钟过去了，他们一无所获。

　　半个时辰过去了，仍是没有找到凌仙的身影，就连一点气息，都探查不到。

　　“可恶！这小子到底是什么人？竟然可以躲过我们的搜查！”

　　“必定是动用了某种强大的敛息术，不然，绝不可能。”

　　“我等一起出手，连风的流向都可以清晰感知到，没想到，竟然感知不到他的气息。”

　　众人纷纷开口，肺都快气炸了。

　　“唉，没办法了，只能慢慢搜寻了。”

　　一位老人叹息，不管别人怎么想，转身便进入了山林之中。

　　这让众人面面相觑，片刻后，都狠狠一咬牙，也跟着进入了山林。

　　没办法，他们根本就探查不到凌仙的气息，除了靠人力寻找，还有什么办法？

　　有，那便是放弃。

　　可这根本不可能，神皇传承的诱惑太大，无人能够拒绝。

　　故而，众人纷纷动身，打算亲自寻找凌仙。不过，这无异于是大海捞针。

　　这片山脉太大了，绵延三万里，就算他们都是第六境强者，也不可能展开地毯式的搜索。总会有一些角落，是他们无法探查到的。

　　因此，半年过去了，别说是找到凌仙，就连他的影子都没有发现。

　　这让众人越来越急躁，若非有人镇守在半空与山脉的两边尽头，恐怕他们都得怀疑，凌仙是不是已经离开了。

　　……

　　凌仙没有离开。

　　此刻，他盘膝于湖底，吞吐天地灵气，调息着伤势。

　　显然，他根本就没有离开的意思。

　　一来是有人镇守在半空与山脉两边尽头，他无法离开，二来，是他不想离开。

　　别忘了，他真正的修为可是融道巅峰，只要复原，这些第六境修士在他眼中，与蝼蚁没什么区别。

　　而他此刻又处于一个极其适合藏匿的地方，短时间内，那些人绝不可能找到他。

　　故而，凌仙动了恢复巅峰，再出去大杀四方的念头。

　　“半年了，修为终于恢复到了融道中期……”

　　凌仙缓缓睁开星眸，露出一抹喜悦的笑容。

　　从他降临到玄武大陆后，便一直处于虚弱之中，如今总算是有了几分力量，自然是让他欣喜不已。

　　不过，他却没有离开，反而是再次闭眼，借助灵丹妙用，继续疗伤。

　　以他可以越级而战的实力，融道中期，已经足以让他全身而退了。不过，他的打算是大杀四方，一舒心头恶气。

　　如此一来，融道中期便有些不够看了，因此他打算等自己恢复巅峰之后，再出去算账。反正都半年了，那些人始终不曾找到这里，他自然是有底气继续疗伤。

　　“待我回归巅峰之时，便是你等陨落之日……”

　　喃喃了一句，凌仙沉浸心神，全力疗伤。

　　一时间，他这里安静了下来，不过外界，却是鸡飞狗跳。

　　但凡是山脉，总会生存着妖兽，此地也不例外。

　　由于找不到凌仙，那些第六境强者都陷入了一种狂躁的状态，在这种状态下，难免会想要找人撒气。

　　如此一来，生活在此地的妖兽，便倒了霉。

　　那些第六境修士将怒火发泄到妖兽头上，一时间，整个山脉彻底乱套了，时不时便能听到愤怒的兽吼。

　　一开始，妖兽自然是不敌，毕竟，这些人都太强大了，足矣将整个山脉掀翻。不过随着时间流逝，妖兽都联合到了一起，并且出现了一尊第七境的大妖王。

　　这下子，那些第六境修士倒霉了，被打得抱头逃窜，狼狈不堪。

　　“该死的小子，不要让我找到你，否则，定将你碎尸万段！”

　　“碎尸万段都不足以平我心头之恨，我要让他求生不得，求死不能！”

　　“对，拘禁他的灵魂，让他永世不得超生！”

　　众人愤怒到了极点，将根源归结到了凌仙身上。

　　却是忘了，凌仙可没让他们招惹此地妖兽，被打得如此狼狈，只能怪他们自己。

　　而在愤怒之余，众人也难免会有几分苦涩。

　　半年了，别说是找到凌仙，就连一点蛛丝马迹，都没有见到。这换了谁，都会感到挫败。

　　“我就不信了，他还能凭空消失不成？一定就藏在某个角落！”

　　“谁都知道他肯定藏匿于山脉之中，可这片山脉太大了，别说是我们数十个人，就算是上千人，也别想找到。”

　　“再找一遍，就算是将此地掀翻，我也要找到此人！”

　　众人不甘，再次踏上了寻找之路。

　　这一次，他们更加仔细，用挖地三尺来形容也不过分。

　　就这样又过了半年，仍是找不到凌仙。

　　就是找不到！

　　任凭众人如何搜寻，也见不到凌仙的影子，连一点线索都没有。

　　这下子，他们越发愤怒了，最终做出了一个决定。

　　将山脉夷为平地！

　　唯有如此，凌仙才有可能现身。

　　“方法不错，但是你们别忘了，此地有一尊第七境的大妖王，一旦激怒了它，我等危矣。”

　　“管不了那么多了，为今之计，只有将山脉夷为平地，才能逼他现身。”

　　“不错，那尊大妖王虽然拥有第七境的修为，但已是行将就木。只要我们能将那小子逼出来，便立刻遁走，那尊大妖王绝对追不上我们。”

　　“好，那就这么定了！”

　　众人作出决定，而后便各展其能，打出了一道道惊世大法。

　　顿时，山脉以肉眼可见的速度消失，片刻时间，便被夷为平地！

　　凌仙所在的湖泊也被蒸发。

　　顿时，他现出身形，暴露在了众人眼前。


第1375章 一年前的话

　　湿润的地面上，凌仙盘膝而坐，白衣黑发轻轻舞动，若一尊谪落仙人，风华绝代。

　　那般风采，着实让人心折。

　　即便是身为敌人，那些第六境修士也不得不赞叹，不过更快的，却是怨毒。

　　为了找到凌仙，他们浪费了一年时间不说，还被弄得灰头土脸，自然是心生怨毒。

　　当下，一句句话语回荡开来，除了冰冷，便是讥笑。

　　“终于找到你了，我看你还能往哪逃！”

　　“哈哈，小子，你的好运到头了！”

　　“这次，你就算主动交出传承也没用，我定要你生不如死！”

　　众人放声狂笑，充满了自信与傲然。

　　“逃？”

　　凌仙缓缓睁开眼眸，灿若星辰，熠熠生辉。

　　他目光一一扫过众人，流露出几分玩味：“谁说我要逃了？”

　　闻言，众人微微一怔，之后便是哄然大笑。

　　“不逃就是死，你只用这两种选择。”

　　“不错，今日，你注定要死。”

　　“哈哈，你连挑选死法的权利都没有，让我想想，是该你碎尸万段好呢，还是让你生不如死好呢。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　若是一年前，他的确只有这两个选择，可此刻的他，已经恢复到了巅峰状态！

　　也就是说，他的两种选择变成了一种，那便是斩尽群雄！

　　当下，他笑容渐敛，淡淡道：“还记得一年前我说过什么么？”

　　“嗯？”

　　众人愣住，想起他一年前说过的话，不由得放声大笑。

　　凌仙那时说的话，明显流露出一个信息，那便是一年后，让他们不敢再放肆。

　　故而，众人都笑了，说不出的嘲讽。

　　“一年时间过去了，我依然能说得出那时的话，你能把我怎么样？”

　　“不错，凭你一个第五境的修士，也敢大言不惭，真是可笑。”

　　“诸位别跟他废话了，赶紧将他擒下，不然等那尊大妖王赶到，我们便有麻烦了。”

　　“第五境？”

　　凌仙摇头失笑，懒得再与众人废话。当下，他凝一身法力，肆无忌惮的放出了自己的气势。

　　与此同时，一句冰冷话语响彻乾坤。

　　“现在你们告诉我，我是第几境？”

　　话音落下，所有人都陷入了呆滞。

　　只因这股气势实在太强大了，如同至尊苏醒，神皇降世，气吞寰宇八荒！

　　这让众人目露骇然，也陷入了前所未有的震撼之中。

　　在他们眼中，凌仙就是第五境的修士，然而眼下，他却爆发出了第六境巅峰的威势，这让他们怎能不感到震撼？

　　“你……你不是第五境！”

　　“居然是第六境修士，而且还是巅峰存在！”

　　“该死，他怎么可能是第六境巅峰强者？”

　　众人惊骇不已，脸上的表情相当精彩。

　　对此，凌仙表示满意。

　　他戏谑的望着众人，道：“我从来都没有说过，我是第五境修士，第六境巅峰，才是我的真正修为啊。”

　　闻言，众人浑身发冷，如坠冰窟。

　　尤其是中年男子，更是连身体都有几分颤抖了。

　　他们之所以嚣张，无非就是因为凌仙比他们低了一个大境界，哪怕他只是第六境初期，他们都不敢放肆。因为他是可与神皇一战的无双妖孽，足矣越级而战！

　　而此刻，他却飙升到了第六境巅峰，即便是抛开战力不谈，也远超他们之中的任何一人，自然是让他们感到了寒意。

　　“我说过，一年后，你们绝不敢再嚣张。”

　　凌仙笑容渐敛，冰冷目光扫视全场：“现在，我来履行诺言了。”

　　话音落下，他强势出手，如洪荒猛兽般气吞山河，震动天宇。

　　这让众人面色大变，瞬间便判断出，自己不是凌仙的对手，就算是所有人一起上，胜算也少得可怜。

　　而事实上也的确如此。

　　面对凌仙的强势进攻，众人显得是那么脆弱，就像是稻草人一般，根本就挡不住他的锋芒。

　　轰轰轰！

　　鲜血喷溅，群雄胆寒。

　　凌仙如入无人之境，抬手间地裂天崩，震得众人大口咳血，狼狈倒退。

　　他太强大了，简直是如同洪荒猛兽，强悍的一塌糊涂！

　　虽然众人也都不弱，但修为最高者，也不过是融道后期。这与融道巅峰、并且是同阶无敌的凌仙比起来，无疑是不堪一击。

　　故而，谁都挡不住他的锋芒，甚至连一招，都难以抵挡。

　　咔咔咔！

　　骨骼碎裂，鲜血飞溅。

　　凌仙眸光冰冷，毫无怜悯之心。

　　这些人见财起意，若是他没能逃走，下场可想而知。如此一来，他为何要留情？

　　“杀！”

　　凛声高喝，凌仙如进入羊羔群中的狼，无人挡得住他一击，都被震得骨骼碎裂，狼狈咳血。

　　一时间，这片空间只剩下了两种声音。

　　骨骼碎裂声与惨叫声。

　　“该死的，大家跟他拼了！”

　　中年男子大喝，呼吁众人齐心协力。

　　这是他们此刻唯一的办法了，面对强大不可敌的凌仙，唯有拼尽全力，才有一线生机。

　　当下，众人发狠，纷纷施展了自己最强法门，甚至连武魂都拿了出来。

　　“拼？”

　　面对众人豁命攻势，凌仙不仅没有动容，反而是流露出几分嘲弄之意。

　　“你们拿什么和我拼？就凭你们的最强之法与武魂么？”

　　“竟敢小看我等，给我杀！”

　　中年男子愤怒到了极点，其余人亦是如此。

　　当下，他们不管不顾，疯狂出手。

　　轰！

　　神通漫天，武魂撼世，众人都豁出了性命，那般威势，倒也称得上是不俗。

　　只可惜，却无法让凌仙动容。

　　虽说无论是从人数上，还是实力上，众人都称得上是不俗。但是别忘了，他不仅在修为上碾压众人，战力上更是如此。

　　以他如今的实力，人数没有任何意义，就算是上百个第六境修士，也威胁不到他。

　　故而，凌仙只用了一拳，便破灭了漫天的神通武魂。

　　这让众人惊骇欲绝，整个人不受控制地颤抖。

　　太可怕了，实在是太可怕了。

　　他们好歹也是第六境修士，而且多达二三十人。可结果，却被凌仙一拳击溃，这让他们怎能不感到惊骇？

　　这一刻，现场静悄悄的。

　　所有人都满心苦涩，终于明白了自己与凌仙的差距有多大，也不敢再嚣张了。

　　在凌仙面前，他们根本就没有放肆的资格！

　　“我的话已经履行，现在，尔等应该不敢再嚣张了。”

　　望着满眼恐惧的众人，凌仙笑了，很灿烂。

　　也很冰冷。


第1376章 移山

　　残阳西下，散落余晖，为地面鲜血更添一抹殷红。

　　凌仙负手而立，黑发白衣舞动，风姿动千古，神威撼九天。

　　这让此地陷入死寂。

　　所有人都沉默不语，无话可说。

　　事实就摆在面前，他们都豁出性命了，可却连凌仙的衣角都无法撼动，有什么资格嚣张？

　　在凌仙面前，他们只能臣服！

　　“既然不敢再放肆了，那这笔账，也该清算了。”

　　凌仙神情漠然，不曾悬浮在半空中，但却如一尊端坐于九天之上的大帝，俯视着芸芸众生。

　　这让众人浑身发冷，止不住地颤抖。

　　他们很想出手，可一次次的失败，已经证明了凌仙不可撼动。最起码，他们撼动不了。

　　众人也很想逃，但恐惧已经让他们双腿灌铅，失去了逃跑的勇气。

　　因此，他们此刻除了苦涩，便是后悔。

　　可惜，为时已晚。

　　凌仙很清楚自己落到众人手上的下场，因此，他不想手软。

　　当下，他右手释放出不朽神光，狠狠轰在了地面上。

　　轰！

　　大地开裂，乱石崩云，一股雄浑巨力席卷众人。

　　顿时，群雄解体，鲜血喷溅。

　　没办法，这一拳的力量太强大了，就算是第六境巅峰强者，也得被震成重伤，更别说是他们这些中后期的修士了。

　　毫不夸张的说，在这一拳下，他们根本就没有抵御之能，瞬间便被轰碎成渣。

　　鲜血飘零，肉末纷飞，让刚刚赶来的那尊第七境大妖王，顿时止住了脚步。

　　这一幕实在是太过震撼了，仅仅是一拳啊，便轰杀了二十多个第六境强者，这是何等的强大？

　　又是何等的恐怖？

　　即便是妖王拥有第七境修士，也被吓了个半死，更别说它身后那些妖兽了。一个个手脚冰凉，看向凌仙的目光中满是惊骇。

　　“第七境？”

　　察觉到妖王的实力，凌仙眉头一挑，将目光移了过去。

　　他的眸光既没有冰冷，也没有威严，但却让妖王打了一个冷颤。

　　那些小妖更是如此。

　　“妖王来此，不知所为何事？”凌仙神情平静，毫无畏惧。

　　别说这只是一头寿元将尽的妖王，即便是全盛时期，他也能全身而退。

　　“找那些人算账。”

　　妖王平复了一下心头恐惧，觉得有几分丢脸。

　　它明明是第七境的强者，可却对第六境的凌仙生出了几分恐惧，自然是一件十分丢人的事情。

　　“既是如此，那妖王可以离去了。”

　　凌仙漠然开口，道：“人死万事休，何况，这些人连尸体都不存在了。”

　　“多谢公子了，若是换了我，未必能将这些人尽数斩杀。”妖王冲着凌仙点点头，以示感谢。

　　这句话倒不是客气，它此刻已是行将就木，自然是没能力将所有人都轰杀。

　　“客气了，我与他们本便有仇。”

　　凌仙摆摆手，道：“认真说起来，此事也怪我，若是我没有藏匿于此，他们也不会摧毁此地。”

　　闻言，妖王苦笑。

　　此事确实与凌仙有点关系，不过，它哪敢怪罪？那不是给自己找麻烦么？

　　“这样吧，我出一份力，为你们重建家园。”

　　凌仙沉吟了一下，衣袖挥动间，漫天阵纹浮现，释放出神秘伟力。

　　下一瞬，不可思议的一幕发生了。

　　只见数之不尽的高山自远方飞来，落在了地上，接着，一条条河流浮现，在山川间流淌。

　　最后，一片片密林飞来，枝繁叶茂，生机勃勃。

　　眨眼之时，山脉已经再现，尽管不如之前那般连绵无尽，但却足矣在此繁衍生息了。

　　这让大妖王陷入呆滞。

　　那些小妖，更是震撼到了极点。

　　这一幕实在是太不可思议了，简直就是传说中的移山填海！

　　“阁下好手段，即便是我，也做不到……”妖王缓缓吐出一口浊气，瞳孔中仍是难掩震惊之色。

　　扪心自问，就算是它鼎盛时期，也别想移动千里外的山川河流。

　　“过奖了，我用了一点特殊手段。”

　　凌仙笑着摆摆手，正常情况下，他也做不到这种事。不过，谁让他是阵道大宗师呢？

　　以他的修为，加上奇特阵法，自然是可以移动千里之外的山川河流。

　　“阁下当真是人中之龙啊。”

　　“此事归根结底，怨不得公子，而你却肯劳心费力，为我等重建家园，这份恩情我不能不报。”

　　“可我身无长物，唯有一枚妖丹可以赠与公子，还请公子不要嫌弃。”

　　大妖王笑了笑，尽显洒脱。

　　这让凌仙皱眉，没想到妖王竟然准备把妖丹送给自己，不是妖丹不好，而是太好了。

　　要知道，妖丹可是妖兽的命根子，虽说离了妖丹也不会死，但却会失去修为。

　　因此，他摆手道：“这怎么行，妖丹可是你的力量源泉，没了它，你与野兽没什么两样。”

　　“我已是寿元将尽，最多也就能坚持半年。”

　　妖王洒然一笑，道：“如此，我要力量何用？索性将妖丹赠与公子，还了这份恩情。”

　　“这……”

　　凌仙迟疑，不知说什么好。

　　妖王说的没错，以他濒死的状态，留着妖丹也没什么用。

　　“公子就收下吧，别让我带着遗憾离开。”妖王劝道。

　　“也罢，那我便不客气了。”

　　凌仙淡淡一笑，妖丹可是妖兽毕生精华所在，若是炼丹时加上少许，必定可以提升品质。

　　当然，具体情况要看妖丹的品质，但不管怎么说，妖丹都是好东西。第七境的妖丹，更是稀世珍宝。

　　故而，凌仙颇为喜悦，没想到自己随手为之的善因，会收获如此丰厚的善果。

　　“还请公子稍等，我这就取出妖丹。”

　　妖王淡然微笑，而后，便从人形态转化了成兽形态。

　　只见这是一头通体雪白的豹子，不过四蹄绒毛却是红色，犹如火焰般熊熊燃烧。

　　“踏焰豹？”

　　凌仙星眸中闪过一丝惊讶，虽说踏焰豹不属于十大王族，但也是珍稀异种，十分罕见。

　　而它的妖丹，无疑是十分珍贵，尤其是对于炼丹师来讲，更是珍贵无比。

　　因为这个品质的妖丹，只需加入一丁点，便足以让灵丹药力提升一成！

　　“凝！”

　　一声高喝，踏焰豹运转法力，将妖丹逼出体外。

　　只见那是一颗拳头大小的雪白球体，出现的刹那，便释放出璀璨神光，耀得人难以睁开双眼。

　　这让凌仙露出笑容，深感此行不虚，更庆幸自己为妖王重建了家园。


第1377章 决定

　　半空中，拳头大的妖丹起起落落，沉浮中释放出无量神光，让所有妖兽都目露炽热，甚至连呼吸都停滞了。

　　没办法，它太珍贵了，不仅是第七境，而且是不逊于十大王族的天地异种。这对于妖兽来说，无疑是巨大的诱惑。

　　不过，没有一头妖兽敢动手。

　　它们可是亲眼见识过凌仙的实力，自然是不敢放肆，就算再心动，也只能强行压下。

　　“公子满意，我就安心了。”

　　见凌仙露出笑容，踏焰豹双眸中有几分不舍，也有几分轻松。

　　“多谢妖王了，此物对我有大用。”凌仙拱了拱手，十分满意。

　　别忘了，他可是炼丹宗师，对于他来说，加入一点便能让灵丹提升一成药效的妖丹，自然是珍贵无比。

　　当下，他也不矫情，将雪白妖丹收入储物袋。

　　“满意就好。”

　　踏焰豹朝着凌仙轻轻点头，道：“告辞了，祝公子登临皇位，问鼎巅峰。”

　　说完，它迈开四蹄，隐没在山林之中。

　　群妖亦是如此。

　　“登临皇位么……”

　　凌仙喃喃自语，缓缓摇了摇头。

　　若是玄武大陆可以自由离去，他倒不是不介意在此成道。可白衣神皇已经说了，越强大的人，通过天渊的希望越渺茫。

　　也就是说，他不能在此成道，否则，这辈子都别想离开了。

　　“神皇有言，修为越低，通过天渊的可能性越大。也就是说，我若是想离开，最好趁现在。”

　　喃喃了一句，凌仙神情逐渐转为坚定，打算立刻动身。

　　反正，玄武大陆最神奇的武魂已经得到了，离开也没什么遗憾。

　　“天渊，那究竟是一个怎样的地方……”凌仙星眸中闪烁着期待之色，而后便展动身形，朝着传承之地飞去。

　　他在进入星空幻境之前，将虚空兽留在了那里，眼下诸事已了，自然是该去找虚空兽了。

　　三日后，凌仙重回传承之地，发现此地仍是热闹非凡，并没有出现他想象中的人去楼空。由此可见，其余两条路的传承，应该还没有被人取走。

　　“你们说，拓跋流风与第七妖这一次能否成功？”

　　“肯定能，他们两个可是这一世的神皇候选人，有资格登临皇位！”

　　“我看悬，若是能成功的话，他们两个也不会失败两次了。毕竟，考验可是在两位神皇手上坚持半刻钟啊。”

　　“话说一年前，便有人通过了考验，取走了最中间那条路的传承，也不知他此刻是生是死。”

　　众人议论纷纷，话题不自觉的引到了凌仙身上。

　　这一年来，他可谓是名动天下，整个玄武大陆，都知道有他这么一号人物。

　　没办法，凌仙所做之事太过惊世骇俗了，竟然与无敌神皇对决了半刻钟，自然是让天下震动不已。

　　“若是死了，那就太可惜了，只是，生还的可能很小啊。”

　　“的确，他再妖孽，也终究只是第五境修士，怎能逃得过一群第六境强者的追杀？”

　　“哼，此人虽强，却也强不过拓跋流风与第七妖，他们两个，可是遭遇了两位神皇。”

　　“确实，他比神皇候选人，终究是差了一个档次。”

　　众人议论纷纷，不曾见过凌仙力战两位神皇时的场景，自然是认为他不及那两位神皇候选人。

　　殊不知，凌仙可比他们口中的神皇候选人强，他也遭遇了两位神皇，而且一次便成功了。

　　虽说这并不能代表，他可以镇压拓跋流云与第七妖，但至少在择道巅峰这个境界，他比二人强。

　　“居然还没有被取走……”

　　听着众人的议论，凌仙微微有些诧异，同时，也有几分火热。不过很快，便消失不见。

　　他已经得到了最好的传承，而且白衣神皇也说了，剩下的四份传承要留给玄武大陆的人，就算他通过了考验，也未必能得到。

　　因此，凌仙打消了这个念头，在人群中搜寻着虚空兽的身影。

　　片刻时间后，他找到了虚空兽。

　　只见它正趴在地上睡大觉，呼噜声十分嘹亮，可见，这货睡得有多香。

　　这让凌仙满头黑线。

　　原本他还以为虚空兽会担心，毕竟，他都消失一年了。没想到，这货不仅没有去找他，反而是在这睡大觉！

　　当下，凌仙走到虚空兽身前，二话不说便揪住了它如兔子一般的长耳。

　　顿时，杀猪般的惨叫声回荡来开，引得众人纷纷侧目。

　　“好你个虚空兽，不去找我也就罢了，居然还睡的这么香，你眼里还有没有我这个主人？”凌仙揪着虚空兽的长耳，使劲一拧。

　　顿时，惨叫声更大了。

　　虚空兽疼的眼泪都快要流出来了，小眼睛中除了委屈，也有几分惊喜。

　　它与凌仙共患难过，在玄武大陆这个陌生的地方，更是对方唯一的依靠，又岂能不担心？只是它知道，自己就算去找，也只会成为累赘。

　　因此，它才会留在原地等候。

　　“那人……很眼熟啊。”

　　“是他！是那个力战神皇，得到传承的妖孽！”

　　“他竟然活了下来，这不可能！”

　　由于虚空兽的惨叫，众人纷纷侧目，之后，便有人认出了凌仙，也随之陷入了震动之中。

　　毕竟，可是有二三十个第六境强者追杀他，然而他却好端端的站在这里，自然是一件颇为惊人的事情。

　　“不对，他不是第五境的修为，而是第六境巅峰！”

　　一个老人突然惊呼，武魂之光一闪而逝，显然，是通过特殊武魂探查到了凌仙的修为。

　　这让众人瞪大了眼眸，只有震动，没有怀疑。

　　因为那老人也算有名，他的武魂十分奇特，即便是超过他两个大境界的强者，他也能准确无误的探查到。

　　也就是说，凌仙真的是第六境巅峰。

　　故而，众人都震惊了，终于明白他为何能好端端的站在这了。

　　一位第六境巅峰的强者，一个可力战神皇的妖孽，又岂是二三十个中后期修士能够撼动的？就算是再多几十个，也休想撼动他一根毫毛！

　　而就在众人惊呼之际，虚空忽然一阵抖动，紧接着，两道耀世身影缓步走出。

　　两人俱是英武不凡，且有异象绕体，如仙如帝如骄阳，一出场便吸引了所有人的目光。

　　凌仙也不例外。

　　而这二人一出来便听见了众人议论凌仙，自然而然的将目光移了过去。

　　顿时，三人目光交汇，虚空生电，大地开裂！


第1378章 邀战

　　半空中，三人目光交汇，霎时虚空生电，大地开裂。

　　一股炽盛战意弥漫开来，此地的气氛，骤然凝重。

　　凌仙眉头也随之皱起，他打量着上方两人，星眸中闪烁着惊异之色。

　　左边那人浓眉大眼，身形健硕，双臂各有一头白虎虚影环绕，宛若战神下界，威压世间。

　　右边那人面容俊美，妖异邪魅，通体环绕着七个圆环，如佛如魔，亦正亦邪。

　　这两人俱是第六境巅峰修士，而且根基深厚，气息内敛，无疑是位列顶尖的年轻至尊。

　　故而，凌仙眉头皱了起来，有几分头疼。

　　倒不是畏惧，而是从两人释放出来的战意便可看出，今日必定会有一番纠缠。

　　而他打量着两人的同时，这两位顶尖妖孽也在打量着他，丝毫不掩饰战意。

　　尤其是拓跋流风，更是目露渴望。

　　这让众人为之一怔，而后便七嘴八舌的议论开了。

　　“这就是妖孽之间的争胜之心么？莫名其妙，但却呵合乎情理！”

　　“有好戏看了，此人虽然只有一笔战绩，但对手可是无敌的乾宇神皇啊！”

　　“不错，这三人俱是顶尖妖孽，他们之间的对决，必定是精彩万分。”

　　众人纷纷开口，充满了期待，同时，也流露出震撼。

　　尽管拓跋流风与第七妖喜怒不形于色，但那种喜悦骄傲却是难以隐藏的，也就是说，他们通过了传承之地的考验。

　　如此一来，众人又岂能不感到震撼？

　　那可是两位无敌神皇啊！

　　纵观古今天下，有几人能在他们手上坚持半刻钟？

　　“你便是取了中间传承的凌仙？”拓跋流风开口，眼眸如剑，尽显锋芒。

　　第七妖亦是如此。

　　尽管他看起来玩世不恭，对任何人任何事，都是一副满不在乎的态度。但面对凌仙，却是流露出几分凝重。

　　只因，他们各自都得到了传承，也就是说，他们经历过两次考验。

　　如此一来，他们怎能不清楚凌仙其实也经历过两次？又岂能不慎重对待？

　　“不错，是我。”

　　凌仙轻轻点头，白衣轻舞间，宗师气度尽显无遗。

　　这让拓跋流风战意更甚，缓缓说了句让凌仙无奈的话语。

　　“很好，来打一架吧。”

　　闻言，凌仙顿时无奈了。

　　尽管早有预料，但当听见这句话后，他仍是觉得头疼。不是畏惧，而是不想浪费时间。

　　他此刻只想立刻赶到天渊，离开玄武大陆，哪有心思与拓跋流风对决？

　　当下，他缓缓吐出一句让所有人愕然的话语。

　　“不好意思，我拒绝。”

　　话音落下，全场为之一寂，之后，便炸锅了。

　　“我没听错吧，他居然拒绝了拓跋流风？”

　　“是畏战，还是不想战？”

　　“依我看，畏惧的可能性比较大，毕竟，那可是神皇候选人之一的拓跋流风啊！”

　　“不错，估计是怕战败，有损他的颜面。毕竟，他若是败了，那这好不容易闯下的诺达名声，便会毁于一旦。”

　　众人议论纷纷，多数人都认为凌仙是怕了。

　　“拒绝？”

　　拓跋流风眉头拧成一个川字，道：“我拓跋流风的邀战，还从来没有人敢拒绝。”

　　“那我很荣幸，成为第一个拒绝你的人。”凌仙摇头失笑，根本没把这句略含威胁意味的话语放在心上。

　　众人的话，他更是直接无视，是否畏战，他自己清楚得很，没必要解释给所有人听。

　　若是在意别人的话，那人生，会很累。

　　“好，很好。”

　　拓跋流风神情冷了下来，道：“你觉得我是一个循规蹈矩之人么？”

　　“不是。”

　　凌仙缓缓摇头，道：“虽然素未谋面，但你若是循规蹈矩，可无法取得今时今日的成就。”

　　“不错。”

　　拓跋流风淡淡瞥了凌仙一眼，道：“所以，即便是你拒绝，也挡不住我出手。”

　　“我不想做的事，也无人能够勉强。”

　　凌仙神情淡漠，道：“无意义的战斗，我可不想浪费时间。”

　　“谁说无意义？”

　　“神皇唯一，只有力压群雄，盖世无敌之人，才能登临皇位。”

　　“将你击败，我便少了一个竞争对手，怎能没意义？”

　　拓跋流风眸绽冷电，白虎虚影凶相毕露，神威滔天。

　　“皇位么……”

　　凌仙失笑着摇摇头，神皇确实是无敌世间的至强者，但却有一个巨大的弊端，那便是无法长生。因此，他从来就没有打算在此地证道。

　　也就是说，他与玄武大陆的任何人，都不存在竞争关系。

　　“无谓的争斗，我拒绝，你随意。”

　　凌仙淡淡开口，将目光移向虚空兽，道：“我们走。”

　　说完，他迈开大步，昂首向前。

　　这让拓跋流风面色阴沉了下来，众人也为之惊愕，没想到凌仙竟然真的敢走。

　　要知道，拓跋流风可是这一世的神皇候选人，他的话，有几人敢拒绝？

　　然而凌仙不仅拒绝了，而且拒绝的干脆利落，自然是让众人颇为愕然。

　　“有意思。”

　　第七妖笑了，打趣道：“看来此人，丝毫不把你放在眼里啊。”

　　“别在这说风凉话。”

　　拓跋流风冷冷看了第七妖一眼，而后将目光移向凌仙，道：“我要做的事，无人拦得住，既然你不想战，那我便逼你战！”

　　话音落下，白虎虚影咆哮而出，一吼间虚空爆碎，天地变色！

　　这让凌仙无奈，脚踏玄妙步法，躲过了白虎虚影。

　　不过紧接着，又是一头白虎飞来，利爪撕天裂地，锋芒绝世。

　　“难缠啊。”

　　凌仙颇为头疼，星眸闪烁间，战神戟强势轰出，挡住了白虎虚影。

　　而后，他将目光移向拓跋流风，道：“你若想战，我可以奉陪，不过，今日不行。”

　　“那你说个日子。”

　　拓跋流风双手抱胸，白虎虚影环绕其身，将他衬托得如一尊无敌战神，野性而又霸气。

　　“半年后吧。”凌仙沉吟了一下道。

　　他很清楚，今日若是不答应拓跋流风的邀战，那肯定免不了一番纠缠。而他，可不想浪费时间。

　　因此，他打算先稳住拓跋流风，反正等自己离开了玄武大陆，此人也找不到自己。

　　“半年么……也好。”

　　拓跋流风沉吟了片刻，道：“半年后，我在出云山等你，希望你如约而至。”

　　“放心，只要没有不可抗力，我一定会来。”

　　凌仙淡淡一笑，心说天渊便是不可抗力，若我通过天渊去往另一个世界，那可就不能怪我爽约了。


第1379章 上不见顶

　　天渊，位于玄武大陆极南之处，是举世公认的第一禁地。

　　传闻，此地埋葬着魔鬼，蕴藏着诅咒，一旦踏足，必定会有凶相缠身。

　　而无尽岁月以来，无数探险者也证实了这一传闻，有些人是进入之后再也没能出来，有些人是出来之后离奇暴毙。

　　甚至曾经有一位神皇进入，归来时便已行将就木，不久便离开了人世。

　　要知道，神皇虽然不能永生，但也有几万年的寿命。而那位神皇进入时，才刚刚问鼎巅峰不久，正值壮年！

　　然而离开天渊不久后，便黯然收场，这足以证明，天渊究竟有多么可怕！

　　因此，所有人一提起天渊，都是谈之色变，更不敢踏足。

　　不过此刻，人迹罕至的天渊，却迎来了一人一兽。

　　人是逍遥人，一袭白衣，一头黑发，仿若游戏人间的谪仙，超凡脱俗。

　　兽是奇葩兽，没有四肢，生有长耳，与一个圆咕隆咚的球没什么两样。

　　正是凌仙与虚空兽。

　　与拓跋流风定下决战时间后，他便离开了白衣神皇的传承之地，赶往天渊。途中风平浪静，并没有遇到什么事，只是稍微有一点无奈。

　　那便是每当凌仙询问天渊所在时，十个人中有六个都是面色大变，急匆匆的离去，有三个，是用那种看白痴一样的目光看着他。

　　最后那一个，便是以过来人的口吻，为他阐述天渊有多么多么危险，奉劝他千万不要去。

　　总之一句话，凌仙花了好大力气，才终于打听到了天渊的所在地。

　　因此，当他看到那诡异而又壮观的天渊时，不由得露出了笑容。

　　幸好此地无人，不然若是被人看到这一幕，肯定会以为凌仙疯了。

　　这可是连神皇都不敢轻易踏足的天渊！

　　除非是疯子，不然，谁看到它会露出笑容啊！

　　“这便是人人谈之色变的天渊么……”

　　凌仙喃喃了一句，笑容逐渐敛去，星眸中也涌上了震撼之色。

　　实在是太过惊人了，只见前方漆黑幽深，上不见顶，下不见底，当真是无愧于天渊二字。

　　仿佛它真能通向天宇，无边无际，诡异神秘。

　　莫名的，凌仙感受到了一股寒意，饶是以他的心性与实力，身体也在轻微颤抖。

　　至于虚空兽，就更别提了，若不是凌仙拽着它，恐怕它早就逃之夭夭了。

　　没办法，天渊的气息太可怕了，就像是史前凶兽的血盆大口，一旦踏入，便是有去无回。

　　“白衣神皇没有过多介绍天渊，只说此地妖邪无比，今日一见，果然妖异。”

　　感受着那股让人颤栗的诡异气息，凌仙定了定心神，眸光，也转为了坚定。

　　但凡是有别的方法，他都不会选择天渊，这可是连神皇都未必能够全身而退的大凶之地，谁愿意来此？

　　偏偏除了天渊之外，根本就没有别的方法，就算他再不愿，也必须得走上一遭！

　　“走吧，我倒想看看，传闻中十死无生的大凶之地，究竟有多么可怕……”

　　凌仙眸绽冷电，毅然决然地进入了天渊。

　　见状，虚空兽耷拉着脑袋，也跟着走了进去。

　　顿时，无边黑暗袭来，伸手不见五指，一丝光亮都没有。

　　与此同时，寒意更甚，便是以凌仙的心性实力，也打了一个冷颤。

　　“一片漆黑，何处才是尽头……”

　　凌仙皱起眉头，不知道该往哪里走，或者说，是不知哪里才能通向白衣神皇口中的另一颗星球。

　　“前方有几分空间波动，应该是另一颗星球。”虚空兽暗中传音，小眼睛中有畏惧，也有期待。

　　“前方么……”

　　凌仙星眸微微亮起，虚空兽是天生的空间掌控者，对空间波动极为敏感，想来不会有错。

　　当下，他运转大道三花，将自己与虚空兽护住，而后便朝着前方走去。

　　他的步伐十分缓慢，不复以往的轻快从容，毕竟，这可是连神皇都忌讳莫深的大凶之地，他自然是要小心谨慎。

　　而就在他走了没多远后，前方忽然浮现出三团绿油油的火焰，就像是传说中的鬼火一般。

　　下一瞬，炽热高温席卷十方，连虚空都被点燃了。

　　这让虚空兽为之骇然，即便是有大道之花守护，也觉得燥热难耐，仿佛下一瞬便会融化。

　　不过，凌仙不仅没有动容，反而是松了口气。

　　若是别的危机，他可能会为之动容，不过火焰，还不足以让他变色。

　　别忘了，他可是拥有火中帝皇的祝融真火，就算只有一半的三成，也相当恐怖。尤其是对于火焰来说，更是具备克制之能。

　　当下，凌仙催动祝融真火，顿时，更加恐怖的高温席卷开来，将三团鬼火压制了下去。

　　不止如此，这三团火焰就像是耗子见了猫一样，吓得瑟瑟发抖，飞速倒退。

　　这让虚空兽大为震动，同时，也庆幸不已。

　　“走吧，区区鬼火罢了，还奈何不了我。”

　　凌仙淡淡一笑，却也不敢大意，依然是小心翼翼的前行。

　　就这样不知道走了多远，新的危机出现了。

　　这一次，不仅是虚空兽被吓得魂不附体，就连凌仙，亦是面色大变。

　　只见前方突然出现数道人影，每一个都身穿盔甲，头悬鬼火，且伴有诡异声响，像极了传说中的阴兵过境！

　　所谓的阴兵过境，乃是地府的传说，而地府，则是万灵归宿，轮回之始。

　　当然，这只是传说，世上有没有地府，谁也无法确定。

　　不过有一点可以肯定，阴兵是恐怖的，一旦遭遇，最好绕行。

　　故而，凌仙变色了，而更让他头皮发麻的是，阴兵环绕的中心，竟然存在着一口黑棺！

　　这便由阴兵过境的传说，上升到了阴兵抬棺！

　　相传，阴兵所抬之棺都是活棺，说的直白点，便是棺中生灵未死！

　　一般来讲，这种生灵都是极其强大的，是被地府强行拘禁，这才有了所谓的活棺。说白了，活棺便是一种封印，专门针对那种强大生灵。

　　不过，这封印也并非无解。

　　只要在抬棺过程中遇上活人，棺中生灵便有可能借机夺舍，甚至是破棺而出！

　　如此一来，凌仙又岂能不头皮发麻？

　　当下，他朝着后方飞速退去，想要躲开阴兵抬棺。

　　只可惜，已经晚了。

　　那口黑棺陡然爆发出灿灿光芒，紧接着，一股难以言喻的力量将凌仙笼罩，顿时让他失去了神智。


第1380章 后土图腾

　　无尽深渊中，阴兵抬棺前行，诡异阴冷，神秘莫测。

　　那口黑棺更是诡异到了极点，邪气流转间，神秘乌光将凌仙笼罩。

　　下一瞬，他浑浑噩噩起来，只觉得头重脚轻，几乎快要丧失神智。

　　这让凌仙面色大变，打心眼里感到寒冷，仿佛是坠入了冰窟一般。

　　太可怕了，仅仅是一瞬间，便让他几乎失去神智，并且一点反抗之力都没有，这是何等的恐怖？

　　凌仙浑身发冷，立刻展开了反击。

　　不管对手是什么等级的强者，他都不允许被夺舍。当下，他眉心发光，掀起神魂风暴，席卷十方。

　　只可惜，一点用都没有。

　　这股神秘力量诡异而又强悍，让凌仙的神智越来越模糊，随时都可能彻底丧失。

　　到时候，他便会被棺中生灵夺舍，彻底消失在世间。

　　对此，凌仙自然是不愿，可他，一点反抗能力都没有。就算他意志再坚定，也难以抵挡神秘力量，只觉得头重脚轻，越来越沉。

　　到了最后，他连眼睛都闭上了，身体也摇摇晃晃。

　　显然，他已经到了濒死的边缘，一旦彻底丧失意志，必定会被棺中生灵夺舍。

　　这让一旁的虚空兽大惊失色，偏偏，它无可奈何。

　　凌仙亦是如此。

　　他很清楚自己此刻的有多么危急，但是，他一点办法都没有。

　　面对神秘诡异的力量，他除了等死，便只能哀叹自己的运气太差，居然遇上了传说中的引兵抬棺！

　　而就在凌仙心生绝望之际，他身上的后土图腾忽然亮起，不过却没有抵御这股诡异力量，而是加持在了那口黑棺上。

　　顿时，黑棺显化神秘纹路，瞬间将棺中生灵压制了下来，入侵凌仙灵魂的诡异力量也随之消散。

　　这一突如其来的变化，让凌仙微微有些呆滞，之后，便长长舒了口气。

　　太危险了，绝对是他出道以来遇到的最没有抵抗能力的危机，若不是后土图腾莫名发光，他此刻绝对会被夺舍。

　　故而，凌仙长长舒了口气，脸上写满了庆幸。

　　同时，也满是疑惑。

　　他实在是想不通，为何后土图腾会忽然发光，而且能够激活黑棺的镇压之能。

　　“我身上的后土图腾，乃是在王土部落时领悟的，等级属于最高。”

　　“也就是说，图腾之中蕴藏着巫神后土的一丝神力。”

　　“或许就是因为这一丝神力，可巫神后土与阴兵抬棺有什么联系？”

　　凌仙眉头紧锁，实在是想不通，不过，他也懒得想了。能保住性命，已经是不幸中的万幸了。

　　当下，他身形一闪，绕过阴兵抬棺。

　　这东西太可怕了，就算后土神力激发了黑棺的镇压之能，他也不想靠的太近。

　　“鬼火、阴兵抬棺、后土，这三者究竟存在着什么联系……”

　　目送着阴兵抬棺逐渐隐没，凌仙喃喃自语，满头雾水。

　　不过，当务之急是要尽快通过天渊，这地方太诡异了，即便是他，也不敢保证自己能全身而退。因此，他将疑惑压下，朝着前方继续走去。

　　这一次，他更加小心了，不仅运转了洪荒天功，连平乱神拳也蓄势待发。

　　没办法，这个地方可怕了，不小心一点，连怎么死的都不知道。

　　而让凌仙感到意外的是，之后的路程风平浪静，别说危险，就连异常都没有。

　　不过，大概过了两个时辰后，他忽然感觉到了斥力，与通天梯的斥力类似，但无疑更强！

　　强到凌仙连一步都迈不出去！

　　要知道，他可是五大极境加身的顶尖妖孽，根基深厚的吓人。然而，却举步维艰，这得是多么强大的斥力？

　　简直就是难以想象！

　　“好恐怖的斥力，白衣神皇就是倒在这上面么……”

　　凌仙眉头紧锁，只觉得自己背负了十万座大山，别说是迈步，就连呼吸都变得异常艰难。

　　而更让他变色的是，一股诅咒之力忽然浮现，侵袭着他的身体。

　　要知道，诅咒可是很恐怖很麻烦的存在，一旦沾染上，那这辈子多半便废了。

　　故而，凌仙面色大变，疯狂运转大道之花与祝融真火，抵御着诅咒之力。

　　幸运的是，诅咒之力并不强，祝融真火又蕴藏着焚邪神焰的驱邪之力，因此，短时间内倒是无碍。

　　只是，凌仙依然无法迈步。

　　斥力太强大了，仿佛是整个宇宙压落，别说是迈步，他能挺直腰杆已经很不容易了。

　　“若我所料不差的话，只要通过这里，便是登临另一颗星球了，但要怎么通过……”凌仙苦笑，脸上写满了不甘。

　　明明终点就在前方，可他却无法迈步，换了谁能甘心？

　　而就在此时，虚空兽却施施然地飞越了凌仙，仿佛没有遇到阻力。

　　这让它为之愕然，凌仙亦是愣住。

　　他的实力明明比虚空兽强，可却连迈步都不能，更别说是飞行了，自然是惊愕不已。不过，当他想到白衣神皇的话后，便释然了。

　　“实力越低，越容易通过么……”凌仙苦笑一声，没想到实力反而成了自己的阻碍。

　　情况已经很明朗了，他就算是豁出性命，也休想通过天渊。不过，虚空兽却可以。

　　因此，他苦笑道：“你走吧，不必管我。”

　　闻言，虚空兽连连摇头，不愿意抛下凌仙。

　　同时，它也施展天赋神通，试图构建空间通道。只可惜，在这个诡异的地方，它的天赋神通根本用不出来。

　　对此，凌仙早有预料。

　　他轻轻叹了口气，摆手道：“别试了，你自己离去吧。”

　　“不行，我不能留你一人。”虚空兽摇晃着硕大的头颅。

　　“别浪费时间了，趁我现在还能挡得住诅咒，赶快离去吧。”

　　凌仙认真看着虚空兽，沉声道：“不然，等你突破到第六境，想走都走不了了。”

　　闻言，虚空兽沉默了下来，不知该如何是好。

　　“走吧，你可以先去那个世界打江山，等到将来我抵达时，好罩着我。”凌仙淡淡一笑，星眸却黯淡无光。

　　“好，那就说定了，我在那个世界等着你！”

　　虚空兽下了决定，转身朝着前方飞去，同时，泪洒深渊。

　　这让凌仙叹息一声，以大道之花与焚邪真火，将虚空兽护住，免得它被诅咒侵袭。

　　如此一来，他对抗诅咒的力量便弱了几分，顿时被诅咒侵入了身体。

　　“噗！”

　　凌仙狂喷出一口鲜血，黑的妖异，黑的吓人。


第1381章 鬼脸仙药

　　无尽深渊中，凌仙狂喷鲜血，黑如墨汁，且有黑气升腾，妖邪而又诡异。

　　显然，他中了诅咒。

　　没办法，为了让虚空兽安然离开，凌仙只能把大部分的力量移到它身上，如此一来，他这边自然是挡不住。

　　“咳咳……果然还是中招了。”凌仙咳了两口血，有几分苦涩，也有几分绝望。

　　天渊是他离开玄武大陆唯一的办法，但他已经试过了，别说离开，连迈一步都费劲。

　　偏偏，天渊又十分特殊，修为越强越难通过。也就是说，他以后的希望也极其渺茫。

　　“难道说……我只能自费修为了么？”凌仙喃喃自语，打消了这个念头。

　　先不说没有修为之后，能否扛得住诡异的诅咒，单说没了修为，他就算离开了，又有何意义？

　　废除修为，等同于是毁坏根基，即便是凌仙，也没有把握可以重回巅峰。

　　故而，凌仙苦涩而又绝望，尤其是在感知到诅咒的恐怖后，绝望便更甚了几分。

　　在他的感知中，这个诅咒不会立刻要了自己的命，但每一息时间，都蚕食着自己的精气，或者说是寿元。也就是说，若是不消除诅咒，他要不了多久，便会寿终而亡。

　　“传说，曾有一位神皇进入此地，归来时便已行将就木，不久便离开了人世。”

　　“想来，便是中了这个诅咒。”

　　“而连无敌神皇都破解不了的诅咒，我要怎么抗衡？”

　　凌仙满心苦涩，心知自己这一次，多半是在劫难逃了。

　　诅咒之力太强大了，虽然不是立刻就死，但却不断蚕食着他的寿元。以他目前的实力，最多也就坚持十年。

　　如此一来，凌仙又岂能不感到绝望？

　　不过，他终究是心性坚韧之辈，就算已至绝境，他也不想放弃。何况，他已经这样了，索性以最后的力量，护虚空兽离开。

　　当下，凌仙全力催动大道之花与焚邪神焰，并且都作用到了虚空兽身上。

　　如此一来，虚空兽自然是没有后顾之忧，很快便不见了踪影。

　　“但愿，你能安然通过天渊。”

　　凌仙喃喃自语，苍白面容上除了苦涩，便是颓然。

　　对于他来说，无法离开玄武大陆，已经是一个巨大的打击了，再加上不断蚕食生命的诅咒，换了谁能颓废？

　　即便是以凌仙的坚强意志，也被打击惨了，毫不夸张的说，比对决神皇时还要消沉。

　　“这一次，怕是真的没希望了……”

　　凌仙双目无神，失魂落魄，整个人被绝望所笼罩。

　　他就那么怔怔的望着前方，仿佛可以越过黑暗，得见光明。

　　可惜，只是仿佛。

　　他看不到光明，入眼所见，尽是黑暗。

　　而就在凌仙意志消沉之际，虚空忽然扭曲，而后，一株鬼脸奇花浮现而出。

　　它状若鬼脸，漆黑如墨，散发出道道诡异邪气。同时，却也释放出乳白色的圣洁光芒，照亮了整个天渊。

　　顿时，凌仙霍然抬头。

　　不单单是因为此花集邪恶圣洁于一身，矛盾到了极点，也是遍识百草丹心给出了信息。

　　没有来历，没有名字，但却明确了一点。

　　不死仙药！

　　这种鬼脸奇花，竟然是古来罕见的不死仙药！

　　“又碰上了一株……”

　　凌仙心神剧震，他出道至今一共遇上过两次不死仙药，皆是化为了人性。眼前这株虽不是人性，但它的等级毋庸置疑，必定是传说中的不死仙药。

　　故而，他震撼了，同时，也生出了几分希望。

　　不死仙药可是天仙的专属之物，具备不死不灭的特性，即便是天仙陨落，它也不会灭绝。也就是说，不管鬼脸奇花的神效是什么，它都具备一个基本能力，那便是延寿。

　　而凌仙此刻最需要的，便是寿元！

　　当下，他二话不说便催动了山河鼎，打算将鬼脸仙药抓住。

　　然而，却没有奏效。

　　鬼脸奇花摇曳，无穷黑气将山河鼎包裹，随即，名震天下的诛天第七变，便消失在了黑暗中。

　　与此同时，凌仙星眸流出了血液，面色越发苍白。

　　这让他震动，没想到这株鬼脸奇花，居然如此强大。不过，他此刻已经到了绝境，唯有吞食这株不死仙药，他才能活下去！

　　当下，凌仙也顾不上鬼脸奇花的诡异强大了，再次展开了攻击。

　　轰！

　　天渊震动，神光冲霄。

　　凌仙手捏无敌拳印，如一尊洪荒猛兽，强势杀向不死仙药。

　　不过结果，却被困在了半空中。

　　鬼脸奇花摇曳，一道道黑气相互纠缠，宛若传说中的腾蛇，将凌仙死死锁住。

　　这黑气十分诡异，拥有极强的囚困之能，即便是强入凌仙，一时间也难以冲破。

　　“别挣扎了，我现身，可不是为了让你吃的。”

　　鬼脸仙药吐口人言，声音低沉嘶哑，如暗夜魔声，给人一种不寒而栗之感。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头微皱，倒不是意外鬼脸奇花能说话，而是意外此花没有恶意。

　　“不必感到意外，我现身，是来帮你的。”

　　鬼脸仙药开口，道：“不过碍于你方才对我出手，所以我改注意了。”

　　闻言，凌仙微微一怔，他不怀疑鬼脸仙药的话，只是疑惑它为何要帮自己。

　　“你可以猜猜看我选择帮你的原因，猜对了，我便帮你。”

　　鬼脸仙药摇曳，道：“若是错了，你便等死吧。”

　　闻言，凌仙陷入了沉思。

　　很显然，鬼脸仙药现身，是因为存在着某种渊源。唯一的可能，便是造化宫中的不死药。

　　昔年，他帮助白衣女子夺回药院控制权，得到了一片不死叶。之后在遇到绿衣女子时，便是因为这片不死叶的关系，得到了帮助。

　　也就是说，鬼脸仙药多半也是因为这个。

　　当下，凌仙淡淡笑道：“若我所料不差的话，应该是因为我体内的不死叶吧。”

　　“聪明。”

　　鬼脸仙药摇曳，道：“若非你吞食过那位的叶子，我可不会现身。”

　　“我猜对了，你可以帮我了吧。”凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　他不管鬼脸仙药是因为什么，既然它现身了，那便证明它有把握帮助自己。如此一来，他自然是颇为欣喜。

　　“看在那位的面子上，我自然是会帮你，不过，我也只能驱除一半的诅咒。”

　　鬼脸仙药轻叹，道：“剩下的，就只能靠你自己了。”

　　闻言，凌仙眉头皱了起来。


第1382章 留得青山在

　　“我最多只能驱除一半，剩下的，还得靠你自己。”

　　鬼脸奇花摇曳，圣光弥漫，却又邪气凛然。

　　这两种截然相反的气质集于一身，不仅没有矛盾，而且是那么和谐，仿佛它本该如此。

　　“只能驱除一半么……”

　　凌仙眉头皱了起来，难掩失望之色，不过下一瞬，他便释然了。

　　能出现希望，本便是邀天之幸了，又岂能奢求太多？

　　“以我此刻的能力，镇邪圣光只能驱除一半，剩下的，我无能为力。”鬼脸仙药漠然开口，无喜无悲。

　　“无妨。”凌仙淡淡一笑，道：“请仙药开始吧。”

　　闻言，鬼脸奇花不再多言，摇曳中释放出纯净圣光，将凌仙笼罩。

　　下一瞬，一道道黑气自他体内涌出，被圣光净化，彻底消散。

　　这让凌仙啧啧称奇，没想到连盖世神皇都无能为力的诅咒，居然会被鬼脸奇花如此轻易的化解。

　　不过一想到此花的身份，他也就释然了。

　　这可是不死仙药，在某些方面，比无上仙王还要强！

　　片刻时间后，圣光消散，鬼脸仙药明显流露出几分疲态。

　　而凌仙，则是流露出轻松与喜悦。

　　尽管只是驱除了一半，但也让他轻松了不少，最起码二十年内，不用担心会突然暴毙了。只是二十年后，他依然逃不了死亡的命运。

　　也就是说，他必须得在二十年内，将剩下的诅咒驱除。

　　“好了，我能做的已经做了，是死是活，就看你的造化了。”鬼脸仙药淡淡开口。

　　“多谢仙药搭救。”凌仙朝着鬼脸奇花拱拱手，星眸中闪烁着感激之色。

　　“要谢就谢那位吧，若不是看在她的面子，我不会现身。”鬼脸奇花摇头。

　　“不知仙药可否告诉我，你与她之间是什么关系，或者说，我与她之间有什么联系。”

　　凌仙目露疑惑，他与白衣女子除了交易之外，并没有什么联系。若是仅凭他服用过一片叶子，便让两大仙药相助，未免有些牵强。

　　“你不知道？”鬼脸奇花微微一怔。

　　“不知。”凌仙缓缓摇头，越发疑惑。

　　“既然那位没有告诉你，那我也不会说。”鬼脸奇花道。

　　这让凌仙眉头紧锁，十分费解。

　　不过，鬼脸奇花既然不愿说，他自然也不会勉强。当下，他转移话题，星眸中流露出几分期待之色。

　　“敢问，仙药可知通过天渊的方法？”

　　闻言，鬼脸奇花开口：“这个你就别想了，我只是一株仙药，替你驱毒疗伤可以，想让我助你通过天渊，无疑是痴人说梦。”

　　“不行么……”

　　凌仙苦笑摇头，虽然他的诅咒被驱除了一半，但最多也就能多活十年。若是不想死，他便必须在二十年内，将诅咒彻底驱除。

　　而他所知道的办法只有一个，那便是找隐阁成员，诅咒化灵的幽暗之主。

　　可是，鬼脸仙药已经说了，没能力助他离开，如此一来，凌仙又岂能不苦涩？

　　当下，他问道：“不知仙药可有办法，彻底驱除我的体内的诅咒？”

　　“办法有，但只能靠你，而且，也是治标不治本。”鬼脸仙药道。

　　“还请仙药告知。”

　　凌仙精神一振，他现在的情况，哪还敢奢求治本？能治标，已经是不易了。

　　“很简单，延寿。”

　　“这个诅咒只会蚕食你的寿元，不影响其他地方。所以，无论你采取什么方法，只要寿元还在，便不会死。”

　　“当然，最好的方法，便是突破。”

　　“只要你不停的突破，不仅会延长寿命，也能压制诅咒。这样一来，你便有更多的时间寻找破解之法。”

　　鬼脸仙药漠然开口，无喜无悲。

　　“可是突破的话，我就没希望离开天渊了。”

　　凌仙眉头紧锁，白衣神皇明确指出，修为越高，便越难通过天渊。他若是突破，那这辈子可能都无法离开玄武大陆了。

　　“但你不突破，便只能等死。何况，你就算永远停留在此刻的境界，也无法通过天渊。”

　　鬼脸仙药漠然开口：“一个是很快就死，一个最起码能活很久，怎么选，你自己决定。”

　　闻言，凌仙沉默了下来。

　　鬼脸仙药说的没错，若是不突破，就只能等死。而突破的话，最起码还有几分希望。

　　故而，他下定了决心，先不管离开玄武大陆一事，以保命为主。

　　“留得青山在，不怕没柴烧。”

　　鬼脸仙药淡淡开口：“我相信，你会做出正确的选择。”

　　“你说得对，突破还有一线生机，不突破，就只能等死。”凌仙淡淡一笑，道：“怎么选，傻子都明白。”

　　“很好，别的我帮不了你，只能告诉你，天渊是一个不可思议的地方。若是你运气好的话，什么都不做，也能通过。”

　　鬼脸仙药“笑”了，越发妖异邪魅。

　　“运气好么……”凌仙苦笑着摇摇头，对自己的运气不抱任何希望。

　　“努力吧，希望我们还有再见的机会。”鬼脸奇花摇曳，圣光邪气涌现，不见了踪影。

　　这让凌仙很好奇，它究竟是什么仙药，竟然身兼邪恶圣洁两种气质。

　　同时，也疑惑自己与白衣女子之间，究竟存在着什么联系。

　　“我期待着下一次见面，也期待着下次，能离开这个鬼地方……”凌仙喃喃自语，而后二话没说，转身便走。

　　通过天渊暂时是不要想了，他只能先回到玄武大陆，一边突破，一边寻找解除诅咒之法。

　　而回去的路十分平静，不仅没有遇到阴兵过境，连绿油油的鬼火也不曾遇见。

　　“若是下次来时也能如此平静，那就好了。”凌仙感慨，原路返回。

　　一个时辰后，他终于离开天渊，见到了玄武大陆的晴朗天空。

　　“一次糟糕的旅程，虽然活着回来了，但不仅没有如愿，还染上了诅咒。”凌仙苦笑一声，眸光逐渐转为坚定。

　　当务之急，已经不是考虑怎么回到宇宙了，而是该想想，如何才能突破第七境。不然，就只能等死。

　　“但愿，可以早点突破到第七境。”凌仙喃喃自语，有几分头疼。

　　明道境可不是好突破的，就算他通过与神皇一战，已经无限接近第七境，但想要迈出那一步，仍是千难万难。

　　最起码此刻，他毫无头绪。

　　“也罢，一切顺其自然。”

　　凌仙放平心态，将压力尽数卸下，打算游戏人间，随缘突破。


第1383章 艄公

　　江淮湖畔是玄武大陆最出名的景点之一，每年都有无数人慕名前来，载舟游玩，观赏风景。

　　而此地又极其特殊，自带禁空之能，也就是说，无法飞行。

　　虽说对第六境以上的强者无效，但来此游玩的人，九成九都是第六境以下。

　　因此，便衍生出了一个很火爆的职业，艄公，也就是撑船人。

　　今日，江淮湖畔便多了一位艄公。

　　正是凌仙。

　　离开天渊之后，他便游山玩水，感悟自然，感悟大道。同时，他也尝试了不少职业，为的便是从世间百态中，领悟大道的本质。

　　此刻，他便打算在江淮湖畔当一位艄公，一来是为了感悟大道，二来便是此地距离出云山很近。

　　昔日，凌仙为了不让拓跋流风纠缠自己，答应了与此人对决。他本以为自己可以离开玄武大陆，不需要履行与此人的约定。

　　可结果，他没能通过天渊，如此一来，约战自然是要履行。

　　而他因为诅咒一事，一颗心已经乱了，这意味着若是去决战，必定会存在破绽。尽管不能说他一定会输，但以现在的状态去，多半会不敌拓跋流风。

　　毕竟，那可是神皇候选人！

　　因此，凌仙只想趁这段时间，让自己恢复往日的平静。

　　而他的到来，并没有引起注意，一来是艄公太多，二来便是他的船，实在是太不堪了。

　　与那些华贵大船相比，他船根本就不能称之为船，只能说是一叶扁舟。

　　这样的破船，怎么可能有人坐？

　　世人笑笑，不理会新来的艄公。

　　凌仙也没有理会世人。

　　他不会在此停留多久，因为一个月后，便是他与拓跋流风的决战之日。

　　不过随着时间流逝，他却引起了轰动。

　　只因，他的外形过于出众。尽管身披蓑衣，头戴斗笠，却难掩他如谪仙般的气质，清秀俊逸的面容。

　　这等优质外形，别说是放在艄公之中，就算是放在所有游玩之人中，也是出类拔萃。

　　故而，凌仙引起了世人的惊呼，当然，惊呼都是女子。

　　之后，他的生意便火爆了起来，前来坐船的人络绎不绝，甚至有人愿出十倍百倍高价，只为了与他同游江淮。

　　无一例外，都是女子。

　　这让其他艄公嫉妒的不要不要的，游人亦是眼热不已，都恨不得取而代之，就算是倒贴钱都行！

　　而凌仙的做法，更是让其他人恨得只咬牙。

　　他每日只接三次生意，而他的一叶扁舟，每次只能载一人。也就是说，他每天只载三人，不管对方是何等的国色天香，也不管出价多高，都必须按照先来后到的规矩。

　　这让艄公游人越发嫉妒，若是换了他们，别说是高价，就算不要钱，他们也得全天候载人！

　　偏偏，凌仙的做法，却让那些大姑娘小媳妇越发狂热了。

　　什么叫个性？

　　这就是！

　　无视美色，无视金钱，这岂是一般男人能做到的？

　　故而，大姑娘小媳妇对他越发好奇了，不仅没有耍脾气，反而是乖乖按照他的规矩排队。甚至有不少人，一大清早便等候在那，只为了能排进前三。

　　对此，凌仙颇为头疼。

　　他不想出风头，只想让自己以一个平静的心态，去迎战拓跋流风。

　　毕竟，拓跋流风可是神皇候选人，即便是他，也不能大意。

　　不过规矩已经定下了，就算他不愿载人，也得完成诺言才行。

　　之后，凌仙便更加头疼了。

　　尽管每日只载三人，但却都是女人，而且是对他十分好奇的女子。如此一来，自然是他耳边喋喋不休。

　　对此，凌仙烦不胜烦，却只能保持沉默，希望这些女子会恼羞成怒，自己闭嘴。

　　可惜，他失算了。

　　的确有女子恼羞成怒，不过更多的，却是越发好奇。

　　尤其是那些容貌俏丽，家世不俗的女子，更是如此。

　　平日里，她们都是被人追捧着，可在凌仙这里却碰了壁，自然是勾起了她们的好奇心。

　　因此，狂热不减，每天排队的女子，依然是络绎不绝。到了最后，其他艄公根本就载不到女客人，全都是一船男子，望着湖水泪流满面。

　　让艄公游人越发嫉妒了，若是目光可以杀人，那凌仙早就死了几千次几万次了。

　　“喂，你叫什么名字？”

　　“家住哪啊？娶妻婚配了么？”

　　“怎么不说话啊，难道是个哑巴？”

　　听着耳边的叽叽喳喳声，凌仙无奈到了极点。

　　这几日来，每个登船女子，问的都是类似的问题，让他烦不胜烦。若不是他生性平和，恐怕都想一船桨将其拍死。

　　实在是太烦了，到了最后，凌仙没办法了，打算以法力封住无感。

　　不过最终，他并没有这样做。

　　若是以法力封住无感，那心自然是可以清静下来，但这样的清静，是真正的清静么？

　　不是，唯有真正无视纷扰，他才能彻底平静。

　　故而，凌仙不仅没有以法力封印无感，反而是由一天载三人，变成了载十人。

　　这下子，大姑娘小媳妇都乐了，对这个谜一样的男人越发好奇。

　　凌仙也乐了，因为他发现这个方法很不错，若是真能做到无视女子的叽叽喳喳，那心境必定可以再上一层楼。

　　渐渐地，他的心安静了下来。

　　不去管耳边的纷纷扰扰，也不理会眼前的花花绿绿，一心只问大道，只求清静。

　　就这样，时间悄然流逝。

　　一个月后，凌仙因诅咒而乱的心终于平静了，不仅圆润无暇，而且更上了一层楼。

　　这意味着，他恢复到了巅峰状态，也意味着，该离去了。

　　“时间差不多了，现在出发，明日便能抵达出云山。”凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着几分期待之色。

　　他很想看看，所谓的神皇候选人，究竟有多么强大。

　　不过就在他准备离开之际，却有一男子飞跃半个江淮湖畔，径直落到了扁舟之上。

　　他翩若惊鸿，矫若游龙，就像是真仙临凡尘，风华绝代，超凡脱俗。

　　这让凌仙微微一怔，打量着此人，之后，眸中便闪过一丝赞叹之色。

　　此人剑眉星目，面冠如玉，有一种世人皆醉他独醒的感觉。而他的气质更是宛若万年冰山，冷到了骨子里，连湖水都有结冰的趋势。

　　这等独特气质，即便是见惯了天骄妖孽的凌仙，也赞叹不已。

　　而此人开口的第一句话，更是让他皱起眉头，颇为震动。

　　“你快死了。”


第1384章 冷墨

　　“你快死了。”

　　冷漠男子开口，让凌仙眉头紧锁，没想到此人一眼，便看出了自己命不久矣。

　　尽管鬼脸仙药已经驱除了一半诅咒，但残留的诅咒，仍是不断蚕食着他的寿元，的确可以用命不久矣来形容。

　　当下，凌仙星眸中闪过一丝凝重，不过他还没有说什么，河畔上的大姑娘小媳妇却先一步不干了。

　　“说什么呢？你才快死了！”

　　“居然敢咒公子，你活得不耐烦了吧。”

　　“虽说你长得也挺好看的，不过看着就像一块冰，哪及得上公子万分之一？”

　　众女叽叽喳喳，都不乐意了。

　　没办法，在她们心中，凌仙就是不灭骄阳，而她们则是绕着他转动的星辰。

　　眼下，有人说他快要死了，她们自然是不高兴。

　　这让凌仙摇头苦笑，没想到这群女子如此维护自己。

　　不过，冷漠男子说的是事实，虽然有几分夸大，但他已经被死神套上了勾魂索。这一点，谁也无法反驳。

　　当下，他朝着众女摆摆手，道：“他的没错，我的确快要死了。”

　　闻言，众女愣住，而后便流露出几分悲伤，甚至有不少女子已经开始掉眼泪了。

　　这让冰冷男子无语，憋了半天才憋出一句话：“你……你还真是有女人缘啊。”

　　“我宁可不要。”

　　凌仙苦笑着摇摇头，道：“不知阁下高姓大名？”

　　“冷墨。”

　　冰山男子开口，傲立在扁舟上，如冰山屹立，方圆百里都冷了下来。

　　“人如其名。”

　　凌仙失笑一声，而后敛去笑容，正色道：“想来，阁下登船，不仅仅只是为了和我说一句话吧。”

　　“当然不是，我登船是为了你这个人。”

　　冷墨淡淡开口：“我知道你，一个横空出世，名动天下的妖孽。”

　　“过奖。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我只想知道，你既然能看出我已命不久矣，可有办法除去我身上的隐患？”

　　“世人皆知神皇，可有几人，能成为神皇？”冷墨反问。

　　“明白了。”凌仙微微一笑，并没有感到失望。

　　连无敌神皇都束手无策的诅咒，又岂是轻易可以驱除的？

　　“我登船，只是想看看能通过神皇考验的妖孽，究竟是什么样，顺便替你卜上一卦。”冷墨淡淡开口，当真是人如其名，冷漠到了极点。

　　“卜卦？”

　　凌仙来了兴致，淡笑道：“有趣，不知你要为我算什么？”

　　“算你与拓跋流风一战，是吉是凶，是成是败。”冷墨负手而立，白衣黑发轻舞，尽显宗师气度。

　　“有意思，你算吧，我倒想看看，是否准确。”

　　凌仙淡淡一笑，亦是风姿绝世，不逊冷墨，甚至是犹有过之。

　　“我的卦，从未失算。”

　　冷墨淡淡开口，眉心发光，玄奥符号浮现而出，宛若星辰，照亮了天宇。

　　霎时，道韵流转，神秘莫测。

　　“武魂之能么……”

　　凌仙挑了挑眉头，心说武魂果然神奇，居然可以如推演一道般，测吉凶，卜未来。

　　“奇怪的卦象。”

　　望着散发出道韵的奇特符号，冷墨眉头微皱，而后便停止了催动武魂。

　　“此卦怎么说，是成还是败？”凌仙饶有兴致。

　　“不成不败，或者说，是机遇与风险并存。”冷墨摇头。

　　“也就是说，我此去存在机遇，但也存在危险？”凌仙淡淡一笑，并没有放在心上。

　　倒不是否定冷墨的推演之能，而是不管算出什么，此战他都必须去。

　　不单单是因为已经约好，也是因为他渴望有一个强劲的对手，尤其是在命不久矣的情况下，他便更渴望了。

　　而拓跋流风，无疑是最好的人选。

　　他可是玄武大陆最璀璨的几颗星辰之一，战力绝对是融道境的顶尖，也绝对能让凌仙尽情一战！

　　“不错。”

　　冷墨轻轻点头，道：“看来你与拓跋流风一战，会发生有趣的事情。”

　　“也许吧。”凌仙淡然微笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　“不是也许，是注定。”

　　冷墨纠正，道：“我的卦，从不会出错。”

　　“好吧，你说注定就是注定。”

　　凌仙懒得与此人辩驳，道：“所以，你会去观战？”

　　“自然。”冷墨惜字如金，言简意赅。

　　“我想也是，怎么说，拓跋流风都是你的竞争者。”凌仙大有深意的看了冷漠一眼。

　　这让冷墨微微皱眉，道：“的确，不止是拓跋流风，你与第七妖都是我的竞争者。”

　　“果然……”

　　凌仙淡淡一笑，唯有神皇候选人，才有底气将神皇候选人当成是竞争对手。换言之，便是冷墨，也是玄武大陆最璀璨的星辰之一。

　　这一点，他早就看出来了。

　　虽然冷墨看起来毫无气势，但他是何等眼力？一眼便看出了冷墨如洪荒猛兽，强大的离谱！

　　“你很不错，不枉我赶来见你。”冷墨神情平静，语气平淡至极，不过可以听出，他的赞美是发自内心的。

　　“你也不错。”

　　凌仙微微一笑，道：“如何，要同行么？”

　　“正有此意。”冷墨没有拒绝。

　　虽说从某个角度来说，他与凌仙乃是竞争对手，但至少目前不是。

　　“那便走吧，正好看一看，你的卦，是否准确。”

　　凌仙嘴角含笑，脚尖轻点船身，翩若惊鸿，矫若游龙。

　　这让江淮湖畔所有人都为之愣住。

　　只因，此地存在着禁空之能，低于第六境的生灵，根本就无法飞行。也就是说，凌仙是第六境以上的强者。

　　虽然冷墨也是，但却不及凌仙带来的震撼强烈，因为在众人心中，他只是一个地位低下的艄公。

　　然而此刻，却摇身一变成了第六境强者，这让众人怎能不感到震撼？

　　“我的天，公子竟然是第六境强者！”

　　“难怪我觉得他如渊似海，高深莫测，原来比我家老祖还要强大！”

　　“太帅了，简直是就是天仙下凡啊！”

　　众女怔怔的望着凌仙，痴迷之色越发浓郁，不过很快，便转为了黯淡。

　　一来是他太优秀，她们自觉配不上，二来，便是他命不久矣。

　　“唉，如此优秀的人，居然命不久矣，实在是太可惜了。”

　　“这大概便是天妒英才啊。”

　　众女叹息，甚至有不少女子，已经悄悄抹眼泪了。

　　这让凌仙一个踉跄，差点没从半空中跌落下来。

　　他的确是身中无解诅咒，但好歹也还有二十年可活，怎么到了她们嘴里，感觉自己已是时日无多呢？

　　凌仙苦笑，懒得理会，径直朝着出云山飞去。

　　冷墨，紧随其后。


第1385章 初次响彻

　　出云山，乃是玄武大陆有名的修炼宝地。

　　此地灵气浓郁，十分精纯，不逊于任何一个顶尖势力的修炼之地，是每个势力都觊觎的地方。

　　不过，却无人敢打出云山的注意。

　　只因，它属于散修联盟。

　　玄武大陆存在着无数势力，其中有三个组织最为庞大，最为出名。

　　这个庞大指的不是最强，而是人数最多，分别是器师联盟、佣兵联盟、散修联盟。

　　顾名思义，器师联盟便是由炼器师组成，佣兵联盟便是由佣兵组成，散修联盟则是由散修组成。

　　这个组织遍布天下，只要是散修，都会加入联盟。因为它不像宗门那样规矩繁多，可以说，他存在的意义，便是为天下散修服务。

　　不仅没有任何规矩，反而会得到许多好处，出云山便是其中之一。

　　唯有散修联盟的成员，才能在此地长时间逗留，世家宗门的人，最多就只能逗留几天时间。

　　此刻，出云山方圆一里站满了人，放眼望去，黑压压的一片，当真是人山人海。

　　没办法，决战双方实在是太引人注目了。一个是成名已久，举世公认的神皇候选人，一个是横空出世，力战神皇的无双天骄。

　　这两人的对决，想不引人瞩目都难。

　　因此，早在一个月前，便陆续有人到来。甚至有不少人，不惜跋山涉水，横跨了半个玄武大陆。

　　没办法，两位神皇候选人的对决可不多见，难得有此机会，世人自然是不想错过。即便是一些第七境的老怪物，也纷纷现世。

　　而这么多的人凑到一起，自然是不可能保持安静，因此这些日子以来，出云山一直都处于人声鼎沸之中。

　　“此战，拓跋流风赢定了，那人虽然强悍，但又怎么可能是拓跋流风的对手？”

　　“拓跋流风一出生，双臂便环绕白虎，这可是稀世罕见的异象，未来必定会登临皇位，问鼎巅峰！”

　　“未必，若是换做以往，以拓跋流风的资质，绝对可以力压群雄，无敌天下。但是别忘了，这一世，可是涌现出了不少璀璨星辰。”

　　“的确，这是一个黄金大世，别的不说，单说冷墨与第七妖，便不逊于拓跋流风。”

　　众人议论纷纷，感慨着黄金大世，也感慨着那一颗颗照亮夜空的璀璨星辰。

　　“这一战的对手又不是冷墨，现在我们说的是凌仙与拓跋流风之间，到底谁的赢面更大一些。”

　　“这还用说？肯定是拓跋流风，怎么看，他都赢定了。”

　　“确实，毕竟，那人的消息少得可怜，别说战绩，连名字都不知。”

　　“说起来，你们不觉得此人与永仙神皇很像么？同样的横空出世，同样的一朝成名天下知！”

　　众人不看好凌仙的同时，也觉得他很像玄武大陆的最后一位神皇，也就是白衣神皇。

　　两人都是不知来历，就像是忽然冒出来的一样，而且，又是同样的强大！

　　“确实有相似之处，不过，永仙神皇是何等的惊才绝艳？岂是此人能比的？”

　　“不管怎么说，此人的胜算都不大，据我所知，拓跋流风前些日子又练成了一门禁忌之法，战力更强了几分。”

　　“战局未开，不可轻下定论，让我们拭目以待。”

　　众人议论纷纷，多数人都看好拓跋流风，剩下的人也不是完全看好凌仙。

　　毕竟，世人对他的过去一无所知，相比起出道至今，镇压了不知道多少强手的拓跋流风，他自然是不被人看好。

　　而就在此时，一道傲世身影从天而降，如流星般来势汹汹，锐不可挡。

　　轰！

　　虚空震颤，山峰摇动，璀璨霞光中，拓跋流风傲然现世。

　　他黑衣如墨，高大伟岸，白虎咆哮间，凶威浩荡十方。

　　这让众人感慨，拓跋流风，比上一次见到时更强了。同时，也有几分挫败。

　　毫不夸张的说，像拓跋流风这样的神皇候选人，基本上每一天都能有所精进，就算修为毫无变化，威势也会愈加恐怖。

　　如此一来，众人难免会有几分苦涩，尤其是与他同代的修士，更是被打击惨了。

　　而当拓跋流风现身后，第七妖也出现了。

　　他侧卧于云层之中，手捏白玉酒杯，自斟自饮，潇洒惬意。

　　同时，云层中也传来几股震人心魂的气势，尽管不露身形，但通过气势便可判断出，都是与第七妖一个等级的神皇候选人！

　　除此之外，也有不少第七境老怪物现身，无一例外，都是名动天下之辈。

　　“不愧是神皇候选人之间的对决，吸引力果然无与伦比，连那些闭关不出的老怪物，也纷纷现身。”

　　“大丈夫当如是，一举一动，都吸引了世人的目光。”

　　“什么时候，我也能像拓跋流风一样风光就好了，只可惜，只能在梦里出现了。”

　　世人叹息，满是羡慕。

　　而这时，凌仙也现身了。

　　他轻飘飘地落到一座高峰之上，没有惊天动地的气势，也没有璀璨耀眼的霞光，就像是不懂修炼的凡人，平淡无奇。

　　不过，却让眼力不俗之辈瞳孔一缩。

　　即便是几位神皇候选人与第七境老怪物，神情也为之一凝。

　　只因，凌仙气势内敛，不动则已，一动必定会如绝世仙剑，绽放出开天锋芒！

　　“是个可堪一战的对手，不枉我等了你半年。”拓跋流风笑了，虎目中除了火热战意，便是兴奋。

　　那是一种看到强大猎物的兴奋。

　　凌仙亦是如此。

　　尽管他没有显露出战意，但体内热血，却已彻底沸腾。

　　“这一天，我期待已久了，希望，你可以让我尽兴。”拓跋流风露出一口白牙，在阳光照射下熠熠生辉。

　　“我也希望，你能让我放手一战。”

　　凌仙淡淡一笑，与拓跋流风遥遥相对，尽管彼此都没有释放出气势，但却让此地气氛骤然凝重。

　　众人也随之火热起来，一个个热血沸腾，翘首以盼。

　　“放心，我会让你尽出全力，再将你镇压。”

　　拓跋流风笑得很灿烂：“不过在动手之前，先报上你的名字，不然待会，无人会在乎你姓甚名谁。”

　　闻言，凌仙摇头失笑，心知拓跋流风的意思，便是他注定失败。

　　一个失败者，自然是没人关心他叫什么。

　　当下，他缓缓吐出了两个字，音量不大，却是如平地惊雷，深深烙印在了众人心头。

　　“凌仙。”


第1386章 撼天光

　　“凌仙。”

　　这一日，凌仙之名初现，不曾引起震动，甚至连一点波澜都没有。

　　不过，在以后的岁月中，这个名字却如不灭骄阳，光耀八荒六合。

　　“我记住了。”拓跋流风嘴角扬起，笑得很灿烂：“你将成为我击败的第一位神皇候选人，为我的战绩再添辉煌一笔。”

　　“也有可能是你成为我的踏脚石。”凌仙神情平静，负手而立，宗师气度尽显无遗。

　　“那就来试试看吧。”

　　拓跋流风敛去了笑容，白虎不曾咆哮，却已有崩天之势。宛若战神下界，傲立当场，震慑八荒。

　　凌仙亦是如此。

　　他敛一身力量，如传说中的诛仙神剑，一旦出鞘，必将开天裂地，照耀古今。

　　显然，两人都在蓄势，力求达到最巅峰的状态，尽情一战。

　　这让观战之人感到震撼。

　　没办法，两人的力量太强大了，即便是还未释放，也让虚空濒临破碎。

　　同时，众人也越发期待，体内热血，早已被点燃。

　　“凌仙，来战！”

　　拓跋流风一声大喝，精气神如同火焰般熊熊燃烧，显然，已经将状态提升到了最巅峰。

　　凌仙亦是如此。

　　他气血滔滔，如同长江大浪般汹涌澎湃，连绵不绝。那般威势，绝对是他的巅峰状态，前所未有的巅峰。

　　轰！

　　风起云涌，虚空爆碎。

　　两大年轻至尊遥遥相对，皆是气吞山河，威压八荒。

　　下一瞬，拓跋流风出手了。

　　白虎虚影势吞天，咆哮间凶威弥漫，惊颤乾坤。

　　对此，凌仙怡然不惧，抬手间，无敌神戟显化，横扫九天十地！

　　轰！

　　惊天巨响过后，白虎神戟双双湮灭，让众人越发期待。

　　一面倒的战斗不好看，唯有势均力敌，才算是精彩。

　　“你，值得我动用全力。”

　　拓跋流风漠然开口，整个人的气质顿时变了。如果说之前的他，已经如一尊战神，那么此刻的他，更是如洪荒猛兽，一动，便是崩天裂地！

　　血气崩云，吞天纳地，两头白虎虚影融为一体，竟是变成了传说中的堕落白虎！

　　它浑身漆黑，邪气凛然，让在场所有人都面色一变。即便是神皇候选人与第七境老怪物，也为之动容。

　　一来是从未见过拓跋流风动用此法，二来，便是堕落白虎太强。

　　最起码，也比白虎要强！

　　这让凌仙也为之动容，星眸中闪烁着凝重。

　　他曾经遇到过堕落麒麟，深知堕落后的神兽有多么彪悍，就算只是虚影，也强悍的一塌糊涂！

　　当下，他凝全身力量于双手，打出了平乱大帝名动千古的无敌法门。

　　轰！

　　邪虎咆哮，势可吞天，霸气镇杀凌仙。

　　与此同时，拓跋流风跟进，掌纳八方风云，拳震寰宇乾坤。

　　这让凌仙皱眉，压力倍增，不过，他依然是毫无畏惧。

　　不朽神光绽放，无敌拳印凝结，他勇不可挡，力搏一人一虎！

　　砰砰砰！

　　凌仙霸道出手，近战邪虎，远攻拓跋流风，竟是丝毫不落下风。

　　尽管他已多处挂彩，但堕落白虎也被他打得悲鸣不止，越发虚幻。

　　拓跋流风，也已见血。

　　这让众人大为震动，没想到凌仙竟是如此强大。

　　那可是堕落白虎加上拓跋流风，放在玄武大陆的第六境，有几人能够抗衡？

　　“哈哈，痛快！”

　　拓跋流风放声狂笑，更添三分刚猛，每一击，都震得群山摇动，虚空爆碎。

　　不得不说，他无愧于神皇候选人之名，若是这一世没有冷墨等璀璨星辰，以他的战力，绝对可以称皇！

　　“拓跋流风，放手一战吧！”

　　凌仙长啸，声震九天十地，气盖寰宇乾坤。

　　他眸绽冷电，黑发狂舞，与拓跋流风展开了惊天大对决。

　　轰轰轰！

　　邪虎嘶吼，神拳显威，两大年轻至尊彼此攻伐，如同两尊盖世仙王，连天都能打出窟窿！

　　太强大了，无论是凌仙还是拓跋流风，都强大的让人心颤，尤其是对于同代之人来说，更是心生绝望。

　　这等绝强战力，只能仰望，别说超越，连并肩的可能都没有！

　　“给我碎！”

　　凌仙断喝，如同一轮小太阳，璀璨耀眼，血气崩天。

　　顿时，堕落白虎发生一声不甘的悲鸣，彻底消失不见。

　　这让众人骇然，没想到凌仙竟然可以震碎堕落邪虎。

　　拓跋流风也有几分意外。

　　不过，他并没有惊慌，双手结印间，一股更加强大的威势席卷十方。

　　即便是强如凌仙，也被震得踉跄倒退，嘴角都溢出了一丝血迹。

　　“堕落白虎，只是我的第三神通罢了，接得住这一招，你才有让我尽出全力的资格！”

　　拓跋流风高悬于天空，如一尊九天神帝，傲立在万古绝巅，俯视着芸芸众生。

　　他双手结印，赤橙黄绿青蓝紫七道神光涌现，每一道都如山岳般沉重，仙剑般锋锐。

　　顿时，天地发生了大爆炸，众人被震得大口咳血，狼狈倒退。

　　即便是神皇候选人与第七境老怪物，也不得不暂避锋芒。

　　七道神光太强大了，就像是传说中的太初之光，有破灭一切之伟力。

　　“竟然是撼天光，拓跋流风果然练成了这一禁忌神通！”

　　“太可怕了，即便是相隔这么远，我都有种快要解体的感觉！”

　　“这可是撼天神皇的无双法，号称破灭一切，连天穹都能打穿！”

　　众人惊呼，骇然不已。

　　凌仙也感到了前所未有的压力，当下，他开启大道之花，硬撼七道神光。

　　赤色神光加身，他神色如常。

　　橙色神光降临，他巍峨不动。

　　黄色神光垂落，他屹立不倒。

　　不过，当绿色神光垂落后，大道之花顿时裂开了一丝缝隙。

　　紧接着，缝隙越来越大，到了最后的紫色神光时，大道之花彻底崩碎。

　　凌仙也随之喷出一口鲜血，面色有几分苍白。

　　七道神光太强大了，绝对是传说中的禁忌之法，即便是大道之花，也无法抵御。不过，他终究是挡住了，让众人感到骇然。

　　这可是撼天神皇的无双法，放眼天下，又有几人能够抵挡？

　　“哈哈，好，你值得我尽出全力！”

　　拓跋流风放声狂笑，双拳如山岳，冲着凌仙当头砸落，恐怖威势震碎了虚空。

　　“你也一样！”

　　凌仙眸绽冷电，神拳开天，与拓跋流风激战到了一处。

　　如同两尊不朽神王对决，二人彼此攻伐，打得日月无光，天地愁惨。

　　而就在激战之际，拓跋流风却忽然爆发出一股极端耀眼的光芒，让所有人都陷入了呆滞。

　　只因，那是极境之光。

　　也就是说，拓跋流风即将达到第六境的极致！


第1387章 双双突破

　　半空中，拓跋流风陡然爆发出耀眼神光，如一轮永恒骄阳，璀璨不朽，光耀九天。

　　与此同时，他的气势也在飙升，瞬间变暴涨了十倍！

　　这让众人陷入呆滞，即便是神皇候选人与第七境老怪物也不例外。

　　“极境！拓跋流风竟然临阵突破，达到了第六期的极境！”

　　“不可思异，极境已是千难万难，临阵突破更是难以置信！”

　　“不愧是神皇候选人，居然能够临阵突破，成就极境！”

　　众人眼珠子都快要瞪出来了，打心眼里感到震撼。

　　就算是那些神皇候选人，也被震到了，没想到拓跋流风，竟然先一步达到了极境。

　　之后，所有人便将目光移向了凌仙，皆是流露出几分同情。

　　毫不夸张的说，极境就好比成仙之门，一旦迈过，便是仙凡之别，连相提并论的资格都没有。

　　眼下，拓跋流风达到了极境，战力暴涨十倍。这意味着，凌仙将不可能是他的对手，最多也就能撑过十招。

　　没办法，差距实在是太大了，已经达到了一招秒杀的地步！

　　“哈哈，梦寐以求的极境，我终于达到了。”

　　拓跋流风放声狂笑，目光一一扫过云层中的神皇候选人，流露出几分挑衅之色。最后，他将目光移向凌仙，没有感激，只有戏谑。

　　“可惜了，若是拓跋流风没有临阵突破，谁胜谁负还真不好说。”

　　“是啊，我们都小看了凌仙，他绝对是当之无愧的神皇候选人。”

　　“可惜，拓跋流风突破到了极境，就算凌仙再强，也难以逆天。”

　　众人纷纷开口，有惋惜，也有同情。

　　通过之前的激烈对决，他们都见识到了凌仙的战力，毫不夸张的说，绝对可与任何一个神皇候选人开战！

　　若是没有意外发生，胜负还真是不好说。

　　只可惜，拓跋流风却临阵突破到了极境，这意味着，战局将不会再有悬念。

　　如此一来，众人自然是有些同情凌仙。

　　不过，当他们纷纷将目光移向凌仙后，却发现他不仅没有变色，反而是闭上了眼眸。

　　那般云淡风轻的姿态，仿佛并没有察觉到，拓跋流风已经突破到了极境。

　　“都已经火烧眉毛了，他居然如此淡定，也不知道是真的不在意，还是没心没肺。”

　　“这还用说？肯定是故作淡定，面对一个六大极境加身的年轻至尊，有几人能保持镇定？”

　　“不错，就算是第七境大能，也得动容。”

　　“哈哈，也许，他也在试图突破吧。”

　　众人纷纷开口，同情都转为了讥讽。尤其是最后说话的人，嘲讽之意，更是不加掩饰。

　　极境可不是谁都能临阵突破的，想想也知道不可能。

　　拓跋风也流露出几分讥讽。

　　他戏谑的看着凌仙，道：“还得多谢你，若不是你让我动用了全力，恐怕，我还无法突破到极境。”

　　闻言，凌仙没有理会，或者说是根本就没有听到。

　　他此刻沉浸在一种玄妙的状态中，难以形容，玄而又玄。

　　“嗯？”

　　拓跋风皱眉，失笑道：“莫不是被吓傻了吧。”

　　闻言，众人也都笑了，一句句讥讽之语回荡开来。多数人都认为他是被拓跋风震慑住了。

　　不过下一瞬，他们的讥笑便僵在了脸上。

　　只因，凌仙陡然爆发出璀璨神光，弥天漫地，与拓跋流风一样的耀眼。

　　同时，他也气势也开始增强，与拓跋流风别无两样，都是暴涨了十倍！

　　这意味着，他也达到了融道期的极境！

　　顿时，所有人都呆住了，即便是神皇候选人与第七境老怪物，也不例外。

　　他们瞪大了一双眼眸，死死地盯住凌仙，除了不可思异，便是难以置信。

　　极境本便是一件很难达到的事情，临阵达到极境，更是难如登天。这样的情况，有一个已经够惊人了，然而此刻却又多了一个，这更是显得惊世骇俗！

　　以至于众人像是被扼住了咽喉，一句话都说不出来。

　　此情此景，也不需要赘言，凌仙已经用行动，证明了他有多妖孽！

　　“怪物！简直就是怪物！”

　　不知道谁喊了一句，顿时引起了众人的共鸣，即便是第七境老怪物，看向凌仙的目光也像是在看一个怪物。

　　“极境的力量，果然让人沉醉……”

　　感受着暴涨十倍的力量，凌仙嘴角上扬，弧度越来越大，最后演变成了放肆大笑。

　　这可是同阶无敌的极境，是他能否无敌天下的最重要的因素，换了任何一个人，都得陷入狂喜！

　　原本，凌仙以为自己没可能达到极境了，毕竟他已经无限接近第七境，而且又身中诅咒，不得不突破保命。没想到，竟然在与拓跋流风的对决中激发出了潜力，一举成就极境！

　　这不仅意味着他将延续辉煌，也意味着此战，再次变得扑朔迷离。

　　“多谢你了，若不是你，我可能也无法达到极境。”凌仙将目光移向拓跋流风，有戏谑，也有战意。

　　这让拓跋流风有钟被打脸的感觉，除了冷墨的其余人，也都是如此。

　　之前，他们嘲笑凌仙是被吓傻了，可现在才明白，原来他是在突破极境。

　　此刻，他突破了，这无疑是一记响亮的耳光，让众人面如火烧。尤其是讥笑凌仙试图突破的那个人，更是很不得找个地缝钻进去。

　　“我的卦果然没错，既是危机，却也是机缘。”

　　冷墨神情漠然，不过深邃星眸中，明显流露出一分笑意。同时，也有几分意外。

　　他虽然提前算到了，但也不曾想过，凌仙竟然会与拓跋流风双双突破！

　　“真正的战斗，现在才开始。”

　　凌仙淡淡一笑，如不朽仙王，风姿压千古，神威撼九天。

　　“越来越有趣了，也好，若你未至极境，我就算胜了，也难免会遭人诟病。”

　　拓跋流风笑了，道：“唯有击败同为极境的你，才算公平，而且，战绩也会更加辉煌。”

　　“那你也得击败我才行，若你输了，辉煌与你可不沾边啊。”

　　凌仙敛去笑容，而后，一句冰冷话语自他口中缓缓传出，点燃了所有人的激情！

　　“拓跋流风，来战！”

　　话音落下，众人浑身颤抖，只觉得热血沸腾，难以抑制！

　　未至极境之前，两大神皇候选人的对决，已是精彩万分。

　　眼下，他们双双破入了极境，又得精彩到什么程度？


第1388章 一击决胜

　　大日高悬，洒下无穷光芒，璀璨耀眼。

　　不过在众人眼中，却远远比不上凌仙与拓跋流风。

　　他们傲立在半空中，一个如至高大帝，君临天下，一个是如无上天仙，盖世无敌。

　　就算不灭骄阳再耀眼，此刻，也比不上他们两人。

　　其余可以释放出光芒的存在，比如冷墨等神皇候选人，也无法与他们二人的光芒媲美。

　　只因，凌仙与拓跋流风在这一世的神皇候选人中，最前破入了第六境的极致。

　　也许，他们会随着冷墨等年轻至尊破入极境而黯淡，但至少此刻，他们的光芒，无人能及。

　　因此，所有人将目光汇聚到二人身上，除了期待，便是火热。

　　毫无疑问，这会是一场精彩的对决，甚至有可能会载入史册。

　　故而，众人热切不已，议论着谁会成为最终的胜者。

　　“又变得扑朔迷离了，两人战力相仿，且同时破入了极境，不知最后，谁能够独立于出云山。”

　　“按照过往的战绩来看，自然是拓跋流风的赢面更大一些，不过，我不敢说凌仙会输了。”

　　“我也不敢了，脸已经被他打肿，再被打一次，可就真的没脸见人了。”

　　众人议论纷纷，感慨不已。

　　谁能想到，一个之前默默无闻的人，能与名动天下的拓跋流风平分秋色？

　　谁又能想到，一个被世人奚落嘲讽的人，会与拓跋流风同时破人极境？

　　没有人想得到，所以，也没有人再敢说凌仙必败。

　　“你我之前已经试探过了，不动用最强一击的话，就算打到天荒地老，也无法决出胜负。”拓跋流风敛去笑容，堕落邪虎凶威滔天，震慑尘寰。

　　“不错，所以，你是想一击决胜？”

　　凌仙轻轻点头，猜到了拓跋流风的打算。

　　正如此人所言，他们两人在伯仲之间，无论是战力还是经验，都位于第六境的顶尖层次。继续打下去，只是浪费时间，没有任何意义。

　　唯有一招决胜，才能最快的分出胜负。

　　“不错，一招过后，胜负自会揭晓。”拓跋流风傲立于半空中，战意高昂，风姿无双。

　　“正合我意。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“彼此都拿出最强一击，胜者赢得漂亮，败者输得不冤。”

　　“那你可得小心了。”拓跋流风漠然开口，眉心发光，弥天漫地，璀璨不朽。

　　这让众人越发热切，期待之余，也有几分敬畏。

　　即便是第七妖等神皇候选人，亦是神情微凛。

　　只因，这是拓跋流风的武魂，而且是最强大的皇级武魂。

　　玄武大陆最神秘也最强大的手段，便是武魂，尤其是皇级武魂，更是不逊于禁忌之法的存在，甚至是要强横三分。

　　因为禁忌之法唯有在创始人手上，才能发挥出百分百的威力，余者就算天资再高，最多也只能发挥出九成威力。

　　就拿撼天神皇的禁忌之法撼天光来说，即便是拓跋流风再怎么修炼，能发挥出九成威力，就已经是一个奇迹了。而他的皇级武魂，无疑是可以发挥出百分百的威力。

　　故而，即便是强如凌仙，神情也凝重了下来。

　　不过，他并没有采取什么措施，只是凝神观望。

　　“当心了，这是我的天赐法，是最契合我的法门，可比撼天光要强横三分。”拓跋流风提醒了一句，但却不曾停止蓄力。

　　这让神光越发璀璨，到了最后，连大日之光都被暂时压制了。

　　与此同时，无匹气势浩荡十方，即便是相距甚远，也让众人面色发白。

　　实在是太可怕了，简直是如神皇降临，让众人武魂颤抖，发自内心的恐惧。

　　唯有冷墨等神皇候选人不受影响，因为他们的武魂，也是皇级。

　　“再强，也终究会有个限度，只要我超过这个限度，你便败了。”凌仙漠然开口，虽感压力，却依然云淡风轻。

　　“你没这个能力。”

　　拓跋流风淡淡瞥了凌仙一眼，道：“拿出你的武魂吧，我想看看，你的武魂之能是什么。”

　　“不必了，你只管蓄势，我等你发动最强一击。”凌仙负手而立，尽显宗师气度。

　　他的武魂虽然逆天，不仅拥有太初之光这等变态能力，而且还具备亿中无一的成长能力，可谓是恐怖到了极点。但它此刻终究只是凡级武魂，就算能力再逆天，也对抗不了拓跋流风的皇级武魂。

　　何况，他不是玄武大陆的人，武魂，不是他最依仗的手段。

　　“很有信心啊。”

　　拓跋流风深深看了凌仙一眼，道：“也罢，待此招过后，你便明白，在我面前，你的信心有多么可笑。”

　　话音落下，皇级武魂耀世而出，携时间之力威压全场。

　　顿时，所有人的面色都变了，就连凌仙，也为之变色。

　　任何一种神通术法，只要与时间大道扯上关系，那都是最可怕的存在。即便是最低级的时间加速，也是极其恐怖的能力。

　　而拓跋流风的武魂之能，正是时间加速。

　　他没有催动任何法门，就那么简单的一拳打来，但是再时间加速的状态下，他这一拳快到不可思异！

　　凌仙全力催动九天神翼时的速度，已经够不可思异的了，然而，却赶不上拓跋流风十分之一！

　　而快，往往意味着强。

　　毫不夸张的说，这一拳的力量远远超过撼天光，而且不可闪避。

　　实在是太快了，唯一办法便是硬抗，但这一拳的力量又太强，同阶之中，绝对无人可以抵挡！

　　不过，凌仙却可以。

　　不是他防御力强大，而是他拥有太初之光。

　　尽管尚且弱小，但却可以让一切回归原点，是高等级的时间神通。对最低级的时间加速，自然是存在着克制之能。

　　因此，当凌仙施展太初之光后，顿时让拓跋流风退回了一息前的时间点。

　　也就是说，拓跋流风这一拳，没能轰到他的身上。

　　与此同时，凌仙动用诛天七变与平乱神拳，打出了惊世一击。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，整个出云山被神光淹没，什么都看不见了。

　　足足过了片刻时间，神光才渐渐消散，露出了满目疮痍的出云山，也露出了已经分明的战局。

　　只见拓跋流风衣衫褴褛，浑身是血，半跪在地面上。那双璀璨星眸，此刻已是黯淡无光。

　　反观凌仙，却是巍峨不动，傲然挺立。

　　那般绝世风采，真如无上天仙，不朽而又无敌。


第1389章 追捧

　　满目疮痍的出云山，凌仙如无敌战仙，风姿压千古，神威动九天。

　　这与浑身是血、狼狈不堪的拓跋流风形成了鲜明对比，让在场所有人都陷入了呆滞，之后便倒吸了一口凉气。

　　“败了！拓跋流风竟然败了！”

　　“在祭出时间加速武魂，打出最强一击的情况下败了，简直就是难以置信！”

　　“太变态了，凌仙竟然破解时间加速武魂，他到底是怎么做到的？”

　　众人纷纷惊呼，内心掀起了滔天巨浪。

　　即便是神皇候选人与第七境老怪物，脸上写满了震惊。

　　扪心自问，若是换了他们，就算可以挡住那一拳，自身也得受伤。若是多来几次，绝对不是拓跋流风的对手。

　　毕竟，时间加速太变态了，不仅速度快得不可思议，力量也暴涨了几倍！

　　然而，却被凌仙击溃，这是何等的难以置信？又岂能不让众人感到震撼？

　　尤其是拓跋流风，更是陷入了前所未有的震惊，他实在是想不通，为何自己没能打到凌仙。

　　按说，他那一拳快到不可思异，连一息时间都用不上，便可以轰到凌仙身上。可结果，他却被击溃了，这让心高气傲的他如何接受？

　　当下，拓跋流风一声大吼，近乎于癫狂。

　　“不可能！你不可能破得了时间加速，更不可能打败我！”

　　闻言，凌仙淡淡瞥了此人一眼，没说什么。

　　众人也保持沉默，只是看向拓跋流风的目光中，都流露出了几分怜悯。

　　事实就摆在面前，就算再难以接受，也无法改变。

　　“该死，我拓跋流风不需要怜悯，更不会败！”

　　众人同情的目光，刺痛了拓跋流风，他仰天狂吼，再运武魂之能。

　　下一瞬，他消失在了原地，即便是第七境老怪物，在动用武魂之力的情况下，也难以捕捉他的身影。

　　实在是太快了，风驰电掣都不足以形容，只能说是光速，快到难以想象。

　　而这一次，拓跋流风不仅动用了时间加速，而且还催动了堕落邪虎。

　　吼！

　　虚空彻底粉碎了，堕落邪虎气吞山河，尤其是在皇级武魂的加持下，威力更是强大了几倍。

　　不过，却无法让凌仙动容。

　　他施展太初之光，让此人退回到一息前的时间点，而后以无敌拳印，将堕落邪虎轰碎。

　　噗！

　　血染长空，拓跋流风狼狈倒飞，眸光彻底黯淡了下来。

　　众人也随之骇然。

　　一次也许能用侥幸来形容，两次，那便是真真正正的强大！

　　这一刻，众人只觉得凌仙光芒万丈，就连那轮永恒大日，也无法与他媲美。

　　同时，看向他的目光中也带上了几分敬畏，即便是神皇候选人与第七境老怪物，目光中也满是凝重。

　　一个镇压了拓跋流风的妖孽，就算是永生大陆的顶尖势力，也不敢小觑。因为，他未来很有可能成为这片天地的主宰之一，甚至是唯一的主宰！

　　“别再尝试了，败了就败了，难道堂堂的神皇候选人，连失败都不敢承认么？”

　　凌仙淡淡瞥了一眼拓跋流风，没有奚落与嘲讽，有的仅仅是失望。

　　若是连失败都不敢承认，那此人也就到此为止了，终其一生，也难有更高的成就。

　　“败了，我败了……”

　　拓跋流风双目无神，失魂落魄，显然是被凌仙打击的信心全无，甚至连信念都崩溃了。

　　他没有再催动武魂，因为他彻底明白了，就算自己催动一百次，也休想撼动凌仙。

　　因此，他意志消沉，哪还有半点之前的高高在上，意气风发？

　　这让众人唏嘘不已，没想到风光无限的拓跋流风，此刻竟会是如此狼狈。

　　“你赢了，我败得不冤。”

　　拓跋流风惨笑一声，看着如无上大帝般的凌仙，只觉得他的光芒是那么的刺眼，又是那么的理所当然。

　　因为他是胜者，理当拥有无上荣光！

　　“每一次失败，都是一笔宝贵的经历，这不丢人，也不是你可以意志消沉的理由。”

　　凌仙神情平静，道：“若你沉浸其中难以自拔，那你，枉称神皇候选人，更没资格问鼎巅峰。”

　　闻言，拓跋流风沉默了。

　　之后，他艰难起身，朝着后方缓步走去，什么都没说。

　　他步履蹒跚，仿佛是风烛残年的老人，每一步都走得极其艰难。

　　那背影萧瑟寂寥，让众人纷纷叹息，感慨不已。

　　“经此一役，拓跋流风算是废了，若是走不出来，这辈子都难有寸进啊。”

　　“是啊，凌仙给他的打击太大了，换了是我，也会意志消沉。”

　　“拓跋流风心高气傲，出道至今未尝一败，有这样的反应也在情理之中，只能希望他早日走出来了。”

　　众人轻轻叹了口气，之后便不再关注。

　　因为拓跋流风是败者，而败者，本便是陪衬，本便是黯淡无光。

　　唯有胜者，才是世人追捧的对象。

　　比如此刻的凌仙，他镇压了拓跋流风，彻底坐实了他神皇候选人的名头，也像世人证明了他的惊人潜能。

　　毫不夸张的说，这一刻的他，就是天地间唯一的发光体，牢牢吸引着所有人的目光。

　　尽管无人欢呼，但眼中，却都充满了敬畏。即便是第七妖等神皇候选人，也满是凝重。

　　同时，也将凌仙二字，深深烙印在了心头。

　　可以预见，当消息传出后，他的名必将轰动天下，成为瞩目的焦点。

　　“凌小友，老夫乃是藏锋宗首席长老，不知你可愿担任我宗客卿？”

　　一老人忽然开口，让众人怔住，之后，这片天地便炸锅了。

　　一句句话语回荡开来，说话之人都是各大势力的掌权者，所说之语，也都是邀请凌仙担任客卿。

　　没办法，凌仙太妖孽了，不出意外的话，未来必定会成为这片天地的主宰之一。甚至有可能登临皇位，盖世无敌！

　　这样一个前途无量的天骄，哪个势力不想交好？不想将他与自家绑在一起？

　　“诸位好意，我心领了，不过，我闲散惯了，不想加入宗门。”凌仙笑着婉拒。

　　虽然加入宗门有好处，但同时也意味着规矩，他可不想被条条框框束缚。

　　“哈哈，那正好加入我散修联盟。”

　　“佣兵联盟，也欢迎之至。”

　　两道朗笑声忽然传来，紧接着，两道耀世身影浮现，压住了所有人的声音，也压住了所有人的光芒。


第1390章 神药方

　　虚空扭曲，两道身影浮现，皆是卓尔不凡，高深莫测。

　　左边一人剑眉星目，面冠如玉，看起来就像是二十岁左右，可深邃星眸却充满沧桑，绝对是活了几百年的老怪物。

　　右边一人刚毅英武，虽然没有身旁之人俊秀，却更加沉稳，如山岳屹立，给人一种踏实可靠之感。

　　这两人一出现，便成了万众瞩目的焦点，让众人纷纷惊呼。

　　“剑星辰，散修联盟的副盟主，连他都来了……”

　　“沈岳，佣兵工会的副会长，一向是神龙见首不见尾，没想到竟会躲在暗中观战。”

　　“这便是神皇候选人的影响力么，居然能引动这两位大人物前来。”

　　众人感慨不已，除了羡慕，还是羡慕。

　　要知道，剑星辰与沈岳可是名动天下的存在，即便是放眼整个玄武大陆，也是顶尖人物。眼下，他们二人不仅亲临现场，而且亲自邀请凌仙，自然是让众人羡慕不已。

　　“不愧是能击败拓跋流风的天骄，风姿果然不俗。”剑星辰降落到凌仙面前，深邃眸中满是欣赏。

　　沈岳亦是目露欣赏，同时，也有几分羡慕。

　　他感受着凌仙体内如长江大浪般的气血，轻叹道：“极境之力，果然不俗，可惜，我没能达到。”

　　“两位过奖了。”凌仙淡淡一笑。

　　“对击败了拓跋流风的你来说，任何赞美，都不过分。”

　　剑星辰笑了笑，道：“我方才听你说闲散惯了，不愿受拘束，正好，可以来我散修联盟。”

　　“我佣兵联盟，也真诚邀请你加入。”沈岳沉声开口，话语掷地有声。

　　这让凌仙不好意思的笑了笑，而后，说了句让所有人呆滞的话语。

　　“那个，能否为我简单介绍一下你们口中的联盟？”

　　话音落下，所有人都愣住了，因为凌仙这句话明显传达出一个讯息，那便是他不知道两大联盟。

　　要知道，三大联盟遍布整个玄武大陆，就算是三岁孩童，也耳熟能详。然而凌仙却不知道，自然是让人觉得不可思议。

　　“居然还有人不知道两大联盟……”

　　剑星辰啼笑皆非，沈岳也哭笑不得，他们想过凌仙有可能拒绝，但却没想过，他居然不知道！

　　“咳咳，不好意思，我之前隐居在深山老林，一年半前才出世。”凌仙干咳了两声，他不是玄武大陆的人，自然是没听说过两大联盟。

　　“也罢，那就让我为你简单一下。”

　　“顾名思义，散修联盟便是收纳散修的组织，没有任何规矩，最适合像你这样的散修。”

　　“而你加入之后，便能享受联盟的种种好处，我就不一一赘言了。”

　　“总之一句话，加入我散修联盟，对你只有好处，不存在半点坏处。”

　　剑星辰哭笑不得，而后将目光移向沈岳，道：“你也说说佣兵联盟吧，让凌小友了解一下。”

　　“佣兵联盟与散修联盟差不多，都是没有规矩，不过却不能白得好处，一切都得靠自己争取。”

　　“通过做任务的形式，完成雇主的委托，便可以得到相应的报酬。”

　　“任务五花八门，报酬亦是如此，只要你能力足够，即便是无敌的神皇之法，也有可能得到。”

　　沈岳接连开口，简单介绍了一下。

　　这让凌仙星眸亮起，有几分心动。

　　剑星辰与沈岳已经说的很清楚了，加入联盟不仅没有束缚，反而会得到种种好处，称得上是百利而无一害。如此，他自然是颇为心动，尤其是佣兵联盟，更是让他心动不已。

　　连神皇的禁忌之法都能得到，换了谁能不心动？

　　“不知道，能否得到破解诅咒之法……”凌仙暗道一声，而后挥手成阵，隔绝修士的神魂与听觉，防止接下来的对话被外人听到。

　　这让剑星辰与沈岳目露讶然，挥手成阵，可是阵道宗师的象征，自然是让他们感到意外。

　　同时，也有几分疑惑，不过他们也没有阻拦，等待着凌仙开口。

　　“接下来的对话，不宜闹得人尽皆知，所以，请两位见谅。”凌仙拱了拱手，打算将诅咒一事吐露，问问两人可有破解之法。

　　反正，此事也不算秘密，只是不宜闹得人尽皆知。

　　“无妨，你肯对我二人说，意味着信任，我们岂能责怪？”剑星辰淡淡一笑。

　　沈岳也笑了笑，道：“有什么话，但说无妨。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，第一句话便让两人陷入震动。

　　“我身重天渊诅咒。”

　　话音落下，两人浑身一震，目露不可思异。

　　诅咒不算稀奇，但天渊诅咒那便惊人了，因为这意味着，凌仙去过天渊，并且活着走了出来。

　　要知道，天渊可是玄武大陆的第一禁地，即便是强如神皇，也未必能够全身而退。然而凌仙却活着走了出来，自然是让两人感到震撼。

　　“呼，果然是无双妖孽，竟然可以活着走出天渊。”剑星辰缓缓吐出一口浊气，震惊之余，也有几分惋惜。

　　沈岳亦是如此。

　　举世皆知，天渊诅咒极其恐怖，连那位无敌神皇，都无法破解。也就是说，凌仙必死无疑，自然是让二人感到惋惜。

　　“活着走出也没用，终究还是中了诅咒。”

　　凌仙苦笑着摇摇头，道：“说出此事，便是想问问两位前辈，可知道破解之法？”

　　“凌小友太高看我们了，连神皇都无法破解的天渊诅咒，我们又岂有办法？”

　　剑星辰轻轻叹息，道：“最起码，我散修联盟没有办法。”

　　闻言，凌仙轻轻叹了口气，将目光移向沈岳，略含一分期待。

　　“我佣兵联盟也没有办法。”

　　沈岳轻声叹息，让凌仙眸光一黯，难掩失望。

　　尽管对这个结果早有预料，但事关性命，难免会有几分期待，眼下，无疑是化为了苦涩。

　　不过就在此时，沈岳迟疑了一下，忽然说道：“也许，有一个人会有办法。”

　　“嗯？”

　　凌仙霍然抬头，目露精光：“还请沈会长告知。”

　　“我不知道此人姓甚名谁，甚至没有见过此人。”

　　“大概在五百年前，此人在佣兵联盟发布了一个任务，内容是找寻七味神药，报酬，则是一个药方。”

　　“据此人描述，此方无比神奇，不仅包治百病，也能够驱除一切诅咒。”

　　“当然，这只是那人单方面的描述，无法确定真假。”

　　沈岳接连开口，让凌仙精神一振，星眸释放出璀璨光芒。


第1391章 不可能完成的任务

　　没有人想死，即便是彻底绝望，多少也会有几分不甘。

　　因此，当听到有药方可以驱除诅咒后，凌仙顿时来了精神。

　　不管药方是否为真，这都是希望，必须把握住的希望！

　　当下，凌仙认真看着沈岳，道：“敢问沈会长，这个任务，可有人完成？”

　　“不曾。”

　　沈岳缓缓摇头，感慨道：“我还未出生时，这个任务便存在了，至今已有五百年。”

　　“五百年都没人完成？”凌仙皱眉，颇为意外。

　　别说五百年，五十年都够改变很多事了，然而这个任务却存在了五百年，这可是一件相当不可思议的事情。

　　“不错，一来是付出与回报不成正比，二来，便是太难。”

　　“任务点名要找七味神药，我就不一一赘言了，总之一句话，七种神药皆是举世难寻。”

　　“先不说是否愿意拿七味价值连城的神药，去换一个不确定真假的药方，就算有人愿意，也得有这个本事才行。”

　　“实在是太难找了，在我的印象中，只听说过其中一种。注意，是听说，不是见过。”

　　沈岳轻轻叹了口气，让剑星辰皱起眉头，道：“沈兄这么一说，我也想起来了，这个任务就是你佣兵工会最难的那个吧。”

　　“就是那个，挂了五百年也无人完成，被称为不可能完成的任务。”

　　沈岳感慨一叹，将目光移向凌仙：“我知道这对你来说，无疑是必须把握住的希望，但我劝你最好不要抱什么希望，不然，失望的滋味可不好受。”

　　闻言，凌仙沉默了下来。

　　从五百年来无人完成便可看出，这个任务究竟有多么难，即便是用难如登天来形容，也丝毫不为过。

　　因此，凌仙难免会有放弃的念头，不过很快，他便将这个念头抛到了九霄云外。

　　不管任务有多难，也不管药方是否为真，这都是他目前唯一的希望。何况，轻言放弃，可不是他的性格。

　　最起码，也得试过之后，再做决定！

　　“我打算试一试，毕竟，这是我目前唯一的希望。”凌仙眸光转为坚定。

　　“你可想好了，都已经过去了五百年，连雇主是否还活着，都无法确定。”沈岳皱了下眉头，不想让凌仙浪费时间。

　　“无妨，尽人事，听天命吧。”

　　凌仙笑着摆摆手，反正他现在也没有别的方法，索性一边修炼，一边寻药。

　　万一，药方是真的呢？

　　“也罢，既然你心意已决，我也就不多说了，只能祝福你。”沈岳笑了笑，道：“这么说来，你是打算加入佣兵联盟了？”

　　“不加入，我也无法领任务啊。”凌仙淡淡一笑。

　　“明智的决定。”沈岳嘴角含笑，道：“成为佣兵很简单，只需要去附近的佣兵工会注册一下即可。”

　　“好，我知道了。”凌仙轻轻点头，打算立刻赶到距离此地最近的佣兵工会，看一看那个传说级别的任务。

　　他很好奇，究竟是哪七种神药，五百年来都无人集齐。

　　“加入了佣兵联盟，我散修联盟是不是也该加入了？”剑星辰笑着开口。

　　“这是自然。”凌仙笑着点头，散修联盟不存在条条框框，他自然是乐得加入。

　　“好，这是散修联盟的成员令牌，你收好。”

　　剑星辰挥动大袖，一块粗劣铁质令牌浮现：“若是遇到麻烦，大可将令牌亮出来，当然，多数势力都会无视。除非，你是联盟的高层。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，表示理解。

　　这很正常，散修联盟不可能庇护每一个成员，一来是能力不够，二来也是没义务。

　　毕竟，联盟不仅没有收取半点好处，而且还付出了不少。

　　“好了，时间差不多了。”

　　剑星辰抬头看了一眼天色，道：“我二人就此告辞，若是有事，可以来总部找我。”

　　“也可以来佣兵工会总部找我。”沈岳补充道。

　　“多谢两位前辈。”凌仙朝着二人拱拱手，有几分感激。

　　不单单是因为得知了药方，也是因为二人最后说的那句话。

　　尽管这是一句客套话，他也不会真的去找，但终究是会让他感到暖心。

　　“客气。”

　　剑星辰与沈岳摆摆手，而后便御风而行，消失不见。

　　见状，一直隐藏于人群中的冷墨走上前来，神情依旧是那般冰冷：“我的卦，还算准吧。”

　　“不错。”凌仙微微一笑，说了句让冷墨差点吐血话语。

　　“来，再给我算一卦，看我这次，能否成功。”

　　闻言，冷墨嘴角抽搐，懒得理会凌仙，撂下一句话便走了。

　　“下次见面，你我便是敌人，我不会手下留情。”

　　“说得好像我会手下留情一样。”

　　凌仙戏谑一笑，让已经腾空而起的冷墨一个踉跄，差点没摔下来。

　　之后，他便化为流光，不见了踪影。

　　紧接着，第七妖现出身形，含笑道：“我希望，你我不会成为敌人。”

　　“这就得看你的意思了，我的原则，一向是人不犯我，我不犯人。”凌仙淡淡一笑，对此人很忌惮。

　　不单单是因为此人妖异邪魅，也是因为此人身上的光环神秘莫测，即便是他，也看之不透。

　　“扪心自问，我不是你的对手，所以不到最后一刻，我不会对你出手。”第七妖邪魅一笑，身形逐渐淡化。

　　“最后一刻么……”凌仙摇头失笑，心说第七妖指的是争夺神皇位的关键时刻。

　　毕竟，神皇只能有一个，一旦有人证道，余者只能沦为陪衬，黯淡无光。

　　不过对此，凌仙一点兴趣都没有，就算成了神皇，战力可比肩真仙又如何？

　　终究是无法长生。

　　故此，他根本就不打算在此地证道，自然也就谈不上最后一刻。

　　而当第七妖离开后，凌仙便找人问了一下路，朝着距离此地最近的佣兵工会飞去。

　　……

　　两天后，凌仙来到佣兵分工会，办理注册手续。

　　这个手续十分简单，只需要提供一个代号与徽章图案即可。

　　前者是为了保证唯一性，后者，则是证明身份的唯一方法。

　　对此，凌仙敷衍了事，代号用的是他一贯的假名，仙凌。

　　徽章图案就更简单了，只是一竖。

　　这让负责办理注册手续的女子颇为无语，她见过太多注册的人了，哪个不是把代号与徽章都弄得霸气无比？可凌仙倒好，摆明了就是敷衍。

　　不过，女子自然是不会说什么，客气的帮他办完了手续。

　　这让凌仙心生期待，不过就在他打算接取那个任务时，却被告知，他没有这个资格。


第1392章 月光佣兵团

　　“为何不能接？”

　　任务大厅，凌仙望着对面的俏丽女子，眉头顿时皱了起来。

　　“按照规定，你的佣兵等级，尚不能接取传说级的任务。”俏丽女子微笑回答，很是客气，同时，也有几分震动。

　　她万万也没有想到，凌仙竟然要接那个传说中的任务！

　　要知道，这个任务已经存在了五百年，早已成了玄武大陆的一个传说，根本无人敢接！

　　至少在她就任期间，没见过有人接取这个任务。然而眼下，却有人点名要接，而且明显就是冲着这个任务来的，自然是让她颇为震动。

　　“佣兵等级？”凌仙眉头皱起，道：“仔细说说。”

　　“佣兵等级与任务等级挂钩，什么等级的佣兵，接取什么等级的任务，可以接比自己低等级的任务，但不能越级。”

　　“任务等级共有五个，黑铁、青铜、白银、黄金、以及最高级别的传说。”

　　“神药方这个任务，便是传说级任务，而你只是黑铁佣兵，按照规定，无法接取。”

　　俏丽女子客气解释了一番。

　　“原来如此。”凌仙眉头舒展开来，有几分无奈。

　　女子已经说的很清楚了，以他黑铁佣兵的身份，根本无法接取传说级的任务。也就是说，他白忙活了。

　　“不能通融一下么？”凌仙眉头微皱，星眸盯住女子，有几分期待。

　　这让女子俏脸微红，不好意思的低下头：“抱歉，佣兵联盟有规定，我无法做主。”

　　“这样你看行不行，先将任务所需的七种神药告诉我，等我达到传说级佣兵，再接。”凌仙沉吟片刻，想到了一个迂回之法。

　　反正他也要花时间来寻找，只要能知道七种神药都是什么，接不接都没什么区别。

　　“不行，别的任务可以，唯独传说级不行。”

　　“必须得确定接任务者，具有相应的实力，才能将具体信息透露。”

　　“所以，还请公子见谅。”

　　女子低下头，也不知是因为抱歉，还是因为羞涩。

　　“也就是说，我想做这个任务，就只能成为传说级佣兵？”凌仙眉头紧锁，没想到如此麻烦。

　　“是的，唯一的办法，便是通过做任务的方式，让自己成为传说级佣兵。”女子轻轻点头。

　　“那你估计一下，我得做多少任务，才能升级成为传说级佣兵。”凌仙苦笑，不用算也知道，必定是一个天文数字。

　　“从黑铁升级到青铜，需要完成十个任务，从青铜升级到白银，需要完成一百个任务，以此类推。”女子道。

　　这让凌仙摇头苦笑，轻叹道：“果然是一个天文数字。”

　　“是的，不然，传说级佣兵就不会那么少了。”

　　女子迟疑了一下，道：“我倒是想到一个取巧的办法。”

　　“哦？”

　　凌仙星眸亮起，道：“还请姑娘告知。”

　　“这个方法，便是找到传说级的佣兵。”女子俏脸泛起红晕，道：“可以借他的身份接取任务，这样，你便能知道任务的具体信息。”

　　“好办法。”凌仙露出笑容，不过下一瞬，便转为了苦笑。

　　他在玄武大陆一共也不认识几个人，去哪里找传说级佣兵？

　　要知道，传说级佣兵可是极其罕见的存在，一向都是神龙见首不见尾。何况，就算找到了，也未必肯帮他。

　　“已知的传说级佣兵共有九人，其中有三个比较好找，因为不是个人，而是佣兵团。”

　　“分别是骄阳佣兵团、雄鹰佣兵团、月光佣兵团。”

　　“这三个佣兵团很好找，随便找个人打听一下，就能知道地址。”

　　女子接连开口，道：“我只能帮你这么多了，能否如愿，就看公子的能力了。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　虽然依旧很渺茫，但终究是有了希望，只要他能说动三大佣兵团，便可以得知神药方这个任务的具体信息。

　　“多谢姑娘了。”

　　凌仙嘴角含笑，配上俊朗面容与超凡气质，让女子小鹿乱撞，俏脸通红。

　　而就在这时，任务大厅忽然响起一道喊声，之后便炸锅了。

　　“月光佣兵团招人了，大家快去啊！”

　　“什么？可是传说中的那个月光佣兵团？”

　　“废话，除了这个庞然大物，还有谁敢以月光为名？”

　　“哈哈，走运啊，月光佣兵团一向待遇丰厚，就算只是临时佣兵，也能到不少灵石。”

　　“那还等什么？赶紧去啊！”

　　众人先是惊呼，而后便是火热。

　　一来是月光佣兵团乃是传说级的佣兵团，就算只是临时加入，那也是天大的荣耀。二来，便是待遇丰厚，只要通过考核，立刻就能得到上万灵石。

　　这对于普通佣兵来说，无疑是很丰厚的报酬。

　　故而，任务大厅顿时空了。

　　凌仙也有几分心动。

　　他正打算去找三大佣兵团，眼下便出现了一个，自然是让他心动不已。

　　“看来，我是时来运转了。”凌仙淡淡一笑，打算采取迂回策略，先与月光佣兵团的高层混熟，再提出借名接任务。

　　不然，百分百会被拒绝。

　　没办法，他与月光佣兵团不认不识，凭什么把最重要的名声借给他？

　　“一群色狼。”

　　女子小声嘀咕了一句，让凌仙不解，问道：“姑娘何出此言？”

　　“月光佣兵团除了实力强大，待遇优厚外，其正式成员皆是女子，个个貌美如花。”

　　“而且传说，团长美若天仙，倾国倾城，是玄武大陆最美艳的女子之一。”

　　“所以有大部分人，都是冲着美色去的。”

　　女子解释了一下，让凌仙失笑不已。

　　他不管月光佣兵团如何如何，也不管那位团长有多倾国倾城，只要能帮他就好。

　　当下，他冲着女子微微拱手，转身便朝着大门走去。

　　而当他见到来到门外后，发现女子所言，果然不虚。

　　只见门口站着十多个俏丽女子，无一例外，都是闭月羞花，沉鱼落雁。

　　这让那些男人目露火热，一个个争先恐后，抢着报名。

　　不过，绝大多数人都无法通过考核。

　　月光佣兵团可不是以成员美艳著称，它之所以能名动天下，成为屈指可数的传说级，靠的是毋庸置疑的实力！

　　故而，即便只是招收临时成员，也是很严格的，此地绝大多数人都无法通过。

　　“有意思。”

　　凌仙来了兴致，而后便迈开步子，来到负责考核的女子面前。


第1393章 称量碑

　　任务大厅前方，十几个俏丽女子淡然而立，个个貌美如花，沉鱼落雁。

　　尤其是一个紫衣女子，更是出类拔萃，气质容貌都属上乘。

　　在她面前，矗立着一块石碑，无道韵缭绕，也无神光升腾。但就是它，让绝大多数人恨得牙根直痒。

　　此碑名为称量碑，只要朝它打上一拳，便能够准确测试出修为，担得起玄妙二字。

　　故而，没有人能够浑水摸鱼。

　　“没有人想要再试试了么？”

　　“你们应该清楚，我月光佣兵团的待遇有多优厚，就算是临时成员，也会得到一笔不菲的报酬。”

　　“这可是一个难得的机会，希望诸位牢牢把握住。”

　　紫衣女子朱唇微启，声如珠落玉盘，清脆动人。

　　闻言，众人火热之余，也满心苦涩。

　　“我们当然知道月光佣兵团的待遇有多好，即便只是临时成员，也是一份殊荣。奈何，你们的考验太难了。”

　　“就是，唯有第四境以上强者才能加入，我们可达不到。”

　　“要不你降低难度，改成第三境？就算报酬少一半也没关系。”

　　众人纷纷开口，希望紫衣女子可以降低难度。

　　毕竟，他们只是普通修士，远远达不到第四境。

　　“难度绝不会更改，我月光佣兵团可不收庸人。”

　　紫衣女子神情淡漠，道：“也罢，既然无人再试，那便到此结束。”

　　说完，她便打算收起称量碑，离开此地。

　　不过就在此时，一道清朗笑声忽然响起。

　　“请等一下。”

　　凌仙淡淡一笑，白衣轻舞间，缓步走上前来。

　　“公子打算试试？”紫衣女子将目光移向凌仙，无悲无喜，一片平静。

　　“不错。”凌仙轻轻点头，打算先成为月光佣兵团的临时成员，混熟之后，再提出借名的请求。

　　“好，打称量碑一拳，只要能让它震动四次，便算过关。”紫衣女子淡淡开口。

　　闻言，凌仙也不废话，轻飘飘地挥出了一拳。

　　这让众人先是一怔，之后，便轰然大笑。

　　那几个月光佣兵团的女子，亦是忍俊不禁。

　　没办法，凌仙这一拳实在是太温柔了，缓慢不说，一点力道都看不出来。仿佛他不是要攻击称量碑，而是抚摸情人一般。

　　“这小子看着瘦弱，出拳也没有力道，真不是男人。”

　　“哈哈，如此轻柔的一拳，是要给称量碑挠痒痒么？”

　　“笑死我了，这点实力，也想加入月光佣兵团？真是自不量力。”

　　众人纷纷开口，言语中都流露出嘲讽之意。尤其是在凌仙右拳落于称量碑上，并没有出现震动后，讥讽之意便越发浓郁。

　　不过下一瞬，他们的讥笑便僵在了脸上。

　　只因，称量碑忽然震动，而且连续震动了四次！

　　这意味着，凌仙是第四境的修士，也通过了月光佣兵团的考核。

　　顿时，现场安静了下来，所有人都呆住了。

　　第四境修士不算少见，更算不上惊人，让众人感到不可思议的是，凌仙那如棉花般无力的一拳，竟然打出了第四境的威力！

　　“骗人的吧，明明就是轻柔无力，怎么可能让称量碑震动四次，是不是出错了啊。”

　　“不可能，他那一拳连劲风都没有引动，绝不可能震动称量碑。”

　　“难以置信，若是如此绵柔无力的一拳，都能让称量碑震动四次，那他若是全力出手，又得是多强？”

　　众人惊呼，一半相信，一半质疑。

　　紫衣女子也有几分怀疑。

　　凌仙那一拳实在是柔弱了，与轻风没什么两样，然而就是这样的一拳，却让称量碑震动了四次，换了谁都难以相信。

　　当下，女子反复检查称量碑，美眸中的怀疑逐渐转为了震惊。

　　只因，称量碑没有出错！

　　“如何，我算是通过考验了吧。”

　　凌仙淡淡一笑，他可是无限接近第七境的强者，若是为一个只需第四境就行的考验动用全力，那也太掉价了。

　　因此，他仅仅是随手一挥，千分之一的力量都没用上。

　　“自然是通过了。”

　　紫衣女子深深看了凌仙一眼，除了震惊，便是敬畏。

　　面对一个深不可测的强者，敬畏之心，是自然而然，也是必须的。

　　而众人听了她的话后，也陷入了震惊之中。

　　通过了，意味着称量碑没有出错，紫衣女子没必要说谎。也就是说，凌仙那绵柔无力的一拳，真的具有第四境的威力！

　　这实在是太惊人了，随手一挥便具备第四境的力量，若是全力为之，又得强大到什么程度？

　　众人眼珠子都快要瞪出来了，同时，也感受到了苦涩。

　　他们使出浑身解数，都没能通过考核，然而凌仙仅仅是随意一挥，便达到了考核标准，换了谁能不苦涩？

　　即便是通过考核的那些人，也被打击到了。

　　他们可是费了九牛二虎之力，才让称量碑震动四次，可凌仙却轻松的简直不像话，实在是太打击人了。

　　“这就好。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“现在，可以说明一下任务了吧。”

　　闻言，紫衣女子从震撼中回过神来，道：“请阁下跟我来。”

　　说完，她收起称量碑，朝着城外走去。

　　见状，十几个女子与通过考核之人，都跟了上去。

　　凌仙亦是如此。

　　片刻时间后，一行人来到城外，之后，紫衣女子便将任务内容娓娓道来。

　　“首先要说明一点，这是一个黄金级的任务，而且被佣兵工会划分到了最危险的那一列。”

　　“也就是说，本次任务风险很大，谁若是不想去，可以自行离开。”

　　“我月光佣兵团会奉上一千灵石，当做辛苦费。”

　　紫衣女子目光环视通过考核之人，道：“想退出的人，最好趁现在，不然等我说完任务内容，想退出也不可能了。”

　　闻言，几个第四境修士陷入沉默，彼此对视了一眼，都看到了对方眼中的坚定。

　　虽然黄金级的任务很危险，但月光佣兵团是出了名的大方，若是不死，必定可以获得不菲的报酬。

　　当下，几人都摇摇头，表示自己不会退出。

　　凌仙亦是如此。

　　他的目的就是与月光佣兵团的高层混熟，怎么可能离去？

　　“很好，既然大家都表示不愿退出，那我便将任务内容告诉你们。”

　　紫衣女子满意一笑，道：“雇主的意思，是让我们作为开路先锋，探查一个遗迹。”

　　闻言，凌仙眉头微皱，有几分不解。

　　遗迹虽然存在风险，却也意味着宝物，若是让人先行探查，哪还有后来者的份？

　　“这个遗迹位于太阳岛上，我想，不用我说，诸位也知道那是一个什么地方吧。”

　　紫衣女子朱唇微启，让众人勃然变色，双眸中也涌上了几分悔意。

　　若是早知道任务地点在太阳岛，他们方才便退出了，绝不可能留下来。


第1394章 巨船

　　城郊外，几个临时成员纷纷变色，明显流露出恐惧与后悔。

　　这让凌仙皱起眉头，猜到太阳岛，必定是一处危险之地。不过，他连听都没听说过。

　　当下，他将目光移向紫衣女子：“我不知道，还请姑娘简单介绍一下。”

　　闻言，紫衣女子明显一愣，其余人也都是如此。

　　太阳岛可是玄武大陆鼎鼎有名的地方，就算谈不上是无人不知，也称得上是名动天下。稍微有点阅历的人，都应该听说过才是。

　　“也罢，就让我简单介绍一下。”

　　“太阳岛位于无尽海上，是玄武大陆的一处禁地。”

　　“它被称之为太阳光最浓郁的地方，因此，岛上温度极高，即便是一般神料，也坚持不了多久。”

　　“除了高温之外，岛上栖息着一个十分可怕的种族，名为太阳精灵。”

　　“这个种族诞生在阳光之中，不仅战力强悍，而且极度排外，对外族生灵向来都是格杀勿论。”

　　紫衣女子接连开口，不难听出，她的语气中有几分凝重，也有几分惧意。

　　“难怪会让他们勃然变色。”凌仙眉头舒展开来。

　　紫衣女子已经说的很清楚了，尽管没有亲眼见到，但可以想象，太阳岛是一个多么危险的地方。

　　“诸位请放心，我月光佣兵团既然敢去，自然是做好了万全之策。”

　　紫衣女子淡淡一笑，玉手轻轻挥动，二十个红色珠子浮现而出，释放出淡淡的光芒。

　　“避火珠？不对，只是仿制品。”

　　凌仙轻咦一声，还以为是避火珠，不过下一瞬，便看出了珠子的真正底细。

　　这让紫衣女子动容，深深看了他一眼道：“阁下好眼力，此珠可是出自一位炼器宗师之手，没想到，竟然被你一眼看破。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　此珠的确是出自炼器宗师之手，但那又能怎样，难道他就不是炼器宗师？

　　“避火珠的大名诸位想必都听说过，我就不赘言了。”

　　“此珠虽然只是仿制品，但却出自一位炼器宗师之手，威力相当于真正避火珠的六成。”

　　“有此珠在，太阳岛上的高温不成问题，诸位大可以放心。”

　　紫衣女子介绍了一下，将红色珠子分别发给众人。

　　这让那几个临时成员目露喜色，不过更多的，仍是忐忑。

　　虽说有仿制避火珠在，高温应该不成问题，但最大的危机，可是来自太阳精灵。

　　这个种族虽然人丁稀少，但个个都是傲视同阶的存在，以他们的实力，根本就挡不住。

　　“诸位放心吧，我月光佣兵团自有办法对付太阳精灵，不管怎么说，我们也是传说级的佣兵团。”紫衣女子展颜微笑，骄傲溢于言表。

　　这让几位临时成员多少松了口气。

　　正如紫衣女子所言，传说二字可不是白叫的，这意味着强大的实力，深厚的底蕴！

　　故而，几人都放下心来。

　　至于凌仙，他就没有担心过。

　　连天渊他都能活着出来，一个太阳神岛，自然是不会让他忐忑。

　　“好，既然大家都没有疑问了，那便出发吧。”紫衣女子朱唇微启，而后展动身形，朝着远方飞去。

　　见状，凌仙与众人亦是如此。

　　两个时辰后，蔚蓝大海，出现在了他的视线中。

　　大日高悬，海面无风无浪，一片平静。

　　海岸边，一艘华丽巨船屹立，引得路人纷纷侧目。

　　即便是凌仙，目光也为之一凝。

　　路人侧目，仅仅是因为巨船过于华丽。但在他这个器道宗师、阵道大宗师眼中，却是极为不俗的法宝。

　　只因，巨船乃是以珍贵神料所铸，而且铭刻着数种阵法，绝对是难得一见的宝物。

　　“不愧是传说级的佣兵团，底蕴果然深厚。”凌仙赞叹了一句。

　　“看来，阁下是看出了月光号的底细。”紫衣女子深深看了凌仙一眼，只觉得他就是一团迷雾，难以看清。

　　“只是看出一点罢了。”

　　凌仙淡淡一笑，任谁都听得出来，他这是谦虚之语。

　　“我怎么就不信你那么厉害呢。”一个粉雕玉砌的小姑娘嘟囔，娇憨可爱，天真无邪。

　　这让凌仙摇头失笑，起了玩闹之心。

　　当下，他如数家珍，将月光号的底细娓娓道来。

　　“此船共用了一百零三种材料，我就不一一赘述了，只说核心三种，分别是星月铁、紫青木、不动石。”

　　“三种核心神料相辅相成，让此船攻守兼备，且拥有自愈能力。”

　　“此船一共铭刻了三十二种阵法，出自阵道宗师之手，十六种为攻，十六种为守。”

　　“除此之外，此船还拥有一件特殊法宝，一旦催动，便可让此船速度暴涨。”

　　凌仙嘴角含笑，将目光移向小姑娘，道：“如何，我说的可对？”

　　话音落下，无人应答。

　　因为所有人都愣住了，尤其是紫衣少女与小姑娘，更是目瞪口呆。

　　只因，凌仙说的一点错都没有！

　　故而，两人心神剧震，足足过了片刻时间，才回过神来。

　　“竟然分毫不差，说对材料与阵法也就罢了，居然连那件特殊法宝，都看出来了。”紫衣女子喃喃自语，像是见了鬼一般。

　　小姑娘亦是如此。

　　实在是太不可思议了，这艘船可是月光佣兵团的底蕴之一，唯有高层，才有资格知晓它的信息。也就是说，凌仙完全是凭自己能力看出来的，绝非道听途说。

　　仅仅是一眼，便能看出月光号的底细，这是何等的难以置信？又是何等的不凡？

　　“阁下果然不凡。”紫衣女子缓缓吐出一口浊气，眸中敬畏越发浓郁。

　　“小道罢了。”

　　凌仙摆摆手，将目光移向小女孩儿，淡笑道：“现在，我厉害不厉害？”

　　“不厉害，一点也不厉害。”

　　小姑娘赌气，明明心里已经承认凌仙很厉害，但嘴上就是不说。

　　“可爱的小家伙儿。”凌仙揉了揉小姑娘的头，星眸中闪过一丝宠溺。

　　这让小姑娘越发不高兴了，甩开凌仙的手，把头扭向了一边。

　　见状，紫衣女子尴尬笑道：“阁下莫怪，她就是这个脾气。”

　　“无妨。”凌仙笑着摆摆手，眼前这个小姑娘，让他想起了小时候的唐十三，这才动了玩闹之心。

　　要不然，他可不会说那些。

　　“好了，别耽误时间了，起航吧。”凌仙笑道。

　　“好。”

　　紫衣女子轻轻点头，玉手一挥道：“扬帆，起航！”


第1395章 插曲

　　一望无际的蔚蓝大海上，华贵巨船乘风波浪，直指太阳岛。

　　甲板上，凌仙迎风傲立，如泥塑般一动不动。

　　在他身后，十几个如花女子围成一团，议论着他究竟是什么人。

　　“实力深不可测，随意一击便让称量碑震动四次，这意味着他的真正修为，绝不止第四境。”

　　“一眼看出仿制避火珠，意味着他深谙器道，绝对拥有不凡的造诣。”

　　“一眼看出月光号上的三十六座阵法，且看出了那件特殊宝贝，代表他在阵道上颇有造诣，而且武魂之力也很强大。”

　　“他到底是什么人啊，怎么看，怎么觉得他不凡。”

　　众女叽叽喳喳，美眸中流露出好奇之色。

　　对此，凌仙恍若未闻，他遥望着一望无际的大海，思索着该如何接近月光佣兵团的高层。

　　从开船到现在，已经过去了半月有余，这半个月来，他知道了月光佣兵团的不少信息。

　　这个佣兵团设有一位团长，两位副团长，以及七位统领。

　　紫衣女子便是其中之一，她名为紫鸳，修为在第五境巅峰。

　　除了她之外，此行还有一位身份不凡者，那便是小姑娘。

　　她名为钟灵秀，身份不详，修为也不高，但从紫鸳对她的态度可以看出，她的身份十分尊贵。

　　“若是直接提出借名，必定会遭到拒绝，唯有熟络之后才有可能。”

　　“紫鸳不行，她只是统领，无法做主。”

　　“钟灵秀倒是有可能，不过，这丫头对我十分不满，怎么接近？难不成，要我使用美男计不成？”

　　凌仙摇头失笑，这个想法当然是说笑，他对任何女子都不可能使用美男计，更别说是一个稚气未脱的小丫头了。

　　“有点头疼啊，只能通过紫鸳接触到月光佣兵团的核心层了，最好，可以面见团长。”

　　凌仙喃喃自语，而后静心修炼，不再思索此事。

　　极境已经达到了，意味着他在第六境不存在遗憾，该全心全力的突破了。何况，天渊诅咒时刻蚕食着他的寿元，唯有突破，才能延缓生机。

　　因此，凌仙默默修炼，一边积累法力，一边感悟大道。

　　时间就这样悄然流逝，转眼之时，又过去了两个月。

　　这两个多月以来，凌仙一行人遭遇了不少海妖与海盗，不过无一例外，都被月光号摆平了。

　　它上面铭刻的十六座攻击阵法可不是吃素的，尽管在凌仙这个阵道大宗师眼中，可谓是漏洞百出。但对于区区海妖海盗而言，无疑是噩梦般的存在。

　　因此，一行人顺风顺水，安然无恙。

　　不过，就在即将抵达太阳岛时，一头蛟龙却突然袭来。

　　它身躯庞大，生有三个头颅，现身的一瞬间，便卷起高天大浪，怒冲十方。

　　即便是以月光号的防御力，也被震得摇摇晃晃。

　　这让众女变色，尤其是那几个临时成员，更是吓得魂不附体。

　　“竟然是三头蛟，这可是横行海域的一霸啊！”

　　“不是说它居住在内海，从不在外海现身么？怎么会出现在这里！”

　　“完了，三头蛟的修为少说也得是第六境，我们根本就没有反抗之力。”

　　众人惊呼，流露出深深的恐惧。

　　即便是紫鸳，俏脸也凝重了下来，有几分惧意。

　　三头蛟可是远近闻名的妖王，尤其是在海上，更是如同噩梦，是来往船队最不想遇到的存在。

　　唯一没有变色的人，便是凌仙，别说变色，连一丁点动容都没有。

　　三头蛟虽然强大，但在他眼里，又算得了什么？

　　“大家不要慌，有月光号在，它奈何不了我们。”

　　紫鸳镇定开口，接连打出几道法印，顿时，三十六座阵法浮现，如同天网，将整个月光号护住。

　　“愚蠢的人类。”

　　三头蛟凶光毕露，左右两头张口，霎时风起云涌，雷霆涌现。

　　这便是三头蛟的天赋神通，每一个头颅都拥有一种能力，左边为风，右边为雷，中间为水。

　　轰！

　　狂风呼啸，雷霆砸落，让月光号摇动不休，连防护罩也裂开了缝隙。

　　三十六座阵法虽然不俗，但主持阵法的紫鸳，终究也只是第五境，又岂能与第六境的三头蛟抗衡？

　　故而，仅仅是几息时间，紫鸳便嘴角溢血，防护罩也随之黯淡了几分。

　　这让众人面色大变，正式成员还算镇定，可那几个临时成员，已经完全丧失了斗志。

　　太强大了，连月光号都无力抗衡，他们又岂能抵挡？

　　“哈哈，凭这一艘破船便想对抗我，真是自不量力。”

　　三头蛟放声狂笑，惊雷狂风越发恐怖，劈得防护罩寸寸龟裂，即将崩溃。

　　“该死！”

　　紫鸳咬牙切齿，却也无可奈何。

　　她的修为终究只是第五境，根本无法发挥出月光号的威力，自然是难以抗衡第六境的三头蛟。

　　“哈哈，给我碎吧。”

　　三头蛟仰天狂笑，无尽雷霆彻底将防护罩粉碎，恐怖威压，骤然降临。

　　有防护罩在，众人还不觉得有什么，眼下防护罩碎了，顿时觉得呼吸困难，几乎快要窒息。

　　没办法，对于他们这些四五境的修士来说，第六境的威压，实在是太强大了。

　　“难道说，还未登上太阳岛，便要全军覆没了么……”

　　紫鸳苦笑，想要动用打算对付太阳精灵的秘宝，不过就在此时，她忽然想到了高深莫测的凌仙。

　　当下，她哀求道：“恳请阁下出手，月光佣兵团必有厚报。”

　　“我们算是同伴，不用你说，我也会出手。”

　　凌仙淡淡一笑，他之所以没有早点出手，等的便是紫鸳开口请求。因为这样一来，恩情便会更重，将来他提出请求时，紫鸳才不会拒绝。

　　“多谢阁下。”紫鸳目露狂喜，其余人也来了精神。

　　“客气。”

　　凌仙淡淡一笑，而后挥动大袖，三十六座阵法再次浮现，将众人罩住。

　　这让紫鸳瞳孔一缩，其他人的目光也变了。

　　因为凌仙只是临时招募的成员，绝不可能知晓操控大阵的法门，然而他却激活了三十六座大阵，这是何等的难以置信？

　　“别用那种看怪物一样的目光看着我，雕虫小技罢了。”

　　凌仙摇头失笑，他可是阵道大宗师，做到这种事，自然是轻而易举。

　　之后，他将目光移向三头蛟，缓缓吐出一句霸气之语。

　　“给你三息时间，不滚，便把头颅留下。”


第1396章 蛇羹

　　“给你三息时间，不滚，就把头颅留下吧。”

　　凌仙敛去笑容，霸道而又冰冷。

　　这让众人为之震动，三头蛟龙更是惊怒交加。

　　它可是鼎鼎有名的妖王，即便是放在内海，那也是排得上号的存在，有几人敢对它放肆？

　　“你找死！”

　　三头蛟愤怒了，掀起狂风雷霆，怒卷十方。

　　这让众人呼吸越发困难，暗道凌仙太狂妄，这下可好，彻底激怒了三头蛟。

　　“找死的是你。”

　　凌仙神情漠然，道：“放聪明点，退去吧。”

　　“就凭你？”

　　三头蛟怒不可遏，如同海上主宰，让整片海域汹涌澎湃，怒卷高天。

　　那般威势，让众人面色剧变。

　　不过，凌仙却无动于衷。

　　一头初入第六境的妖兽罢了，就算与龙沾点关系，也没有让他正式的资格。

　　“我懒得与你废话，三个数，不滚就死。”凌仙淡淡瞥了三头蛟一眼，缓缓伸出三个手指。

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　仿佛是死亡钟声，敲在众人心头，让他们哭笑不得。

　　那可是纵横内外海域的三头蛟啊，居然敢以这种方式挑衅它，这是何等的狂妄？

　　众人苦笑，只能祈祷凌仙是有真本事，而不是只会耍嘴皮子了。

　　“好，很好。”

　　三头蛟咬牙切齿，死死地顶住凌仙，道：“多少年没有人敢在我面前放肆了，无知的人类，你成功激怒了我！”

　　“你也成功断送了自己的命。”

　　凌仙淡淡开口，懒得再与三头蛟废话，抬手便挥出了一掌。

　　与之前攻击称量碑时一样，这一掌轻柔而又缓慢，仿佛不是镇压三头蛟，而是给它挠痒痒一般。

　　这让众人越发苦涩，认定自己必死无疑了。

　　就连对他最有信心的紫鸳，也暗自捏住了秘宝，打算随时催动。

　　没办法，就这一掌来看，凌仙实在是太不靠谱了。

　　“哈哈，这就是你的底气？笑死我了。”三头蛟放声大笑，充满了浓浓的讥讽之意。

　　不过下一瞬，笑声便戛然而止。

　　因为这一掌看似柔弱无力，却是抚平了狂风大浪，破灭了电闪雷鸣。

　　同时，三头蛟也被震退百丈，献血染红了海面。

　　这还是由于在大海中，无法受力的关系，若是在陆地上，这一掌足矣将它轰碎成渣！

　　故而，三头蛟呆住了，蛇瞳中流露出深深的骇然。

　　它虽然自负，但不是傻子，自然是明白这一掌有多么强悍。方才，它觉得天都塌了，就算是十个自己，也没有反抗之力！

　　如此一来，它又岂能不感到骇然？

　　众人亦是惊骇欲绝，眼珠子都快瞪出来了。

　　那一掌明明就是柔弱无力，可却让三头蛟毫无反抗能力，这是何等的可怕？简直就是强大的离谱！

　　“现在相信我说的话了？不觉得我无知愚蠢了？”

　　凌仙淡淡瞥了一眼三头蛟，不带半点寒意，却是让此妖打心眼里感到冰冷。

　　同时，也充满了苦涩。

　　事实就摆在面前，凌仙哪里是什么无知愚蠢，柔弱无力，分明就是强悍的一塌糊涂！

　　当下，三头蛟顾不上脸面了，哀求道：“我错了，求你，求求你放我一条生路。”

　　“我给过你机会，是你自己不知道珍惜。”凌仙神情漠然。

　　我去你大爷！

　　你那也叫机会，分明就是挑衅好吧！

　　三头蛟欲哭无泪，它要是早知道凌仙这么强，别说是三息时间，一息时间它就跑没影了。

　　“上路吧，要怪，就怪你眼拙吧。”凌仙淡淡开口，又是轻飘飘地挥出了一掌。

　　没有恐怖气息，也没有神光缭绕，更显得柔弱无力。可是落在三头蛟眼中，这便是末日！

　　“啊，给我开！”

　　深知自己躲不开这一掌，三头蛟发了狠，全力催动三种天赋神通，试图挡下这一击。

　　顿时，风雷涌现，最可怕的是整个大海都在沸腾，一道道高天大浪席卷开来，形同末日。

　　只可惜，它太高估自己了。

　　诚然，三头蛟的确很强，尤其是控水之能，在海上更是发挥到了极致。

　　不过，它的对手可是凌仙，一个强过它百倍的妖孽！

　　故而，任凭三头蛟神能惊世，也挡不住这一掌，被震碎了灵魂。

　　砰！

　　鲜血飘零，水花四溅，三头蛟悬浮在海面上，彻底没了声息。

　　这一幕惊呆了所有人。

　　一个个瞪大了眼眸，打心眼里感到不可思议。

　　死了？

　　前一刻还威风凛凛的三头蛟，居然死了？

　　众人心神剧震，霍然将目光移向凌仙，就像是在看一个怪物。

　　这一刻，他们终于明白，凌仙的狂妄，是有实力作为依托！

　　“太强大了，那可是纵横内外海的三头蛟啊，竟然连一掌都挡不住，这得强大到什么程度？”

　　“变态啊，简直就是怪物。”

　　“我庆幸与一个怪物成了同伴，不然此刻，我就得沦为三头蛟的果腹之物了。”

　　众人震撼之余，也觉得庆幸，尤其是紫鸳等月光佣兵团的正式成员，更是庆幸不已。

　　若不是凌仙，她们就算不死，也没能力继续前行了。换言之，便是无法完成任务。

　　此刻，她们不仅没死，而且有凌仙这样一尊大神坐镇，完成任务的可能性无疑是会大大提高，又岂能不感到庆幸？

　　当下，众人都将目光移向他，充满了感激。

　　对此，凌仙视若不见。

　　他手一招，三头蛟庞大的尸体落到甲板上，吓得众人连连后退。

　　“已经死透了，没必要畏惧。”

　　凌仙淡淡一笑，挥手间，三枚妖丹自三颗头颅中涌出，释放出璀璨光华。

　　这让众人目露火热，妖丹可是好东西，尤其是三头蛟这种天地异种的妖丹，更是价值连城。

　　因此，所有人都怦然心动，不过，打死他们也不敢出手抢夺。

　　开什么玩笑？

　　敢抢凌仙的东西，那跟找死有什么区别？！

　　“果然有三枚妖丹。”

　　凌仙淡淡一笑，有几分喜悦。

　　他之所以没有毁掉三头蛟的尸体，就是因为古籍上记载，这种妖兽拥有三枚妖丹。

　　眼下，果真如此，自然是让他感到喜悦。

　　“不错的妖丹，虽然比不上踏焰豹，但也颇为不俗了，可以让丹药提升一个品质。”

　　凌仙微微一笑，将妖丹收好，之后便将目光移向了三头蛟的百丈尸身。

　　此妖虽然只是蛟龙，但多少也具有一点龙血，因此，它的血肉具有充沛的精气。

　　若是服用，可以强筋健骨，增进法力。

　　当下，凌仙手燃焚邪真火，缓缓说了句让众人呆住的话语。

　　“来，我请大家吃蛇羹。”


第1397章 登陆

　　“来，我请大家吃蛇羹。”

　　凌仙笑着开口，让众人顿时呆住。

　　那可是纵横海域的三头蛟，居然要做成蛇羹，这神经也太大条了吧。

　　众人无语，而当他们看到凌仙竟然真的动手后，更是哭笑不得。同时，也唏嘘不已。

　　三头蛟生前可谓是威风凛凛，风光无限，然而死后却沦为了盘中餐，着实让人感慨。

　　“蛇羹可是很美味的，尤其是三头蛟龙，不仅味道极好，而且蕴藏着充沛的精气，诸位可别错过这个机会。”

　　凌仙嘴角含笑，以法力去除三头蛟龙的内脏，只留下血肉。之后，他以焚邪真火燃烧，引海水熬煮，全程赏心悦目，丝毫血腥也没有。

　　不过，众人仍是被吓得连连后退，尤其是女子，更是俏脸发白。

　　一来是三头蛟龙太过恐怖，即便是死了，她们也心存畏惧，二来，便是觉得恶心。

　　对此，凌仙不在意，他相信做好之后，这些人会主动吃的。

　　毕竟，三头蛟龙颇为罕见，又蕴藏充沛的精气，是个修行者都会想要吃上两口。

　　因此，他不理会众人，专注于熬制蛇羹。

　　片刻时间后，肉香传来，不仅弥漫了整艘巨船，就连海妖也引出了不少。

　　实在是太香了，闻一口便让人流口水。而除了香味之外，精气也异常浓郁，对生灵大有裨益。

　　故而，众人眼睛都亮了起来，有几人，甚至悄悄咽了一口唾沫。

　　“如何，不错吧。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“都来吃两口吧，这可是罕见的三头妖王，错过了，未免也太可惜了。”

　　闻言，众人有几分意动，不过更多的，仍是不愿。

　　见状，凌仙也懒得再说，自顾自的吃上了。

　　顿时，唇齿留香，精气入腹。

　　下一瞬，他浑身发光，五脏六腑如同火焰般熊熊燃烧。

　　蛟龙肉的精气太庞大了，绝对堪比天材地宝，对生灵大有裨益。

　　若是换了别的修士，短时间根本无法炼化，不过对于凌仙来说，自然算不上什么。

　　他运转洪荒天功，瞬间炼化了精气，之后便大朵快颐，自斟自饮。

　　这让众人都暗吞口水，颇为意动。

　　没办法，精气与香气都太浓郁了，是个生灵都会忍不住动心。

　　当下，一个中年男子走上前来，忍不住吃了一口。

　　顿时，他的脸瞬间涨得通红，不过却露出陶醉之色。接着，他便盘膝坐好，开始炼化庞大精气。

　　见状，众人也纷纷迈步，都忍不住尝了一口。

　　即便是最害怕的钟灵秀，也耐不住诱惑，小小吃了一点。

　　之后，众人五脏六腑便燃烧了起来，一个个张大了嘴巴，仿佛能够喷出火来。就算是修为最高的紫鸳，也不例外。

　　蛟龙肉的精气太过庞大，以他们的修为，很难承受。故而，一个个都盘膝坐好，全力炼化。

　　过了足足半个时辰，众人才炼化了蛟龙肉，皆是露出一副满足之色。

　　之后，便无人再抗拒了，纷纷将蛇羹往嘴里送。不过，就算是修为最高的紫鸳，也仅仅是吃了三口，便吃不进去了。

　　再多的话，他们根本就炼化不了，最终的结果只能是暴体而亡。

　　故而，众人都用那种看待怪物的眼神，看着大朵快颐的凌仙。

　　他们最多也就能吃两三口，然而凌仙却已经吃了半个时辰，而且不曾停歇，这让他们怎能不感到震惊？

　　“变态啊，都已经吃了半个时辰，他居然还能吃的进去！”

　　“那么多的精气都去哪了？难道说都被他炼化了，这也太快了吧。”

　　“简直就是妖孽啊，太打击人了。”

　　众人感慨不已，震动之余，也满是苦涩。

　　“不错的一餐，饱了。”凌仙嘴角扬起，露出一抹满足的笑容。

　　虽然对于如今的他来说，就算吃再多蛟龙肉，也无法让他突破。不过，终究是有几分精进。

　　现在的他，已经无限接近第七境，只要明悟大道本质，便能够水到渠成般的迈入明道境。

　　之后，凌仙便将剩下的蛇羹密封，收入了储物袋。

　　这让众人露出不舍，同时也松了口气。

　　若是凌仙继续吃下去，他们就算不疯，也得麻木。

　　见过变态，没见过这么变态的，就算他们所有人加在一起，也赶不上他一个人吃的！

　　“阁下果然不凡，我代表大家谢谢你了。”

　　紫鸳莲步轻移，真诚致谢道：“等到任务结束，我必定禀告团长，予以重谢。”

　　“客气了。”凌仙笑着摆摆手，并没有立刻提出想见团长一面的要求。

　　在这种情况下提出要求，就算不是挟恩图报，也没什么区别。

　　因此，他转身朝着船舱走去，只留下一句话语轻轻回荡开来。

　　“我先回房间了，无事勿扰。”

　　……

　　太阳岛位于内海与外海的边缘之处，方圆万里只有它这一座岛屿，孤零零的屹立在海上。

　　平日里，此地也不会出现船只，全都是绕路走，连靠近都不敢。

　　没办法，太阳岛可是玄武大陆赫赫有名的禁地，即便是第七境大能，也不敢轻易踏足。

　　不过此刻，岛屿正前方却突然出现了一艘巨船。

　　它长达百丈，恢宏大气，在太阳下熠熠生辉，华贵不凡。

　　正是月光号。

　　行驶了差不多三个月后，它终于抵达了目的地。

　　这让紫鸳等人露出笑容，同时，也露出凝重之色。

　　太阳岛可不是好玩的地方，她们更不是来游玩的，自然是要小心对待。

　　凌仙亦是如此，不过，兴致明显大于谨慎。

　　他自船舱中走出，遥望着如不灭骄阳般璀璨的岛屿，笑道：“不愧是号称阳光最浓郁的地方，即便是相隔很远，也能感受它的炽热高温。”

　　“是啊，这便是传说中的太阳岛，是一处谈之色变的险地。”

　　紫鸳轻轻点头，叹息道：“幸好准备了避火珠，不然以我们的实力，根本撑不住一时片刻。”

　　闻言，众人认同般地点点头。

　　虽然还未登岛，但那恐怖高温，却已经传了过来。若非手握避火珠，恐怕早就人临阵脱逃了。

　　“对于你们来说，此地，的确是不能踏足的禁地。”

　　凌仙星眸眯起，也感受到了炽热高温，不过对于他来说，自然是算不得什么。

　　即便是不动用避火珠与焚邪真火，也奈何不了他。

　　当下，凌仙御风而行，如谪落仙人，划破长空。

　　“走吧，登岛。”


第1398章 核心栖居地

　　凌仙翩若惊鸿，划过半空，降落在了太阳岛上。

　　顿时，炽热高温袭来，远比他在船上感受到的温度炙热几倍。

　　不过，仍是无法对他构成威胁，仅凭法力，便可以抵御。

　　可紫鸳等人，便受不了了，单凭她们自身的修为，根本就挡不住。

　　当下，她们纷纷取出仿制避火珠，这才好受了一点。

　　“不愧是传说中的太阳岛啊，这日光也太浓郁了。”

　　“若非有仿制避火珠，我此刻恐怕已经化成灰了。”

　　“是啊，此地实在是太危险了，但愿能够全身而退。”

　　众人纷纷叹息，而后便齐齐将目光移向了凌仙，有敬畏、有庆幸。

　　经过一连串的事情，凌仙高深莫测的形象，已经深入人心。因此众人很清楚，此行能否全身而退，关键就在他身上。

　　当下，一句句话语回荡开来，都是希望凌仙庇护自己的。

　　“小人修为尚浅，若是遇到危机，还请前辈多多照拂。”

　　“有劳前辈了，若能安然离去，日后必有重谢。”

　　“是啊，恳请前辈庇护我等。”

　　众人纷纷乞求，就连紫鸳，亦是如此。

　　她认真看着凌仙，沉声道：“前辈，若是遇到危险，还请你不吝出手，等到返航后，我月光佣兵团必有重谢。”

　　“诸位放心，既然同坐一条船，我自当尽力。”

　　凌仙笑着摆摆手，不用紫鸳说，他也会帮。因为只有如此，他才能见到月光佣兵团的核心层，达成自己的目的。

　　“有前辈这句话，我就放心了。”紫鸳展颜一笑，其余人也都松了口气。

　　“那你就在前边领路吧，我想，你应该知道那个遗迹的准确地点。”凌仙淡淡一笑。

　　“雇主给了一份地图，可以让我们准确的找到遗迹。”紫鸳展颜微笑，自怀中取出一张羊皮卷，而后，秀眉便皱了起来。

　　见状，凌仙也跟着皱眉，道：“怎么，遇到难题了？”

　　“按照地图指示，遗迹应该是太阳岛的中心处，那里，正好是太阳精灵的核心栖居地。”紫鸳面露苦笑，众人也跟着变色。

　　虽说整个太阳岛都是太阳精灵的栖居地，但中心处无疑是最可怕的地方，就如同宗门主峰一般，栖居的都是最尊贵也最强大的太阳精灵。

　　“也就是说，想入遗迹，就得去太阳精灵的核心栖居地。”凌仙眉头皱起，也觉得棘手。

　　太阳精灵诞生于日光之中，属于灵族，而灵族一向都是极其可怕的，就算只是一缕阳光所化，也可以傲视同阶了。因此，即便是强大如他，也不敢小觑。

　　“不错，我们没得选择。”紫鸳苦笑，感觉成功的希望，正一点点的减少。

　　众人亦是如此。

　　太渺茫了，进入太阳精灵的核心栖居地，等同于是找死，又怎么可能完成任务？

　　“既然没有选择，那便勇往直前吧。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“纵然是核心栖居地，也有瞒天过海的办法，未必会正面对上太阳精灵。”

　　“前辈有办法？”紫鸳美眸一亮，来了精神。

　　“我可以敛去你们的气息，不被太阳精灵发现，剩下的，就看你的了。”

　　凌仙大有深意的看了紫鸳一眼，道：“我可不相信，月光佣兵团会一点准备都没有。”

　　“前辈说的不错，我月光佣兵团不打没准备的仗，只是，那些手段都是对付太阳精灵的。”紫鸳苦笑，道：“不到万不得已，我不想与太阳精灵正面对决。”

　　“我会尽力隐藏你们的气息，剩下的，就看天意了。”凌仙淡淡一笑，衣袖轻挥间，十五座微型阵法浮现，遮掩了众人的气息。

　　这让所有人都瞳孔一缩，没想到凌仙居然是阵道宗师，而当他们察觉到敛息阵法的玄妙后，更是露出惊容。

　　毫不夸张的说，此阵完美遮掩了他们每一个人的气息，仿佛变成了鬼魂幽灵，就算是他们自己，也察觉不到。

　　只因，这是遮天神阵的简化版！

　　虽然不及真正大阵的万分之一，但瞒过第七境修士的感知，还是没问题的。

　　“难怪可以看出月光号上的阵法，原来是阵道宗师……”紫鸳心神巨震，越发觉得凌仙高深莫测了。

　　“走吧，有此阵在，应该可以顺利抵达。”凌仙淡淡一笑，迈步朝着前方走去。

　　众人随之跟上。

　　正如凌仙所言，这一路上风平浪静，并没有遇到危险。

　　不过，温度却越来越高，到了最后，即便是仿制避火珠，也裂开了缝隙。

　　这让众人呼吸急促，体内水分越来越少，皮肤都出现了干裂的迹象。

　　唯有凌仙一人安然无恙，不过，他也动用了焚邪真火。

　　没办法，此地实在是太炽热了，尤其是逐渐接近中心，温度更是达到了一个骇人听闻的地步。

　　“坚持住，要到了。”

　　见众人越来越虚弱，凌仙皱起眉头，以焚邪真火将他们护住，继续朝前方走去。

　　片刻时间后，一行人终于抵达了太阳岛的中心处。

　　顿时，一股股强横气势出现在凌仙的感知中，让他神情凝重了下来。

　　别的不说，单说第六境的气息，他便感知到不下十道。其中有几股气势，更是不在他之下。

　　“难怪被称之为禁地，有此族在，外人难以踏足。”凌仙眉头紧锁，颇感棘手。

　　先不说此地是否存在着第七境大能，单说那几个不逊于他的存在，便是个巨大的麻烦。

　　“前辈，遗迹应该就在那里。”紫鸳隐藏于灌木丛中，指着前方的密林道。

　　“麻烦了。”

　　凌仙苦笑，他感知到的那几股不逊于自己的气势，就在密林中。也就是说，想入遗迹，免不了动手。

　　但是，实力相差太悬殊了，一旦动手，紫鸳等人必死无疑。

　　“前辈，现在该怎么办？难道只能正面冲突么？”

　　紫鸳神情凝重，她虽然不知道密林中究竟存在着什么等级的强者，但也可以猜到，必定是很可怕的存在。

　　毕竟，这里可是太阳精灵的核心栖居地！

　　“除了正面冲突，还有一个办法。”凌仙轻轻叹息，缓缓吐出四个字。

　　“调虎离山。”

　　闻言，众人都沉默了下来，这个办法很好，也是唯一的办法。

　　但是，谁来做诱饵？绝对是十死无生！

　　“也罢，我来引开他们，你趁机进入遗迹一探。”

　　凌仙轻轻叹了口气，只能选择这个唯一的办法。


第1399章 诱饵

　　太阳岛中心，灌木丛中。

　　紫鸳与其余人都愣住了，没想到凌仙竟然愿意做诱饵。

　　无论在什么情况下，诱饵都是很危险的。那意味着第一个被吞食或是斩杀，就像是鱼饵，虽然能钓鱼，但也肯定会被吃掉。

　　“前辈，这太危险了。”紫鸳蹙眉，不想让凌仙冒险。

　　“但这是唯一的办法。”凌仙漠然开口。

　　“即便如此，也不该由你去，你出的力已经够多了。”紫鸳摇头。

　　“可除了我，谁能担此重任？”凌仙淡淡瞥了众人一眼，话说的很不客气。

　　但是，谁也无法反驳。

　　若是换成他们做诱饵，绝对撑不过片刻时间，根本就起不到调虎离山的作用。唯有凌仙，才有可能让此计成功，并且活着回来。

　　“唉……”紫鸳长叹一声，俏脸十分复杂，有感激、也有愧疚。

　　其余人也都是如此，尤其是月光佣兵团的正式成员，更是不敢直视凌仙。

　　按理来说，这是月光佣兵团的事，凌仙只是一个临时成员，大可直接离去。反正以他的实力，众人也不敢说什么。

　　可他却主动提出要做诱饵，为的就是保全众人的性命，完成任务，这让他们怎能不心生感激？

　　一些感性的女子，眼圈都红了，暗自祈祷他能平安归来。

　　“放心吧，没点把握，我也不会这么做。”凌仙笑着摆摆手，示意众人放心。

　　之后，他便腾空而起，将身形暴露的同时，也散去了身上的敛息阵法。

　　顿时，一道道气势冲天而起，雄浑磅礴，而且明显流露出几分敌意。

　　这让紫鸳等人勃然变色，甚至有不少人，身体都开始颤抖了。

　　不过，凌仙不仅没有动容，反而是露出了一抹淡笑，之后，他便肆无忌惮地释放出了自己的气势。

　　诱饵也不是容易做的，太弱的话，根本就无法引起敌人的注意。唯有让敌人感到威胁，才能够让其倾巢而出。

　　因此，凌仙如洪荒猛兽苏醒，气吞山河，震动乾坤！

　　顿时，无论是蛰伏于密林中的太阳精灵，还是紫鸳等人，都露出了惊容。

　　她们知道凌仙很强，但这一刻才知道，他竟然强大到了如此地步！

　　太恐怖了，真如太古凶兽苏醒，有一种气吞星河之势！

　　“难怪敢闯入我太阳岛，果然有几分实力。”

　　密林中传来一声冷笑：“可你若是以为这点实力，便能在太阳岛上横行无忌，那可就大错特错了。”

　　话音落下，十几道身影浮现而出，无一例外，都是释放出第六境的气势。

　　尤其是中间五道身影，更是无限接近第七境的存在，但以修为来论，绝不逊于凌仙！

　　它们体型娇小，纯白圣洁，如上佳宝玉般晶莹剔透。

　　“这便是太阳精灵？”

　　凌仙星眸中闪过一丝惊异之色，没想到太阳精灵竟是如此娇小，最多也就巴掌大。

　　“无知的人类。”

　　一个男精灵漠然开口，虽然只有巴掌大小，但气势却宛若巨龙，震得虚空寸寸崩裂。

　　“说出你的目的，我可留你全尸。”

　　“留全尸的意思，仍是要杀我。”凌仙摇头失笑。

　　紫鸳说太阳精灵极度排外，现在看来，果然如此。

　　若非极度排外，不可能一上来便对他动杀心。

　　“闯我神岛，你该死。”男精灵神情漠然，杀意毕露，直冲霄汉。

　　余下精灵亦是如此，冰冷杀意席卷四方，让这片空间顿时冷了下来。

　　凌仙的神情，也随之冰冷。

　　他看着满脸傲然的精灵，只说了一句话，便让它们怒发冲冠。

　　“就凭你们，也配？”

　　挑衅一语落下，十几个精灵勃然大怒，二话不说便冲了过来。

　　霎时风起云涌，天昏地暗。

　　轰！

　　太阳精灵虽小，却个个勇猛，就像是史前巨龙一般，抬手间地裂天崩。

　　这让众人瑟瑟发抖，大气都不敢喘。

　　即便是凌仙，也为之动容，不过，他无惧！

　　不朽神光涌出，无敌拳印凝结，整个太阳神岛都被震得颤抖起来。

　　“闯我神岛，辱我一族，愚蠢的人类，你将断送自己的性命！”

　　男精灵断喝，娇小身躯释放出极端恐怖的力量，虽然达不到神皇候选人的标准，但也称得上是不俗天骄。

　　最重要的是，它们人多。

　　像它这般强悍的精灵，还有足足四个！

　　故而，即便是强如凌仙，也感受到了压力。

　　当下，他不恋战，转身便朝着后方退去。

　　“想跑？做梦！”

　　男精灵冷斥，率众追击，宛若太古凶兽出行，大地开裂，虚空爆碎。

　　不过，却震慑不了凌仙。

　　他翩若惊鸿，矫若游龙，一边飞行，一边以言语挑衅。

　　“我想走，凭你们还留不住。”

　　闻听此言，十几个精灵越发愤怒，眼睛都快要红了。

　　“很好，保持住。”凌仙暗自一笑，而后传音给紫鸳。

　　“可以行动了，记住，千万别磨蹭，探查完情况立马走人。”

　　闻言，紫鸳郑重点头，俏脸一片坚决。

　　她深职这个机会有多么难得，更明白凌仙承受的压力有多大，只有快点完事，才是保全自身，保全他的唯一办法。

　　当下，她身形瞬动，带着众人进入了密林。

　　……

　　“但愿，她们能快点结束。”

　　凌仙喃喃自语，九天神翼迎风呼啸，将十几个精灵遥遥甩在后面。

　　这让它们气的咬牙切齿，都卯足了劲，要将凌仙大卸八块。

　　“引太阳之力，将此人化成灰烬！”

　　男精灵大喝，双手结成一个神秘宝印。

　　其余精灵亦是如此，顿时，不灭骄阳洒落无穷光辉，化为炽盛天火，将凌仙笼罩。

　　“可怕的法门！”

　　凌仙眉头皱起，深感棘手，不过，他却也无惧。

　　焚邪真火升腾，避火神珠浮现，瞬间将大日之火隔绝在外。

　　这让十几个精灵瞳孔一缩，没想到连大日之火都奈何不了凌仙。

　　“我说了，凭你们，还杀不了我。”

　　凌仙淡笑，一骑绝尘，将太阳精灵遥遥甩在后面。

　　“该死啊！”

　　十几个太阳精灵肺都快气炸了，奈何，就是追不上凌仙。

　　不过越是如此，它们也就越愤怒，誓要将这个可恶的人类碎尸万段。

　　对此，凌仙不惊反喜，他要的就是这个效果。若是太阳精灵不来追他，紫鸳等人又岂有机会？

　　不过就在此时，他的眉头却突然皱了起来。

　　只因他忽然想到，自己可以用调虎离山之计，那雇主，为何不可以？

　　遗迹意味着宝物，为何要让人先行探查？


第1400章 不需三招

　　半空中，凌仙紧锁眉头，一边飞行，一边沉思。

　　早在知道任务内容时，他便觉得有些奇怪。遗迹意味着宝物，若是让人先行探查，那还有后来者什么事？

　　别说肉了，连汤都不会剩下。

　　不过，凌仙只是觉得奇怪，并没有多想。

　　眼下，他用调虎离山之计引走太阳精灵，终于明白了雇主的打算。

　　很显然，那人也是用了调虎离山之计，诱饵，便是紫鸳一行人。

　　“原来如此。”凌仙眉头舒展开来，不过下一瞬，便再次皱了起来。

　　虎已经被他引开了，雇主绝对会动手，也就是说，紫鸳等人危险了。

　　当下，凌仙霍然转身，打算返回。

　　就目前来讲，紫鸳是他接近月光佣兵团核心层的唯一桥梁，若是袖手旁观，那这条路就断了。

　　故而，即便是明知危险，凌仙也得回去。

　　“不跑了？”

　　见凌仙停下脚步，十几个精灵微微一怔，之后，便露出了喜色。

　　“不想跑了，终究是要有一战。”

　　凌仙神情转为凝重，心知自己若想回去，必须得将眼前这些太阳精灵打倒。不然，就算能回去，也要对上它们。

　　“很好，冲你这句话，我决定给你一个公平的机会。”

　　男精灵神情冰冷，道：“你我单挑，赢了，我允许你在太阳神岛自由行动，输了，把命留下。”

　　闻言，凌仙松了口气。

　　倒不是因为畏惧这些太阳精灵，以他六大极境加身的战力，就算它们一起上，他也能将其尽数镇压。不过这样一来，他肯定要花费不少时间。

　　届时，紫鸳等人早就被雇主斩杀了，就算他能回去，最多也只能替紫鸳报仇，搞不好连雇主的影子都见不到。

　　因此，凌仙淡笑道：“我接受你的提议，希望，你说话算数。”

　　“这点你放心，我太赤一言九鼎，就看你有没有这个能力了。”

　　男精灵眸绽冷电，虽然不过巴掌大小，却是气吞山河，震天动地。

　　“镇压你，不需三招。”

　　凌仙负手而立，白衣轻舞，尽显宗师气度。

　　这让十几个太阳精灵都愤怒了，一句句斥责之语回荡来看，除了讥讽，便是杀意。

　　“狂妄！帝赤可是我族第六境中的最强者之一，我看是你被他三招镇压！”

　　“无知的人类，简直就是愚不可及。”

　　“太赤，给他一个毕生难忘的教训，让他知道，我太阳精灵一族不好惹！”

　　众多太阳精灵纷纷开口，看向凌仙的目光就像是在看一个死人。

　　“愚蠢的人类，别说三招，你若能在三十招内伤到我一根毫毛，便算我输。”太赤冷笑，夸下海口。

　　“我没时间与你废话，接我第一招吧。”凌仙漠然开口，右手凝拳，却不曾动用平乱法门，只是再普通不过的一拳。

　　但是，当这一拳轰出后，所有太阳精灵的脸色都变了。

　　尤其是被这一拳锁定的太赤，更是大惊失色。

　　正所谓行家一出手，就知有没有，它们皆是修为不俗之辈，自然是深知这一拳有多么强悍。

　　尽管没有动用法门，但却强至第六境的巅峰，甚至有几分返璞归真的味道。

　　故而，太赤立刻勾动太阳之力，化为神盾，全力抵挡这一拳。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，神盾破碎，太赤连退数步，虎口都裂开了。

　　鲜血滴落，不多，但却让所有太阳精灵都陷入了震撼。

　　要知道，太赤可是族中有数的高手，然而仅仅是一招，它便见血了，这是何等的不可思议？

　　“不愧是受上苍眷顾的灵族，果然强大。”

　　凌仙赞叹了一句，他如今可是六境加身，虽然未出全力，但也绝对寻常天骄能够挡住的。而太赤却挡住了，可见，太阳精灵的战力有多么不俗，绝对不逊于妖界的十大皇族。

　　不过，这句夸赞之语落到太阳精灵耳中，无疑是天大的讥讽。

　　尤其是太赤，更是倍感屈辱。

　　它虽然挡下了这一拳，但虎口却裂开了，这意味着，它已经败了，连一招都没能挡住！

　　“接我第二招。”凌仙淡淡一笑，诛绝剑血光通天，锋芒绝世，仿佛连天地都能劈开。

　　这让太赤骇然不已，拼尽全力抵挡。

　　最终，他挡住了这一剑，但身体却出现了数道伤口。这意味着，它已经败了。

　　这让此地寂静了下来，仿佛九天十地，都在这一刻陷入死寂。

　　所以太阳精灵都瞪大了眼眸，除了不可思异，还是不可思异。

　　“第三招，还需要出么？”凌仙负手而立，如一尊无上真仙，傲立在万古绝巅。

　　尤其是在有太赤作为陪衬的情况下，更显得他风姿无双，战力绝世。

　　这让此地越发安静，所有太阳精灵都陷入了沉默。

　　事实就摆在面前，早在第一招时，太赤就已经算是败了，根本用不着出第二招。

　　“不需要了，你赢了。”

　　太赤惨笑，眸中有愤怒、有不甘、也有屈辱。

　　它可是太阳精灵一族有数的高手，然而却不敌凌仙一招，这是何等的奇耻大辱？

　　太赤只觉得面如火烧，尤其是一想到自己放下狂言，更是恨不得找个地缝钻进去。

　　“你说的不错，镇压我，不需三招，我连一招都挡不住。”

　　太赤失魂落魄，高傲彻底不见，取而代之的是意志消沉，仿佛是苍老了几十岁。

　　“既然如此，你可以履行诺言了吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“从即刻起，太阳神岛，你可以自由行动。”

　　太赤长长叹了口气，道：“不过，你不能伤害族人，也不能动我族圣物。”

　　“不可！他一个人族，凭什么在太阳岛上自由行动？”

　　“就是，这让我太阳一族的脸往哪放？”

　　“绝对不行，此人已经犯了我族大忌，难道要让他继续耀武扬威么？”

　　太阳精灵纷纷开口，表示不愿。

　　这让凌仙眉头微皱，道：“看来，你在族中的威望不高啊。”

　　“我又不是族长，只是一个长老罢了，不过你放心，这点权利，我还是有的。”

　　太赤苦笑，道：“诸位，难道你们想让我出尔反尔，颜面无存么？”

　　闻言，众多太阳精灵沉默了下来。

　　几息时间后，它们都不情不愿地点了点头。

　　见状，凌仙露出笑容，而后二话不说，便朝着太阳岛中心飞去。

　　他暂时无法确定自己的猜测是否为真，但若是真的，那紫鸳等人无疑是很危险。因此，他全力催动九天神翼，只用了片刻时间，便回到了那片密林。

　　之后，凌仙确定了自己的猜测，面色也阴沉了下来。


第1401章 仅存

　　密林中，紫鸳等人横七竖八地躺在地上，已经没了声息。

　　死了，全都死了。

　　他们死不瞑目，那双眼眸中除了惊恐，便是怨恨。

　　这让凌仙面色阴沉下来，确定了自己的猜测。

　　情况已经很明朗了，雇主用的也是调虎离山之计，待月光佣兵团的人将守护此地的太阳精灵引走后，便独吞遗迹。

　　“来晚了一步，见谅。”

　　凌仙轻轻叹息，右手逐个抚过众人瞪大的眼眸。每让一人闭上眼睛，他的神情便冰冷一分，到了最后，已是冷若寒霜。

　　平心而论，他与紫鸳等人算不上是同伴，没必要替她们报仇。但是，雇主将他也骗了，更断绝了他目前唯一的希望，这就给了他报仇的理由。

　　“我的确是晚了一步，不过你们放心，那人还没走远，我这就让他下去陪你们。”

　　凌仙喃喃自语，神魂之力席卷十方，锁定了一个人类的气息。

　　不过就在他打算追击时，一道虚弱声音忽然响起，充满了恐惧。

　　“前辈，是你么……”

　　闻言，凌仙循声望去，见到了浑身是血的钟灵秀。

　　她小脸苍白，气息萎靡，显然已经到了死亡边缘。不过，终究是没死。

　　这让凌仙一喜，瞬间闪掠到钟灵秀身前，右手在她身上连点三下，止住了她不断淌血的伤口。

　　虽说她此刻已经是濒临死亡，但只要有一口气在，他便能将她救回来！

　　“我不许你死，阎王也收不走你的命！”

　　凌仙眸绽冷电，法力与灵丹齐齐涌入钟灵秀体内，治疗着她残破不堪的身体。

　　顿时，她的伤势以肉眼可见的速度复原，经脉与骨骼都重新接续。不过，五脏六腑却仅仅是好转了一点。

　　没办法，内伤不是那么容易就能治愈的，凌仙能将钟灵秀的状态稳定，已经是相当不易了。

　　“前辈，姐姐她们都死了，都死了。”

　　伤势稳定之后，钟灵秀“哇”一声大哭起来，泪如泉涌，撕心裂肺。

　　这让凌仙心疼不已，将钟灵秀拥进怀中，安慰道：“不怕，有我在，没人可以伤害你。”

　　闻言，钟灵秀泪水不止，娇小身体也依然在颤抖。可见，她有多么害怕。

　　“不怕，一切都会过去的。”

　　凌仙温言安慰，声如三月春风，有一种神奇魔力，让钟灵秀渐渐安静了下来。

　　只是，她虽然不再哭泣，但眸中却依旧充满了恐惧。可见，那人带给她的阴影有多深。

　　这让凌仙轻轻叹息，心知想让钟灵秀走出阴影，绝非一朝一夕可以完成，只能靠时间慢慢抚平她的伤口。

　　“能告诉我那人是什么修为，你又是怎么活下来的么？”凌仙认真看着钟灵秀，道：“若是不愿想起，你可以不说。”

　　“我不知道他是什么修为，只知道他一挥手，所有人就都死了。”

　　“就连紫鸳姐姐，也毫无反抗能力。”

　　“我之所以能活下来，是因为一件防御秘宝，替我挡住了绝大部分的力量。不然，我此刻也是一具尸体了。”

　　一想到那人的恐怖，钟灵秀小脸越发苍白，娇躯止不住的颤抖。

　　“一挥手就都死了么……”凌仙沉吟了一下，道：“把秘宝给我看看。”

　　闻言，钟灵秀乖乖听话，自怀中取出了一面布满裂缝的宝盾。

　　“不错的防御法宝，可挡第六境初期修士全力一击。”

　　凌仙一眼便看出了盾牌的威力，以他宗师级的器道造诣，做到这种事轻而易举。之后，他便皱起了眉头。

　　随意一挥手，便破碎了可挡第六境初期全力一击的宝盾，意味着那人远超第六境初期，不过，绝对不会是第七境大能。不然，钟灵秀不可能活下来。

　　而只要不是第七境大能，他便无惧！

　　当下，凌仙神情转冷，道：“你在这里等我，待我将此人了结后，再来找你。”

　　闻言，钟灵秀害怕了，小手死死攥住凌仙的衣角。

　　“唉，你是怕我死，还是怕我不回来？”凌仙轻轻叹息，越发心疼。

　　“都有。”钟灵秀小声回答。

　　“也罢，我带着你一块去。”凌仙叹了口气，将钟灵秀抱在怀中。

　　而后，他凝聚出九天神翼，朝着东南方向飞去。

　　太阳精灵的气息，与人族有着很明显的差异。而在他的神魂感知中，只有东南方向，有人族的气息。

　　也就是说，那便是雇主，是凶手！

　　“杀了人就想一走了之，天下，可没有这么便宜的事。”

　　凌仙星眸中涌动着寒意，喃喃道：“为你所做之事付出代价吧。”

　　话音落下，九天翼神光通天，风驰电掣，堪比光速。

　　显然，凌仙是动了真火。

　　虽然与那人素未谋面，但他却必须将此人斩杀，告慰紫鸳等人的在天之灵。

　　而在凌仙全力催动九天神翼的情况下，只用了不到片刻时间，便追上了那人。

　　只见他面容阴冷，气息诡异，就像是幽都鬼魂，让人不寒而栗。

　　“果然追上来了。”

　　男子漠然开口，看着杀意凛然的凌仙，道：“你还算聪明，不过，仍是愚不可及。这么简单的计谋，居然才反应过来，太愚蠢了。”

　　“所以，我要杀你，弥补我的过失。”凌仙星眸中涌动着寒意。

　　“这不是你的过失，只能说那些人太蠢。”

　　男子神情冷漠，道：“何况，你也杀不了我。”

　　“第六境巅峰罢了，杀你，轻而易举。”

　　凌仙笑了，他已经探查过了，此人乃是五大极境加身，足矣与第七妖等神皇候选人媲美。不过对于六大极境加身的他来说，却算不了什么。

　　就算此人血脉逆天，也不是他的对手。

　　“好笑。”

　　男子神情平静，那是一种真正的高傲，真正的无视，根本就不把凌仙放在眼里。

　　“试试看就知道了。”

　　凌仙敛去笑容，道：“你我之间无需废话，不是你死，就是我亡。”

　　“我不会死，败者，必定是你。”

　　男子漠然开口，道：“念在你为我引走太阳精灵的份上，我放你一条生路，离开吧。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　他不知道此人哪来的底气，但这种不可一世的态度，无疑激怒了他。

　　故而，凌仙懒得再废话，抬手便施展了平乱定仙拳。

　　不朽神光绽放，无敌拳印凝结，震动了九天十地。

　　只是，男子却依旧平静，没有半点动容。

　　“我知道你是六大极境加身，单以战力来论，十个我也不是你的对手。不过，我可没打算与你对决。”


第1402章 百步倒

　　“我知道你是六大极境加身，单以战力来论，十个我也不是你的对手。不过，我可没打算与你对决。”

　　话音落下，凌仙眉头随之皱起，无敌拳印也没有发出。

　　因为男子知道他是六大极境加身，却依然镇定，这意味着，此人肯定有把握。

　　当下，凌仙将状态提升至最巅峰，严阵以待。

　　“没用的，我的手段，你防御不了。”

　　男子不可一世，漠然看着凌仙，就像是在看一个死人。

　　他的目光中没有轻蔑，也没有嘲讽，但就是这样平淡的目光，最让人愤怒。

　　凌仙眸光冰冷了下来，他出道至今遭遇过太多强敌，最开始都不将他放在眼里。但只有此人，是真正的无视。

　　如此一来，他又岂不怒？

　　“我出道至今，很多人都不把我放在眼里，但最后，全都倒在了我手上。”

　　凌仙眸绽冷电，黑发狂舞，如一尊魔神傲视人间。

　　“这次例外，杀你，易如反掌。”男子神情漠然，浑然没把凌仙当回事。

　　“你大可来试试。”凌仙眸光冰冷，杀机隐现。

　　“我最后给你一次机会，离去吧，不然，我保证你会死的很惨。”男子第一次笑了，笑的很冷。

　　“废话少说，我很想看看，究竟是什么手段，让你如此自信。”

　　凌仙负手而立，不朽神光环绕其身，将他映衬得宛若天神下凡，傲视九天十地。

　　“既然你想死，那我便成全你。”

　　男子傲然一笑，掌心升腾黑气，如墨一般漆黑，如魔一般诡异。

　　那是一种难以言语的诡异，宛若幽都地府，森然神秘。

　　之后，黑气呼啸，闪电般的涌入了凌仙眉心。

　　太快了，瞬间都不足以形容，即便是强如凌仙，也没有反应过来。

　　这让钟灵秀俏脸变得一片惨白，连身体都忍不住颤抖了。

　　在她心中，凌仙等若无敌神皇，有他在，她便很安心。尤其是在紫鸳等人已死的情况下，他更是她唯一的依靠。

　　然而眼下，他却被男子一击得手，这让钟灵秀怎能不感到惶恐？

　　凌仙亦是为之动容。

　　太快了，绝对是他生平见过的最快的手段，即便是拓跋流风的时间加速，也没有这一招迅疾。

　　而当他察觉到黑气是什么后，更是为之变色。

　　诅咒！

　　宇宙中最难缠最可怕的诅咒！

　　故而，凌仙变色了，不过下一瞬，他却忽然笑了。仿佛是见到了世间最好笑的事情，根本不由自主。

　　“果然是白痴，死到临头，居然还笑得出来。”

　　男子淡淡瞥了凌仙一眼，有鄙夷，也有得意。

　　凌仙可是六大极境加身的妖孽，正常情况下，十个他，也不是对手。然而此刻，却即将死在他手上，换了谁都难免会有几分得意。

　　“谁说我死到临头了？”凌仙摇头失笑，整个人彻底放松下来，一点紧张都没有了。

　　“此咒名为百步倒，很烂俗的名字，不过，它却名动玄武大陆，人人谈之色变。”

　　“正如它的名字一般，百步，也就是一百息之后，你必死无疑。”

　　“就算是大罗金仙，也救不了你的命。”

　　男子神情漠然，看向凌仙的目光，就像是在看一个死人。

　　钟灵秀也这样认为。

　　没办法，百步倒的大名太响亮了，威力也太强大了。毫不夸张的说，就算是第七境大能，也撑不过百息时间。

　　一旦时间过了，即便是生命力再顽强，也会身体粉碎，随风消散。

　　“是么，那你可以数一下，看我能否撑过一百息。”凌仙嘴角含笑，云淡风轻。

　　那般平静模样，仿佛根本就没中诅咒，或者说，是已经将诅咒驱除了。

　　“我喜欢倒数，尤其是象征着生命终结的倒数。”男子戏谑一笑，开始数数。

　　每一音落下，钟灵秀的绝望便浓郁一分，不过凌仙，却是笑容浓郁一分。

　　那笑容蕴藏着多种情绪，复杂难明，不过有两点可以肯定，一是揶揄，二是冰冷。

　　这让男子皱眉，想不通凌仙明明已是必死，为何还能笑得出来？

　　不过，他也懒得想，反正中了百步倒的人，根本不可能活下来。

　　这一点，举世公认！

　　故而，男子神情不变，不急不缓的数数，戏谑之意甚是浓郁。

　　凌仙亦是如此。

　　他听着男子认为的死亡之音，脸上没有半点恐惧，有的仅仅是玩味。

　　很快，百息时间到了，男子也随之陷入了呆滞。

　　只因，凌仙没有如他想象那般随风湮灭，而是好端端的站在那里，连一点异常都没有。

　　这让男子内心掀起了滔天巨浪，以往的平静傲然，转为了骇然，得意戏谑，也僵在了脸上。

　　钟灵秀亦是如此。

　　她小手捂嘴，美眸瞪大，震撼到了极点。

　　要知道，百步倒可是极其恐怖的诅咒，即便是第七境大能，也撑不过百息时间。

　　然而眼下，百息时间已至，凌仙却安然无恙，这是何等的难以置信？

　　“不可能！”

　　男子仰天大吼，俊脸不仅没了之前的镇定从容，反而是变得狰狞可怖。

　　他死死地盯住凌仙，咬牙切齿道：“绝不可能，中了百步倒，你不可能撑过百息时间！”

　　“你说的不可能，已经真实摆在了面前，你还不愿接受么？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我的确是中了百步倒，但谁告诉你，我就一定会死？”

　　“不可能，一定是幻觉，你绝不可能没事！”男子几近癫狂，无法接受这个残酷的现实。

　　实在是太难以置信了，百步倒可是人人谈之色变的诅咒，就算是玄武大陆的顶尖强者，也避之如蛇蝎。然而，凌仙却安然无恙，换了谁都无法接受。

　　“可怜人，连失败都接受不了，注定不会有多大的成就。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，百步倒确实可怕，他也的确没有反抗之力。

　　之所以能够安然无恙，乃是因为发生了一件不可思异的事情。

　　就在百步倒进入他体内的一瞬间，天渊诅咒也随之涌出，之后便将黑气吞噬的一干二净。

　　没办法，天渊诅咒可是连神皇都无可奈何的霸道诅咒，百步倒虽强，却也不可能是它的对手。

　　因此，凌仙等同于是没中百步倒，自然是不会随风消散。

　　“不，你就算能接受失败，也不会有所成就了。”

　　凌仙敛去笑容，缓缓吐出一句冰冷话语。

　　“因为你的人生，到此结束。”


第1403章 结束

　　“因为你的生命，到此结束。”

　　冰冷一语落下，惊醒了处于癫狂之中的男子，让他身体不受控制地颤抖起来。

　　之后，他二话不说便展动身形，朝着远方狂奔而去。

　　他很清楚凌仙是什么实力，更知道自己是什么实力，因此他十分清楚，就算是十个自己，也不是凌仙的对手。

　　故而，他选择了逃，连对抗的勇气都没有。

　　“丧失斗志的可怜人，若你正面对决，就算死了，也不丢人，说不定还有可能保住一命。”

　　“可你竟然选择了逃跑，这是最愚蠢的决定，也是最让人瞧不起的决定。”

　　凌仙神情漠然，如大帝君临，俯视六合八荒。

　　“不跑，难道等死么？”男子咬牙切齿，头也不回。

　　他知道这个决定很丢人，但与性命比起来，脸面又算得了什么？

　　“逃跑，只会让你死的更快，更没有尊严。”

　　凌仙遥望着消失在视线中的男子，道：“难道你以为，自己可以跑得过九天翼？”

　　话音落下，他如离弦之箭般呼啸而出，在半空中留下道道残影。短短几息时间，便横在了男子面前。

　　顿时，男子大惊失色，被吓得魂不附体，惊骇欲绝。

　　太不可思议了，他明明领先了那么远，可却被追上了，这是多么可怕的速度？

　　简直就是神速！

　　“我说了，在九天翼面前，你连逃走的资格都没有。”凌仙眸绽冷电，抬手便是一记无敌拳印。

　　轰！

　　不朽神光耀世，这片空间顿时破碎，男子狂喷鲜血，倒飞而出。

　　这让钟灵秀瞪大了美眸，没想到方才还不可一世的男子，此刻竟然连一招都挡不住。

　　其实，男子不至于连一拳都接不下，之所以如此狼狈，完全是因为他丧失了斗志。或者说，他心中充满了恐惧，对凌仙的恐惧。

　　这种恐惧，让他无法尽出全力，自然是难以抵挡。

　　“可悲。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“这就是你选择逃跑的结果。”

　　闻言，男子沉默了下来，有不甘、有苦涩、也有恐惧。

　　正如凌仙所言，他选择逃跑，不仅没有给他带来生机，反而是让他败得更惨。

　　“到此结束了么……”男子惨笑，不抱任何希望。

　　别说他已经丧失斗志，就算战意高昂，也抗衡不了凌仙。就好比皓月与萤火，无法相提并论。

　　“结束了，我不可能让你活着。”

　　想到紫鸳等人的惨死，凌仙眸光冰冷了下来，森然杀意如潮水般涌出，直冲霄汉。

　　“我知道。”

　　男子惨笑，道：“不过能否让我死个明白？”

　　“你是指，为何我明明中了百步倒，却没有死？”凌仙淡淡开口。

　　“不错，希望你能让我死个明白。”男子目露不甘，他实在是想不通，无往不利的百步倒，为何会对凌仙无用。

　　钟灵秀也十分不解。

　　当下，她竖起耳朵，等待着凌仙开口。

　　“也罢，我就让你死个明白。”

　　“说实话，百步倒确实很恐怖，既便是我，也束手无策。”

　　“不过，我体内却存在着另一种诅咒。”

　　凌仙轻轻叹息，不知是该痛恨天渊诅咒，还是该庆幸。

　　今日，若非天渊诅咒，他必死无疑，从这个角度来说，他应该庆幸。可若是没有诅咒，那根本就没有后面这些事。

　　“你的意思，是另一种诅咒将百步倒吞噬了？这不可能，诅咒是可以并存的，何况以百步倒的强势，哪个诅咒能将它吞噬？”

　　男子一口否决，不过紧接着，他忽然想到了什么。

　　顿时，他面露惊恐，颤声道：“难道，是传说中的天渊诅咒？”

　　“恭喜你，猜对了。”凌仙苦笑，一想到天渊诅咒，他便觉得头疼。

　　“竟然真的是！”

　　男子倒吸了一口凉气，终于明白站在自己面前的人，是一个怎样的怪物了。

　　钟灵秀也明白了。

　　从天渊活着出来不说，中了玄武大陆最恐怖的诅咒，居然还能活蹦乱跳，这是何等的逆天？

　　“难怪，难怪百步倒对你不起作用。”

　　男子惨笑，天渊诅咒可是连无敌神皇都奈何不了的存在，毫不夸张的说，在它面前，百步倒连提鞋都不配。

　　这一刻，他终于明白凌仙为何会笑了，因为自己，就是一个天大的笑话。

　　在霸道无比的天渊诅咒面前使用诅咒，这跟关公面前耍大刀有什么区别？

　　“疑惑解开了，你也该上路了。”凌仙敛去笑容，转为冰冷。

　　这让男子打了个冷颤，除了不甘，便是恐惧。

　　不过，他没有任何办法，最终只能绝望的闭上了双眼。

　　面对凌仙这样一个妖孽，他别说抵抗，连逃跑都是一个奢望。

　　“上路吧，以你之血，告慰紫鸳等人再天之灵。”

　　凌仙星眸闪烁，诛绝剑划破长空，洞穿此人眉心的同时，也破灭他的灵魂。

　　砰！

　　尸体落地，鲜血喷溅，男子神魂俱灭，彻底死亡。

　　这让钟灵秀笑了，恨意与阴影，终于在此刻烟消云散。

　　凌仙的怒火也消散了，取而代之的，是紧迫。

　　只因在吞噬百步倒之后，天渊诅咒强大了几分。这意味着，他的生命将大大缩减，连二十年都撑不到了。

　　“为今之计，只能尽快突破，不然就算我吞食延寿之宝，也撑不了几年。”

　　凌仙轻轻叹了口气，延寿之宝都存在着抗性，就算吞食再多，也比不上一次突破。

　　毕竟，他已经是第六境修士了，再突破的话，寿元将暴涨五百年！

　　之后，凌仙将目光移向钟灵秀，闪烁着几分期待之色。

　　突破也只是治标之法，治根之法仍是得到神药方。尽管这也很渺茫，但无疑是他目前唯一的希望。

　　因此，他期待可以通过钟灵秀，见到月光佣兵团的核心层。

　　“先看看此人得到了什么宝贝吧，毕竟，他可是刚刚搜刮了一个遗迹。”凌仙嘴角扬起，星眸中的期待越发浓郁。

　　之后，他手一招，青白色的储物袋离开男子腰间，落到了他的手上。

　　“不错的储物袋。”

　　凌仙淡淡一笑，无限接近第七境的神魂之力狂涌而出，瞬间轰碎了储物袋上的烙印。

　　而后，他的笑容便越发浓郁。

　　只因，储物袋中都是宝贝，而且颇为不凡。

　　即便是以凌仙的眼界，也觉得不错。

　　当下，他一件一件看去，寻找着让自己动心的惊世之宝。


第1404章 两大至宝

　　半空中，凌仙以神魂探查储物袋，寻找着让自己动心的惊世之宝。

　　虽说储物袋里面的东西都不凡，但却远远达不到让他心动的地步。因此，他无视了那些普通宝贝，专注寻找能让自己感兴趣的东西。

　　片刻时间后，一个人形娃娃映入眼帘。

　　它漆黑如墨，虽然是笑脸，但却诡异万分，给人一种森然之感。

　　这让凌仙皱眉，不知道此为何物。

　　他从来没有见过此物，不过直觉告诉他，这东西很不凡。

　　“诅咒娃娃！”

　　钟灵秀惊呼，小脸明显流露出几分畏惧。

　　“诅咒娃娃？”凌仙微微一怔，想到了男子使用的百步倒。

　　“此物极其罕见，可以储存诅咒。”

　　“一般来讲，诅咒娃娃能够将储存的诅咒分三次使用，是一件十分可怕、也十分难得的秘宝。”

　　“你手上这个，属于空的诅咒娃娃，因为它的眼睛是空的。若是存在诅咒，它的眼睛会升腾黑气。”

　　钟灵秀简单介绍了一下，美眸中有火热，也有几分惧意。

　　“果然是大千世界，无奇不有，竟然还有储存诅咒的宝物……”凌仙星眸亮起，满是火热。

　　诅咒有多么可怕，已经无需赘言了，能储存诅咒的秘宝，其价值更是不必多说。毫不夸张的说，这就是价值无可估量的至宝！

　　“看来，那人便是因为此物，才施展出了百步倒。”

　　凌仙淡淡一笑，终于明白男子，为何能够施展诅咒了。

　　“肯定是了，诅咒可不是神通，极少有人能够操控，若非借助诅咒娃娃，那人根本没这个能力。”钟灵秀轻轻点头。

　　“只可惜，它的眼睛是空的，也就是说，里面已经不存在百步倒了。”

　　看着娃娃空洞的双眼，凌仙微微有几分惋惜。

　　钟灵秀已经说了，眸中升腾黑气的诅咒娃娃，才蕴藏诅咒。眼前这个，一丝诅咒之力都不存在了。

　　“看来，已经被那人用光了，毕竟，诅咒娃娃只能动用三次。”

　　钟灵秀轻声开口，道：“再想动用，就只有重新储存诅咒。”

　　“那暂时是没用了，诅咒这东西可不多见，只能随缘。”凌仙目露惋惜，不过很快，便转为了喜悦。

　　虽然不存在诅咒，但娃娃本身便是无可估量的至宝，得到它已属幸运，要求太多，纯粹是给自己找别扭。

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向钟灵秀，好奇道：“你是怎么知道诅咒娃娃的？”

　　“我姐姐也有一个，和这个一样，都是不存在诅咒的空娃娃。”钟灵秀坦然回答。

　　闻言，凌仙星眸亮了起来。

　　诅咒娃娃乃是至宝，拥有它的人，必定不凡。而钟灵秀与月光佣兵团明显存在着关系，也就是说，她的姐姐很有可能就是月光佣兵团的核心高层！

　　当下，他问道：“可否告诉我你姐姐是谁？”

　　“钟灵月，也就是月光佣兵团的团长。”钟灵秀展颜微笑。

　　“团长？”凌仙微微一怔，之后，嘴角便扬了起来。

　　他此行的目的就是接近月光佣兵团的核心层，眼下，钟灵秀说她姐姐乃是闻名大陆的月光团长，这让他怎能不喜？同时，他也庆幸不已。

　　庆幸钟灵秀没死，自己又替紫鸳等人报了仇，不然，可就要白白错过这个机会了。

　　当下，凌仙嘴角含笑，温言道：“我有一个请求，不知你能否答应。”

　　“没问题，别说一个，就算是十个，我也答应。”钟灵秀满口答应，没有丝毫犹豫。

　　凌仙的恩情太重了，早在海上时，便救了她的命。因此，她俏脸认真，话语更是铿锵有力。

　　“答应的如此痛快，万一做不到怎么办？”凌仙淡淡一笑，揉了揉钟灵秀的小脑袋。

　　“我会尽力，实在做不到，你可不能怪我。”钟灵秀俏脸微红，不再抗拒凌仙温暖修长的手。

　　“怪你什么？”

　　凌仙摇头失笑，道：“我的请求你做不了主，你只需要带我去见你姐姐就行。”

　　“见我姐姐？”钟灵秀微微一怔。

　　“我有事与她商量，至于是什么，到时再说。”凌仙看着娇憨可爱的钟灵秀，闪烁着几分希冀。

　　钟灵秀也没有让他失望，她点了点小脑袋，道：“没问题，我随时都可以领你去见我姐姐。”

　　“好，等我探查完这个储物袋之后，我们便动身。”凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　尽管过程一波三折，但结果无疑是好的，最起码，他有了提出请求的机会，也有了得到的可能。

　　之后，他沉浸心神，继续探查青白储物袋。

　　不得不说，男子身家颇丰，储物袋中没有一件是凡品。即便是以凌仙的眼界，也称得上是不俗。

　　只可惜，无法引起他的兴趣。

　　这些宝物虽好，但也算不上罕见，凌仙想要的，是如诅咒娃娃一般的惊世之宝。不过就目前看来，应该是没戏了。

　　他已经将男子储物袋探查的差不多了，并没有见到让他眼前一亮的东西。

　　“可以了，能得到诅咒娃娃，已是邀天之幸，何必要求太多？”凌仙洒然一笑，打算撤出神魂，不再寻找。

　　不过就在此时，他眼角余光忽然瞥见了一株焦黑树藤，不由得为之愣住。

　　只见它形状怪异，通体焦黑，就像是被雷劈过，毫无生机。乍看之下，它就是再普通不过的树藤，除了形状特别一点，没有别的稀奇之处。

　　因此，凌仙一开始没有注意到，眼下不经意看了一眼，丹心顿时给出了提示。

　　这让他愣住，之后，眸中便涌上了震撼与喜悦。

　　只因，这是传说中的化龙雷藤！

　　它是神药中的神药，一世也未必能出现一次，其珍稀程度，简直是让人发指！

　　而它的功效，更是堪称变态。

　　它可以替生灵抵挡天劫，准确的说，是吸收雷劫。

　　要知道，天劫可是世间最恐怖的存在之一，寻常之人也就罢了，因为根本就没资格引动。

　　可对于那些惊才艳绝之辈来说，天劫无疑是自己最大的敌人，它是巅峰路上的最难关卡，稍有不慎，便会万劫不复。

　　而化龙雷藤却可以吸收雷霆，等同于是替生灵挡劫，并且不是一次就消失，而是越劈越强！

　　传说，此药每被天劫劈一次，便可以蜕变一次，到了最后，甚至能够化成龙形！

　　当然，这只是一个传说，但有一点可以肯定。

　　化龙雷藤，是神药中的神药，是所有生灵梦寐以求的至宝！


第1405章 苍茫雪山

　　“竟然是化龙雷藤，这可是神药中的神药，堪称药中极品！”

　　望着黑不溜秋、毫不起眼的树藤，凌仙震动之余，也颇为喜悦。

　　化龙雷藤可吸收天劫，即便不是完全吸收，也能够挡下一半。这个作用可太大了，尤其是对于他这种能引动天劫的妖孽来说，其价值不亚于一门无上大神通。

　　何况除了吸收天劫外，化龙雷藤本便是药中圣品，兼具疗伤与增进修为。

　　毫不夸张的说，这是一件价值无可估量的至宝，在凌仙眼中，更胜过诅咒娃娃！

　　故而，他满心喜悦，深感此行不虚。

　　“不仅能够见到月光佣兵团的团长，而且还收获了两件惊世之宝，此行，圆满了。”

　　凌仙淡淡一笑，将化龙雷藤与诅咒娃娃收入囊中，而后便将青白储物袋扔给了钟灵秀。

　　这让小姑娘怔住，大眼睛中流露出不解之意。

　　“不是给你的，而是给紫鸳等人。”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“将这些东西平分给她们的家人吧，就算是给她们的补偿。”

　　闻言，钟灵秀沉默了下来，眼圈顿时红了。

　　之后，她郑重点头道：“前辈放心，我绝不会贪墨一丝一毫，也必定会交到她们家人手上，临时成员也不例外。”

　　“很好。”凌仙淡淡一笑，放下心来。

　　这些东西虽然价值不菲，但对他来说，根本算不上什么。因此，他打算将其分给紫鸳等人的亲属，图个安心。

　　“前辈，我们将紫鸳姐姐她们的尸体带回去吧。”钟灵秀面露迟疑，很清楚这个提议对于凌仙来说，有多么为难。

　　别忘了，紫鸳等人的尸体可是在太阳精灵的核心栖居地，这意味着，他将再入虎穴。

　　故而，钟灵秀很不好意思，不过出乎她意料的是，凌仙居然答应了下来。

　　“好，我们这就回去。”凌仙淡淡一笑，并没有觉得此事有多么为难。

　　若是换做之前，那自然是很难，称得上是九死一生，不过此刻便没什么问题了。

　　太赤已经答应，他可以在太阳岛上自由移动，也就是说，搬运尸体不算什么难事。就算有太阳精灵不乐意，也不敢说什么。

　　“前辈，那里可是太阳精灵的核心栖居地，真的没事么？”

　　钟灵秀迟疑了一下，道：“实在不行，我们还是别冒险了。”

　　“无妨，跟我来吧。”凌仙笑着摆摆手，转身朝着太阳岛中心飞去。

　　见状，钟灵秀虽满心担忧，但却没有迟疑的跟了上去。

　　经过百步倒一事，凌仙在她心中再次树立起了无敌形象，因此，她相信凌仙说没事，那就肯定没事！

　　而事实，也的确没事。

　　当凌仙与钟灵秀降落到那片密林中时，所有太阳精灵都发现了他们，但却无一例外，都保持着沉默，仿佛根本就没有看到两人。

　　“这……这是怎么回事？”

　　钟灵秀小嘴微张，美眸瞪大，满脸的不可思议。

　　她很清楚太阳精灵有多么排外，别说是看到了他们，就算是察觉到他们的气息，那也是不死不休。

　　然而此刻，这些太阳精灵不仅没有动手，而且还假装没看到，这是何等的难以置信？

　　“没什么，大概是知道我们没恶意，所以变得友善起来。”凌仙淡淡一笑，说出来的话，自己都不信。

　　太阳精灵可不是友善的族群，相反十分暴虐，一旦有外族进入太阳神岛，从来都是格杀勿论。

　　若非碍于太赤的话与他的恐怖战力，这些太阳精灵绝不可能保持沉默！

　　“当我是三岁小孩么……”

　　钟灵秀低声嘟囔了一句，不过也没有多问，只是凌仙在她心中的形象，变得越发高深莫测。

　　“先将紫鸳等人的尸体待会月光佣兵团，之后，便由你交给她们的家人吧。”

　　凌仙轻声叹息，以阵法将众人尸体包裹，跟在自己身后。

　　随即，他朝着密林深处拱了拱手，转身离去。

　　钟灵秀紧紧跟上。

　　等到二人消失不见后，密林中顿时传出了一声声叹息。

　　“这个煞星，虽然看起来是看在太赤长老的面子上，我等才允许他在岛上自由行动。可实际上，却是得罪不起啊。”

　　“是啊，族长与太上长老不在，族中最高的战力便是太赤长老了，连他都难挡此人一击，我等又岂是对手？”

　　“不错，即便是几位长老齐上，也难以制服此人。”

　　“幸好，此人并无恶意，也终于走了。”

　　……

　　佣兵界有九位传说级佣兵，六位独来独往，低调神秘，另外三位则创建了三大佣兵团。

　　月光佣兵团，便是其中之一。

　　它的总部位于苍茫雪山，乃是玄武大陆有名的圣地。

　　这里终年被积雪覆盖，没有春夏秋三个季节，有的仅仅是凛冽寒冬。

　　单以冰冷来论，此地绝对称得上是玄武大陆之最，尤其是核心地带，其温度更是达到了冰点。

　　寻常生灵别说在苍茫雪山生存，就算是靠近，也会被冻成冰雕。即便是第六境修士，没有特殊法门，也很难在此地生存。

　　此刻飞雪飘零，苍茫雪山银装素裹，万籁俱寂。

　　一大一小两道身影忽然浮现，与满目纯白相得益彰，十分和谐。

　　正是凌仙与钟灵秀。

　　“这便是苍茫雪山？果然很冷，与太阳岛完全就是两个极端。”

　　凌仙淡淡一笑，衣着单薄，却神色如常，显然是没觉得寒冷。

　　苍茫雪山虽冷，但他的血却更热，自然无法对他造成影响。

　　钟灵秀亦是如此。

　　不过，她是有特殊法门，不然，早就被冻成冰雕了。

　　温度实在是太低了，尤其是刚从炽热的太阳岛离开，更是觉得此地寒冷至极。

　　“终于到家了。”钟灵秀面露喜色，惊魂未定的心，彻底放松了下来。

　　“到了这，你就是东道主了，可得好好招待我。”凌仙开了一句玩笑。

　　“那是自然，放心，有我罩着你，没人敢找你的麻烦。”

　　钟灵秀装出一副大姐大的模样，想要拍拍凌仙的肩膀，奈何身高不够，只能悻悻作罢。

　　那般娇憨可爱的模样，逗乐了凌仙。

　　他将小姑娘的秀发弄乱，道：“走吧，去见见你的姐姐，佣兵界的传奇。”

　　“你再敢弄乱我的头发，我就不让你见了。”

　　钟灵秀气鼓鼓道，不过，还是乖乖在前面引路。

　　片刻时间后，凌仙跟着她来到了一座万丈孤峰上。


第1406章 荣誉副团长

　　苍茫雪山指的不是一座山，而是一片连绵起伏的山脉。

　　其中，有一座山峰最为雄伟，它如利剑般直插云霄，大气磅礴，恢宏壮观。

　　此峰名为雪月，乃是名动大陆的传奇女子，钟灵月的居所。

　　因此，当凌仙登上此峰后，便见到了这个极具传奇色彩的女子。

　　只见她蓝衣如冰，白发似雪，恍若风拂玉树，仙子莅临。

　　她傲立在山巅处，玉手负在背后，大有一种气吞星河，指点江山的气盖。

　　“不愧是九大传说级佣兵之一，果然不凡。”

　　凌仙星眸中闪过一丝惊艳，不单单是因为此女国色天香，也是因为她如帝皇般的气盖。

　　这等风姿，别说是女子，即便是雄霸一方的男子，也多有不如。

　　“你也很不凡，六大极境加身，放眼这一世，唯有寥寥几人可与你媲美。”钟灵月淡淡开口，清冷如雪，孤高如月。

　　她没有意外凌仙的出现，因为早在离开太阳岛时，钟灵秀便将岛上发生的事，原原本本的告诉了她。

　　因此，她朝着凌仙微微欠身，道：“多谢你救了我妹妹的命，也为紫鸳等人报了仇。”

　　“钟团长客气了。”

　　凌仙笑着摆摆手，不打算兜圈子，他怀有目的这一点，明眼人都看得出来，实在没必要遮遮掩掩。

　　当下，他开门见山道：“我来此，乃是有一事相求。”

　　“阁下请说。”钟灵月神情平静，并没有流露出不悦之色。

　　与其遮遮掩掩，不如大大方方，反正，终究是要说出目的。

　　前者会让人觉得虚伪，后者，就算不至于让人欣赏，也不会让人厌恶。

　　“我想借贵团的名号一用。”凌仙敛去笑容，正色道。

　　“名号？”

　　钟灵月黛眉微蹙，钟灵秀也愣住了，流露出不解之意。

　　“我想接一个任务，或者说，是想知道任务的详细内容。”凌仙简单解释了一下。

　　“传说级的任务？”

　　钟灵月看了凌仙一眼，这并不难猜，唯有传说级的任务，才不会将任务内容公诸于众。

　　“不错，就是那个五百年来无人完成的神药方。”凌仙轻轻点头。

　　“明白了，你是想驱除体内的天渊诅咒。”钟灵月黛眉舒展开来，陷入沉默。

　　见状，凌仙也没有催促，耐心等待。

　　片刻时间后，钟灵月朱唇微启，道：“借名不是不可以，以你对我的恩情，这只是一件小事。”

　　“这么说，钟团长是答应了？”凌仙面露笑容。

　　“我有一个前提，不得打着我月光佣兵团的名号，做一些有损我月光佣兵团名誉的事情。”

　　钟灵月神情平静，语气平淡，但却流露出一种不容置疑。

　　“钟团长请放心，我可以立下天道誓言。”凌仙淡淡一笑，他不认为自己是正人君子，但一些下流之事，他这辈子都不会干。

　　“不必了，我相信你的品行。”

　　钟灵月深深看了凌仙一眼，道：“不过我必须得提醒你一句，希望很渺茫，你最好别抱太大期望。”

　　“我明白，尽人事，听天命吧。”凌仙嘴角含笑，星眸中闪烁着几分感激。

　　名誉虽是无形之物，但却是任何一人都在乎的东西，尤其是像月光佣兵团这样的存在，更是爱惜羽毛。别说是借给一个不熟之人，就算是亲近之人，也要掂量一二。

　　然而，钟灵月却干脆利落的答应下来，这让凌仙怎能不感激？

　　当下，他拱手笑道：“多谢钟团长。”

　　“小事罢了，无需多礼。”

　　钟灵月摆摆手，一枚巴掌大的白玉令牌浮现，虽无神华缭绕，却是尊贵的象征。

　　只因令牌正面写着一个字，副，背面写着两个字，团长。

　　连起来，便是副团长，月光佣兵团的副团长！

　　要知道，月光佣兵团可是不逊于顶尖势力的庞然大物，副团长之位，绝对是一人之下万人之上。即便是放眼整个玄武大陆，那也是一等一的大人物！

　　故而，凌仙目露不解，道：“钟团长这是何意？”

　　“想接传说级任务，必须得副团长级别的人物出面才行，所以，你收好这块令牌。”

　　“你不用履行副团长的职责，我也不会给你副团长的权利与待遇，只是一个荣誉副团长。”

　　钟灵月神情平静，若凌波仙子临尘世，超凡于众生之上。

　　这让凌仙面露迟疑，不知道该不该接。

　　尽管钟灵月已经说的很清楚了，这只是一个荣誉副团长，不享有权利与待遇。

　　说白了，就是空有副团长之名，没有副团长之实。但即便如此，这个名头也依然尊贵。

　　月光佣兵团可是不逊于任何一个顶尖大势力的存在，身为这个庞然大物的副团长，谁敢轻视？谁敢找麻烦？

　　毫不夸张的说，就算是顶尖势力之主，也得郑重对待！

　　故而，凌仙犹豫了，他知道钟灵月是借着这种方式，偿还他救下钟灵秀的恩情。

　　不过在他心中，答应借名便已经抵消了，若是接受副团长之位，无疑是欠了一份人情。

　　“我想你不需要犹豫，难道你不想得知那七种神药的名字了么？”

　　钟灵月朱唇微启，道：“不拿副团长的令牌，佣兵工会可不会理你。”

　　闻言，凌仙沉默。

　　片刻时间后，他淡淡笑道：“也罢，我便收下这块令牌。”

　　说着，他将白玉令牌收入囊中，不由得摇头失笑。

　　只因他出道至今，得到的令牌实在是太多了，而且无一例外，都是地位尊崇。

　　万剑宗太上长老、隐阁之主、王土部落太上长老，眼下又多了一个传说级佣兵团的副团长。

　　“这样才对。”

　　钟灵月嘴角微微扬起，倾国倾城，颠倒众生。

　　她看着面前的俊秀男子，道：“我对神药方也不了解，只能祝你好运。”

　　“但愿，能借钟团长吉言。”凌仙淡淡笑道。

　　钟灵月一撩垂至额前的发丝，将目光移向钟灵秀，道：“灵秀，带凌公子四处转转，欣赏一下雪山美景。”

　　闻言，钟灵秀还未表态，凌仙却抢先一步开口了。

　　“不了，我想立刻前往佣兵工会，看看那个五百年来都无人完成的任务，究竟有多难。”

　　凌仙婉言谢绝，让钟灵秀目露失望，小嘴都撅了起来。

　　“也好，那我就不留你了。”钟灵月轻点螓首，道：“有什么事，尽管来这里找我。”

　　“多谢钟团长了。”凌仙淡淡一笑，转身朝着远方飞去。

　　那双璀璨星眸中，写满了期待，甚至有点迫不及待的意思。


第1407章 七药

　　离开苍茫雪山后，凌仙直奔距离此地最近的佣兵工会。

　　说来也巧，距离此地最近的佣兵工会，正好是他之前注册的工会。负责接待的人，也恰好是那个俏丽女子。

　　“又见面了。”

　　凌仙笑着打招呼，让女子微微一怔，继而露出惊喜之色。

　　虽然她每天要接待成百上千人，基本上都是过后就忘，但对凌仙的印象却深入骨髓。没办法，他的气质太出众了，让人一见之下，便终生难忘。

　　因此，女子对他记忆犹新，笑道：“是啊，又见面了，你是来接任务的么？”

　　“不错，我要接那个五百年来都无人完成的任务。”凌仙淡淡一笑，将白玉令牌递了过去。

　　“我不是都告诉你了么，黑铁级佣兵，无法接取传说级的任务。”女子摇头失笑。

　　“你先看看令牌再说。”凌仙嘴角含笑，云淡风轻。

　　“令牌？”

　　女子狐疑，接过白玉令牌，待看清上面的月亮标志后，顿时陷入了呆滞。

　　这是……月光佣兵团的副团长令？

　　女子震惊了，反复查探令牌，待确认无误后，内心便掀起了滔天巨浪。看向凌仙的目光，也像是在看一个怪物。

　　她记得很清楚，三个月前，凌仙才刚刚完成注册，成为一个最低级的黑铁佣兵。然而眼下，他却摇身一变，成了月光佣兵团的副团长，这变化也太惊人了，简直就是难以置信！

　　“如何，令牌不是假的吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“不，不是……”女子结结巴巴，被震撼的话都说不利索了。

　　她虽然身份低微，但佣兵工会有特殊法门，能够准确无误的判断出，任何一个佣兵的身份牌。尤其是像月光佣兵团这样的庞然大物，它的身份牌，就算伪造的一模一样，也逃不过佣兵工会的法眼。

　　也就是说，这块令牌是真的，凌仙真的成了传说级佣兵团的副团长。

　　这对于女子来说，实在是太难以置信了，让她陷入失神状态，好半晌才回过神来。

　　“不是假的就好。”凌仙嘴角含笑，星眸中满是期待之色。

　　他想看看，那七种神药究竟是什么，竟然五百年来，都无人集齐。

　　“你到底是怎么做到的，那可是月光佣兵团啊，这太难以置信了。”女子长长吐出一口浊气，眸中除了震撼，还是震撼。

　　几个月前还只是一个卑微的黑铁级佣兵，眼下却成了玄武大陆的顶尖大人物，还有比这更不可思议的事么？

　　“没什么，只是帮了月光佣兵团一点小忙。”凌仙摆摆手，说的云淡风轻。

　　对此，女子自然是不信，一点小忙怎么可能得到副团长的令牌，必定是天大的恩情。

　　不过，她也没有多问，只是用那种崇拜的目光看着凌仙。

　　毫不夸张的说，只要凌仙此刻表露出一点意思，晚上，她就会去给他暖被窝。

　　“现在，我可以接取那个任务了么？”凌仙淡淡一笑。

　　“当然可以，月光佣兵团的副团长，自然是有资格接取那个任务。”女子眨了眨眼，暗送秋波。

　　对此，凌仙视而不见，以眼神示意她快点。

　　见状，女子明显流露出失望之色，道：“等我一下，我去取任务卷轴。”

　　说着，她离开座位，转身不见。

　　片刻时间后，女子回转，手上多了一个漆黑卷轴。

　　随即，她将卷轴递给凌仙，在接触的瞬间，指尖在他掌心轻轻划了一下，意思不言而喻。

　　这让凌仙摇头失笑，没想到自己，也具备了让女人主动投怀送抱的资格。

　　不过，他并没有理会，笑道：“告辞了。”

　　话音落下，他转身便走，气的女子直跺脚。

　　“可惜了，如此优秀的男人，这辈子怕是也遇不上了。”

　　……

　　离开佣兵工会后，凌仙便来到城外，找了一个隐蔽的山洞。

　　“让我看看，究竟是哪七种神药，能够难倒玄武大陆五百年。”

　　凌仙星眸闪烁着好奇，打开黑色卷轴，见到了七种神药的具体描述。

　　之后，他便陷入了呆滞。

　　只因，七种神药，他只认识前两种，后面五种，连听都没有听过。

　　一是化龙雷藤，就在他的储物袋中，二是神魔共葬花，他曾经拥有。

　　两者有一个共同点，那便是罕见，尤其是神魔共葬花，几世也未必会出现一次！

　　由此可见，另外五种神药，也必定是极其罕见的存在！

　　尽管对此早有预料，但当看到七种神药后，凌仙仍是感到了苦涩。

　　别的先不说，单说神魔共葬花，便等同于是不可能。

　　此花极其罕见，单以珍稀程度来论，足矣与不死仙药媲美，几世也未必会出现一株。更要命的是，他曾经拥有，也就是说，这一世很难再出现了。

　　“若是七种神药的排名，是按照珍稀程度来排，那就太可怕了。”

　　望着卷轴上的七个名字，凌仙苦笑，因为神魔共葬花，仅仅是排到了第二位。

　　换言之，便是后面五种神药，比神魔共葬花还要少见！

　　“难怪玄武大陆五百年来，都无人完成，这也太难了。”

　　凌仙苦笑着摇摇头，终于明白，为何沈岳与钟灵月都劝自己别抱希望了。

　　先不说药方是否管用，单说找齐这七种神药，便是难如登天，希望渺茫！

　　不过，凌仙不想放弃。

　　轻言放弃不是他的性格，就算希望再渺茫，他也要坚持到底！

　　“化龙雷藤我已经得到，这也算是不幸中的万幸了。”凌仙轻轻叹了口气，眸光逐渐转为坚定。

　　他将七种神药的名字牢记于心，而后借由副团长的令牌，给钟灵月发去了传讯，请她帮忙打听。

　　没办法，单靠他一个寻找的话，就算是到地老天荒，也不可能完成。而他在玄武大陆也不认识什么人，只能求助钟灵月了。

　　“但愿，会有消息。”

　　凌仙喃喃自语，不抱什么希望。

　　这几种神药太罕见了，尤其是后面五种，他连听都没有听过。

　　幸好，卷轴上面记载着五种神药的外形与特点，不然，就更没希望了。

　　之后，凌仙闪身离开山洞，前往佣兵工会。

　　找东西这种事，最好是发布悬赏，让全天下的人一起来找。唯有如此，才有可能找到。

　　故而，凌仙打算发布悬赏任务，集玄武大陆之力。

　　一天后，六个悬赏任务挂在了任务大厅，高昂的报酬，让所有佣兵都为之心动。


第1408章 暗香绮罗

　　为了找到六种罕见神药，凌仙发布了天价悬赏任务，只要有人能提供有价值的线索，便可以得到一千万灵石。

　　这个天价一出，佣兵界顿时热闹了。

　　天价悬赏不是没有，但像如此高价、如此简单的悬赏任务，却是少之又少。

　　只是提供有价值的线索，便能得到一千万灵石，这钱来得也太容易了。

　　故而，整个佣兵界都沸腾了，绝大多数佣兵都开始打探消息，即便不是佣兵，也为之心动。人们议论纷纷，摩拳擦掌。

　　“有钱任性啊，一条线索便给一千万灵石，这人到底是什么来头？”

　　“不知道，我只知道他很有钱，不，太有钱了。”

　　“用你废话，先不说一条线索，能否找到一株神药，就算可以，他也得付出六千万灵石！”

　　“人比人气死人啊，我这辈子，都赚不到六千万灵石，他却能轻易挥霍。”

　　世人感慨不已，纷纷开始打探消息。

　　只可惜，别说是有价值的消息，就连一点头绪都没有。

　　这六种神药太难找了，无一不是稀世罕见的存在，寻常之人，连听都没听过。

　　故而，一连数月过去，六个悬赏任务依然好端端的挂在那。

　　虽然消息满天飞，但要么是假的，要么就是毫无价值。

　　因此，凌仙很失望。

　　半年了，他被假消息弄得来回奔波，筋疲力尽。不过心灵上的失落，远比身体上的疲惫更难过。

　　这六种神药事关他能否解除诅咒，眼下一点希望都没有，自然是让他很难过。

　　“难道说，真的一点希望都没有了么……”

　　凌仙苦笑，若是换成别的事，他还能去争取，能去努力。可这种事，他真的一点办法都没有。

　　而就在这时，他怀中的白玉令牌忽然亮起，紧接着，一句淡漠话语缓缓回荡开来。

　　“暗香绮罗，神圣岛。”

　　前者是神药的名字，后者是地点，连起来，便是一条线索。

　　故而，凌仙精神一振，星眸中爆发出了耀眼神采。

　　暗香绮罗是任务所需的七种神药之一，是他必须要寻找的神药，眼下有了线索，又岂能不让他精神振奋？

　　当下，他传讯给钟灵月，询问神圣岛究竟是什么地方。

　　片刻时间后，凌仙明白了，眉头不由得皱了起来。

　　神圣岛位于无尽海的最深处，是一个隐世不出的庞然大物，不过，却是名动天下，无人不知。

　　原因便是每过一百年，神圣岛都会对外开启，邀请第七境以下的修士前来试炼。只要能够排进前一百，便可以得到丰厚的奖励，排名越高，奖励也就越丰厚。

　　尤其是拔得头筹者，所得之宝更是诱人，即便是第七境大能，也眼热不已。

　　不过对此，凌仙不感兴趣，他在意的只是暗香绮罗。

　　可是，他根本就没可能得到。

　　因为暗香绮罗乃是神圣岛的创始人所留，不仅价值惊人，蕴藏的意义更是重大。毫不夸张的说，它就是神圣岛的精神象征。

　　曾经有不少人都想得到，但无论是以物易物，还是强取豪夺，都铩羽而归。

　　神圣岛可是不逊于任何一个顶尖势力的庞然大物，什么宝物没有，又岂能将精神象征暗香绮罗交换出去？

　　至于强取豪夺，更是找死。

　　即便是同为顶尖势力，也不敢轻易招惹神圣岛，放眼整个玄武大陆，谁有本事让神圣岛交出暗香绮罗？

　　至少，凌仙不行。

　　别说他如今只是第六境巅峰，就算是第七境巅峰，也没这个本事。

　　故而，凌仙皱起眉头，苦笑不已。

　　“这确实是希望，可与绝望也没什么区别。”

　　作为神圣岛最重要的宝物之一，必定是重兵看管，严加防范。也就是说，即便是偷，希望也很渺茫。

　　不过，凌仙却打算试一试。

　　不管是否有其他神药的消息，暗香绮罗都无法绕开，只要他想解除诅咒，就必须将其拿到手。

　　何况，神圣岛百年才开启一次，若是错过，那便真的没有希望了。

　　“仅仅是名列第三，难度便这么大，真不知道之后的四种神药，又得是多么难。”

　　凌仙摇头苦笑，觉得希望渺茫，前途暗淡。

　　不过，他的眸光却坚定无比。

　　“不管了，暗香绮罗我一定要拿到手。”凌仙坚定信念，纵死无悔。

　　之后，他便凝聚出九天神翼，再次出海。

　　神圣岛开启在即，他打算以试炼者的身份混入其中，伺机而动。

　　……

　　就在凌仙动身之际，整个玄武大陆也热闹了起来。

　　虽然不明白神圣岛此举的目的是什么，但对于世人来说，无疑是一个好机会。

　　若是把握得当，说不定能够一飞冲天。就算无法跻身前百，也必定会有所收获。

　　因为神圣岛可是一个好地方，遍地都是天材地宝，某些地方更是神妙无比，有着种种不可思异的能力。

　　最出名的便是洗剑池。

　　据说，池中水共有三个能力，皆是针对法宝兵刃。

　　一是具有修复法宝之能，只要将其放入其中，就算不能完全修复，也得恢复六分威能。

　　二是解除法宝封印，让其重现威能。当然，具体情况，得视封印强弱而定。

　　三是增强法宝，只要在洗剑池中浸泡一下，便能够提升些许威能。

　　这三个能力一个比一个强悍，集于一身，更是变态到了极点。

　　而除了洗剑池中，神圣岛还有几个奇异宝地。比如梦幻林，星陨坑，无一例外，都具备特殊而又神奇的功效。

　　故而，当神圣岛即将开启的消息传来后，整个玄武大陆都沸腾了，世人摩拳擦掌，准备一展拳脚。

　　尤其是天骄妖孽，更是磨刀霍霍，热切不已。

　　在玄武大陆，人人都想成为神皇，而多数神皇，都曾在神圣岛的试炼中拔得头筹。

　　虽然这并不能代表什么，但在世人眼中，唯有拔得试炼头筹，才有资格登临皇位！

　　“百年一开的神圣岛终于开启了，我不求拔得头筹，只求见到洗剑池，修复我的佩剑。”

　　“我一定要跻身前三，将我的名字，烙印在神圣岛的历史上。”

　　“哈哈，前三可不行，唯有拔得头筹，才有资格在神圣岛的历史上留下名字。”

　　“我只想在看看传说中的神圣岛，不枉我来人世走这一遭。”

　　世人议论纷纷，而后怀揣着各自的目的，前往神圣岛。


第1409章 十大区域

　　神圣岛位于无尽海最深处，乃是玄武大陆赫赫有名的庞然大物，即便是顶尖势力，也得敬它三分。

　　此刻，正是神圣岛将开之时，来自世界各地的生灵齐聚于此，放眼望去，黑压压的一片。

　　他们每个人的脸上都写满了期待与火热，若不是碍于神圣岛的规矩，恐怕早就已经冲进去了。

　　没办法，神圣岛可是所有修士心中的天堂，不仅到处都是天材地宝，而且存在着不少奇异之地。哪怕只找到一处，那也是受益无穷。

　　故而，所有人都热切不已，但却不敢开口，生怕惊扰了岛上的生灵。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　陆续有人降落到海岸上，与众人一样，皆是闭紧嘴巴，安静等待。

　　两个时辰后，一老二少三人驾云而来，皆是身穿白袍，道骨仙风。

　　“岁月不等人，眨眼之时，又是百年。”

　　老人感慨了一句，衣袖挥动间，不计其数的玉牌浮现。

　　而后，他将目光移向众人，道：“也许你们已经知道我神圣岛的试炼规则，不过按照惯例，我还是得说一遍。”

　　“规则很简单，在一年时间内，谁的积分多，谁便排在前面。”

　　“积分有两个途径可以获得，一是勇闯区域，二是击杀妖兽。”

　　“我先说说后者，击杀第四境以下的妖兽没有积分，杀一头第四境的妖兽得一个积分，杀一头第五境的妖兽得十个积分，以此类推。”

　　“注意，击杀巅峰妖王，积分会翻倍。也就是第四境妖王两个积分，第五境妖王二十积分。”

　　老人清了清嗓子，继续讲解。

　　“下面我来说说前者，我神圣岛将试炼之地分为十个区域，跨越第一区域得一百积分，第二区域得两百，第三区域得四百，以此类推。”

　　“相比起斩杀妖兽，跨越区域，无疑是一个更快更好的办法。”

　　“不过，我不推荐，至少没实力的人，就不要尝试了。”

　　“十大区域一个比一个危险，前几个倒还好说，但是后面几个，即便是神皇候选人，最好也别去尝试。”

　　老人神情严肃，沉声告诫。

　　闻言，众人保持沉默，无一人反驳。

　　神圣岛的试炼内容不是秘密，全天下人都知道，因此，他们清楚老人说的没错。

　　十大区域是神圣岛严格划分出来的试炼之地，前几个好说，基本上没有危险。但后面几个，却是连第七境大能都头皮发麻的恐怖禁地。

　　曾经有一位神皇候选人不信邪，非要闯过十大区域，证明自己。结果，只闯到了第八区域，便永远长眠在了那里。

　　故而，众人都保持沉默，即便是老人不说，他们也不会轻易踏足。

　　“很好，听我的话，绝对没错。”老人笑眯眯道。

　　“敢问前辈，洗剑池在第几区域？”一男子忽然开口。

　　“洗剑池啊。”老人看了一眼他系在腰间的锈剑，缓缓吐出了让众人变色的四个字。

　　“第六区域。”

　　简短的四个字，却是让众人面色一变，继而便露出苦笑。

　　尤其是男子，更是长叹一声，饱含无奈。

　　他是一个很有自知之明的人，知道以自己的实力，最多也就闯到第五区域。强闯第六区域也不是不行，只是下场，只可能是死。

　　“剑虽好，却也不及性命，听我的话，放弃吧。”老人淡淡开口。

　　“多谢前辈指点。”男子苦涩一笑，不再说话。

　　见状，老人扫了一眼众人，道：“还有没有疑问？没有的话，我可要开始了。”

　　“我有一个问题，岛上可禁止杀人夺宝？”一个黑袍男子阴恻侧开口，让周围的人纷纷远离。

　　“不禁止，你想杀谁，那是你的自由，不过你要牢记两点。”

　　“第一，我神圣岛的人不准动，否则，我不管你是谁，定要你死无葬身之地。”

　　“第二，杀人夺宝可以，但是积分抢不走。所以我奉劝诸位一句，都和气点，没必要生死相搏。”

　　老人接连开口，让众人都松了口气。

　　试炼最重要的就是积分，只要它无法被抢走，那便没了利益冲突。

　　尽管流血是肯定的，但无疑是会减少很多，如此一来，众人自然是轻松了几分。

　　“敢问前辈，听说积分可以换取神圣岛的各种神物，不知道是不是真的？”一少女开口，美眸中满是希冀。

　　“自然是真的，不过得等试炼结束之后才可以。”老人轻轻点头，笑眯眯道：“我神圣岛有数之不尽的好东西，只要你积分足够，都能换取。”

　　闻言，众人心脏剧烈跳动了下来，眸中期待越发浓郁。

　　神圣岛可是风水宝地，孕育着太多天生地养的神物，无一例外，都是世人梦寐以求的宝贝。

　　因此，当听说积分可以兑换神物后，众人自然是越发火热。

　　“都没什么问题了吧。”

　　白袍老者扫了众人一眼，道：“现在，你们自觉排好队，来我们三人这里登记，领取身份牌。”

　　闻言，众人乖乖听话，很自觉地站成了三排。

　　之后，便依次报上姓名。

　　老人与另外两个男子也开始忙碌，三人以指代笔，在玉牌上留下试炼者的名字，并且铭刻了一个神奇法阵。

　　玉牌本身就是一件奇异法宝，加上神奇阵法，便能准确记录试炼者得到的积分，不用担心会出错。而且，玉牌也能将信息反馈到大屏幕，让所有试炼者随时可以看到自己与他人的排名。

　　“下一个。”

　　老人以指代笔，在玉牌上刻下姓名与神奇法阵，仿佛是不知疲倦的机器人，重复着手上的工作。

　　不得不说，这是一个很耗时、也很枯燥的过程。

　　没办法，前来参加试炼的人实在是太多了，弄得一老二少没精打采，到了最后，都快要睡着了。

　　不过，他们也只能强撑着，机械式的重复着手上的工作。

　　两个时辰后，老人精神一振，一来是他面前的长队只剩下一人，二来，是此人的气质过于出众。

　　即便是见惯了大人物的他，也不得不赞叹。

　　只见此人白衣如雪，虽无神华缭绕，恐怖气势，但却道骨仙风，超凡脱俗。

　　他黑发随意披散，星眸深邃浩瀚，白衣轻舞间，若天仙临尘，返璞归真。

　　他嘴角微微扬起，轻声说了句话。

　　“我叫仙凌，麻烦前辈了。”


第1410章 玉牌的猫腻

　　“我叫仙凌，麻烦前辈了。”

　　白衣男子嘴角含笑，如天仙莅临，超然于众生之上。

　　正是凌仙。

　　他早早便来到了神圣岛，也听到了老人讲解试炼规则，之所以排到最后一位，是因为他暗中打听了一些事。

　　比如神圣岛的实力历史，那些奇异宝地都在第几区域，以及暗香绮罗。

　　而得到的回答，让凌仙苦笑不已，基本上已经不抱什么希望了。

　　暗香绮罗安放在神圣殿中，那里是神圣岛最重要的核心地带，周围强者数不胜数。别说是以他第六境的修为，就算是第七境巅峰战力，也未必能将其偷出来。

　　不过，凌仙非去不可。

　　神圣岛百年才开启一次，若是错过了这次机会，以他所剩无多的寿命，根本就撑不到下一次。

　　故而，凌仙打定主意，就算再难，他也要试试。

　　“仙凌？好名字。”

　　老人赞叹一笑，眼眸中满是欣赏：“这么久了，总算是见到了一个人物。”

　　“前辈过奖了。”凌仙摆摆手。

　　“一点也不过，你有夺冠的实力。”老人笑眯眯的看着凌仙，音量不大，却是让所有人都听清楚了。

　　顿时，一道道目光汇聚在凌仙身上，敌意甚是明显。

　　“前辈，你这是夸我，还是在害我啊。”

　　察觉到众人的敌意，凌仙摇头苦笑，心知老人一句话，已经将自己推到了风口浪尖。

　　这意味着，他将受到所有人的关注，可不是一件好事。

　　“当然是在夸你，不遭人妒是庸才，历代神皇，哪一个不是举世皆敌？”

　　老人笑眯眯的看着凌仙，道：“唯有力压群雄，打遍天下，才能问鼎巅峰，成就神皇啊。”

　　“此话虽然不错，但我是一个怕麻烦的人。”凌仙无奈，他对夺冠没什么兴趣，来此的目的只有一个，那便是暗香绮罗。

　　而眼下，老人轻飘飘的一句话，却将他推到了风口浪尖，这肯定会对他的行动造成困扰。

　　“怕麻烦，便一次性解决麻烦。”

　　老人笑呵呵开口，让凌仙很想扁他一顿。

　　什么叫一次性解决麻烦？

　　难不成让他以一己之力，将所有人镇压？开什么玩笑！

　　凌仙无奈，懒得与老人废话，道：“前辈，将令牌给我吧。”

　　闻言，老人在玉牌上刻下仙凌二字与一个神奇法阵，将其递给了凌仙。

　　一些眼尖之人，悄悄将仙凌二字记在了心上，打算随时关注他得到了多少积分。

　　“每一届的试炼，我们几个老家伙都会打赌，谁能拔得头筹。”

　　老人笑眯眯看着凌仙，道：“这一次我赌你，可千万别让我失望。”

　　“那前辈可得做好输的心理准备。”

　　凌仙淡淡一笑，不再理会老人，转身便朝着前方的密林走去。

　　那里，便是第一区域，也是试炼的起始之地。

　　而当凌仙进入密林后，第一件事不是猎杀妖兽，而是窜上树冠，检查玉牌。

　　他不相信玉牌的能力只是统计积分，反馈到大屏幕上，他觉得，肯定有某些不为人知的能力。

　　而事实果然如他所料，玉牌还有一个能力，对于他来说，无异于是灭顶之灾的能力。

　　追踪定位。

　　玉牌作为统计积分之物，每个人都是要随身携带的，也就是说，所有人的位置，都在神圣岛的掌控之中。这么做的，显然是为了防止某些人浑水摸鱼，对神圣岛不利。

　　“果然有猫腻啊。”

　　凌仙轻轻叹了口气，若是换了别人，肯定发现不了，即便是神皇候选人，也没这个本事。但他不一样，他可是器道宗师与阵道大宗师，即便是隐藏的再深，也逃不过他的法眼。

　　这让他暗自庆幸，庆幸自己心细，也庆幸自己在阵器两道上拥有不俗造诣。

　　可以预见，若是他携玉牌去偷暗香绮罗，恐怕还没等他到地方，便会被抓住。

　　如此一来，凌仙自然是庆幸不已，同时，也觉得头疼。

　　带着玉牌去偷暗香绮罗，明显是找死，换言之，他只有丢掉玉牌。

　　可玉牌长时间停留在一个地方，必定会引起神圣岛的怀疑，届时，同样危险。

　　“到底该怎么做，才能不引起神圣岛的怀疑……”凌仙苦思冥想，绞尽脑汁。

　　片刻时间后，他想到了一个地方，净魂湖。

　　此湖是神圣岛有名的宝地，拥有净化灵魂的神奇能力，若是灵魂受到污浊，只需在湖中泡一泡，便可去除污秽。

　　当然，这不是凌仙关注的点，他灵魂纯净无暇，根本不需要净化。

　　他关注的点是净魂湖可以长时间停留，不引起神圣岛的怀疑，而且就在第一区域。

　　“将令牌仍入湖中，神圣岛的人，肯定会以为我在净化灵魂，不会想到其实只有一块玉牌。”

　　“之后，我便可以悄悄离开试炼之地，前往神圣殿了。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹淡笑。

　　而后，他展动身形，寻找净魂湖。

　　第一区域不大，净魂湖也不小，因此，他只用了片刻时间，便见到了清澈的湖水。

　　只见它清澈见底，释放着纯白色的圣洁之光，给人一种宁静祥和之感。

　　湖中，不少人闭目静坐，借净化之力，洗涤自己受到污染的灵魂。

　　“神奇的地方，可惜对我无用，不，有点用。”

　　凌仙淡淡一笑，他的灵魂纯净无暇，不需要净化。

　　因此，净魂湖对他的作用，只是隐藏他的行踪，迷惑神圣岛的监视。

　　当下，凌仙悄悄潜入湖中，将玉牌藏在了湖底。之后，他以阵法掩盖身形，悄然离去。

　　整个过程悄无声息，也无踪影，任何人都没有发现。

　　“可以前往神圣殿了，不过去之前，得藏好自己的气息。”凌仙沉吟了一下，开始简化遮天神阵。

　　此阵乃是封青冥与锻山河联手打造，称得上是世间第一敛息大阵，可以完美的隐藏气息。

　　因此，凌仙打算将其简化，唯有如此，才能确保不被人发现。

　　而以他如今阵道大宗师的造诣，做到这种事自然是不在话下，只用了片刻时间，便将其成功简化。

　　虽说威力只有真正大阵的三成，但也足够了，最起码，第七境大能绝对发现不了。

　　“走吧，成败在此一举，成功，我将离解除诅咒更进一步。失败，也不会再受煎熬，最起码，能有个痛快。”

　　凌仙喃喃自语，如幽灵鬼魂般划破长空，只见其形，不见其息。


第1411章 抢先一步

　　昔年，为了隐藏守护之城，封青冥与锻山河联手打造出了一座敛息神阵。

　　此阵名为遮天，是毫无瑕疵的完美级大阵，即便是只有三成威力的简化版，在敛息方面也堪称完美。

　　故而，凌仙悄悄离开了第一区域，不曾有人发现。

　　之后，他便按照打听来的路线，朝着神圣殿飞去。

　　半个时辰后，他见到神圣岛的核心之地，也就是安放暗香绮罗的地方。

　　只见那是一座大气磅礴的宫殿，没有贵气，却充满沧桑。那是唯有岁月，才能留下的宝贵印记。

　　在凌仙见过的建筑之中，此殿绝对可以排进前三，就像是沉睡的太古凶兽，给人一种巨大的压力。

　　“这便是神圣殿么，果然雄伟壮观。”

　　凌仙轻轻叹了口气，感慨之余，眉头也皱了起来。

　　只因，附近存在着太多强者的气息，远的不说，单说大殿四周，便有不下十道第六境强者。其中有几股，更是不逊于他。

　　如此一来，他自然是感到棘手。

　　“守卫太森严了，这些人倒还好说，以我的实力，不难对付。可若是惊动第七境大能，那我就算是有一百条命，也不够用。”

　　凌仙轻轻叹息，颇为头疼。

　　在十几个第六境修士的看守下，他想偷偷潜入，且全身而退，无疑是难如登天。

　　故而，凌仙犯难了，他想来想去，也只有一个办法。

　　那便是维持原计划不变，将暗香绮罗偷出来。

　　虽然这个风险很大，一旦被发现，他便必死无疑。但除了这个，他是真的一点办法都没有了，而且必须得趁现在，要不然，他恐怕都没命等到下次。

　　“拼了，反正横竖都是一死。”

　　凌仙喃喃自语，眸光逐渐转为坚定，而后，他便展动身形，降落到了神殿门前。

　　是的，毫不隐藏自己的身形，甚至可以说堂而皇之。

　　偏偏，无人察觉，更无人现身。

　　这便要说到修行者的一个习惯了，在神魂可以外放后，多数修行者都习惯了用神魂去感知。因为神魂的感知范围很广，最起码比眼睛要广。

　　故而，看守此地的强者都隐匿在各处，只是以神魂监视，并没有亲身守护。

　　若是换了别人，那自然是逃不开这些强者的感知，偏偏凌仙是一个异类。或者说，是遮天神阵太过完美。

　　尽管只是三成威力的简化版，但遮天神阵可是完美无瑕，别说是第六境修士，即便是第七境大能，凭感知也发现不了凌仙。

　　故而，他施施然的站到了大殿门口，就像是来到了自家的后花园。

　　这一幕若是被人看到，尤其是神圣岛的人看到，恐怕肺都得气炸了。

　　此殿可是神圣岛最重要的地方，没有之一，居然被人堂而皇之的走到了门口，这简直就是不敢想象！

　　“比预计的要轻松，只是这禁制……”

　　见无人现身，凌仙微微松了口气，不过当他看到大门上的禁制后，眉头便皱了起来。

　　只见门上共有一百零八道禁制，五十四道为阵法，另一半则是符箓。两者合二为一，相辅相成，颇有几分浑然天成的味道。

　　或者说，是完美。

　　故而，即便是以凌仙在符阵两道上的深厚造诣，也感到了棘手。

　　幸运的是，这禁制不是真正的完美，而他，却是货真价实的符道宗师，阵道大宗师！

　　“不愧是神圣岛，果然底蕴深厚。”

　　感慨一叹，凌仙不再犹豫，开始破解禁制。

　　以他在符阵两道上的造诣，破解禁制不算困难，但却注定要花费不短的时间。

　　因此，凌仙争分夺秒，全力破解禁制。同时，他也暗自祈祷自己不要被发现。

　　而当他破解了四分之一时，却是愕然发现，之后的禁制竟然是残缺不全的，就像是被人破解过一样。

　　“是本便残缺，还是有人先我一步破解了？”凌仙皱起眉头，打消了前一个猜测。

　　要知道，此殿可是神圣岛最重要的地方，若禁制残缺，又怎么可能放到这里？

　　所以，后者的可能性无疑更大。也就是说，已经有人先他一步进入了神圣殿，目的，明显也是盗取。

　　“竟然有人与我动了一样的念头……”

　　凌仙嘴角扬起，忽然有种吾辈不孤的感觉，不过下一瞬，笑容便转为了紧迫。

　　破解禁制之人，明显是存了与他一样的心思，而那人却已经进去了。这意味着，若是不赶紧进去，恐怕连汤都喝不上。

　　当下，凌仙小心翼翼地推开大门，闪身走了进去。

　　之后，便看到了一幅让他错愕的画面。

　　只见一个蓬头垢面的老头悬浮于半空中，准备的说，是被四根金绳绑在空中。在他周身，弥漫着符文阵络，加持在金绳上，将他牢牢锁住。

　　以凌仙的符阵两道修为，一眼便看出这些符文阵络的不凡，比门上的禁制还要强大。

　　同时，他也认出了金绳，不由得惊呼道：“捆仙绳！”

　　话音落地，老人微微一怔，霍然将目光移向凌仙，除了警惕，便是惊异。

　　他自问实力不错，又深谙敛息之术，然而却没有感知到凌仙的气息，仿佛站在他面前的，只是一个鬼魂。

　　如此，老人自然是颇为意外。

　　“不是真正的捆仙绳，只是仿制品。不过足足四根，再加上符文阵络，就算是第七境巅峰大能，一时半刻，也别想挣脱。”

　　凌仙眉头皱起，震惊之色逐渐消退。

　　捆仙绳可是赫赫有名的至宝，即便是纵观万古，那也是排的上号的法宝。据说，在上古时期，连真仙都能束缚，当真是神威盖世。

　　故而，凌仙才会发出惊呼，不过眼下，自然是没什么了。

　　“小子，眼力不错啊，竟然一眼便看出这是仿制品。”老人眸中的惊异越发浓郁，不过警惕之色，倒是减少了几分。

　　只因，他确认了凌仙的身份。

　　若他是神圣岛的人，不可能因金绳惊呼，偏偏他又进入了神圣殿。如此一来，答案便呼之欲出了。

　　“客气。”

　　凌仙笑着摆摆手，若是连仿制品都看不出来，那他也就枉称器道宗师了。

　　“如果我没猜错的话，你也是存了与我一样的心思。”

　　老人笑着开口，道：“既是如此，我们也算有缘，应该互相帮助才是。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　从某个角度来说，他与老人的确有缘，但也是存在利益冲突的竞争者，为何要出手解救？


第1412章 没有选择

　　大殿上，凌仙望着被五花大绑的老人，淡笑道：“我为什么要救你？”

　　“相逢即是有缘，尤其是在这种情况下，更是难得一见，难道不该救我么？”

　　老人循循善诱：“何况，你应该感谢我才是，若非我先你一步踏入大殿，那此刻被绑住的人，就是你了。”

　　“用词不当，不该用感谢这个词，而是该说庆幸。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“之前，我还懊恼自己晚来了一步，现在，我庆幸你比我早了一步。”

　　“你这小子！”

　　老人火冒三丈，不过一想到自己的处境，也只能压下火气，苦口婆心道：“两个人合作的话，肯定要比一个人顺利得多，也安全得多。别忘了，这里可是神圣岛最重要的地方，随时都有可能被发现。”

　　“的确，可我依然没有救你的理由。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“我已经进入了大殿，完全可以将此地宝物尽入囊中，凭什么和你分享？”

　　闻言，老人沉默了下来。

　　因为他无话反驳，若是此刻被绑住的人是凌仙，他也不会出手。

　　“老实待着吧，待我将宝物收入囊中后，说不定，会考虑救你。”凌仙微微一笑，将目光移向了正前方。

　　之后，他星眸便炽热了起来。

　　只见前方悬浮着三个光球，另外两个是什么尚且不知，但有一个却可以确定，因为遍识百草丹心给出了提示。

　　暗香绮罗，十万年份，可疗伤、可温魂、也可增进修为。

　　这是丹心给出的信息，可以说是少得可怜。不过对于凌仙来说，信息多少都无所谓，有什么效果也不重要，只要它是暗香绮罗！

　　“终于找到你了。”

　　凌仙目光火热，暗香绮罗乃是七种神药之一，是他能否驱除诅咒的关键所在，眼下终于见到了，又岂能不让他心生火热？

　　甚至，可以用激动来形容，不单单是因为暗香绮罗，也是因为另外两个光球。

　　尽管不知道里面是什么宝贝，但能与暗香绮罗并列，能被安放到神圣殿，又岂能是凡俗？

　　故而，凌仙激动了，他二话不说便闪现在了光球面前，准备将其收入囊中。

　　不过，却没能成功。

　　只见光球陡然爆发出刺眼光芒，宛若三轮小太阳，恐怖斥力，直接将凌仙轰到了墙壁上。

　　砰！

　　骨骼断裂，嘴角溢血，凌仙眉头皱起，万万没想到，光球竟然能爆发出如此强悍的力量。

　　别忘了，他可是六大极境加身的无双妖孽，然而却被光球之力瞬间轰飞，这得是多么强大的力量才能做到？

　　尽管有大意的成分在，但这足以证明，光球的力量有多么强悍。

　　“哈哈，蠢货，傻眼了吧。”老人放声大笑，幸灾乐祸。

　　这让凌仙皱了下眉头，不过却没有理会，而是将心神放到光球上面。

　　在将他轰飞之后，光球便恢复了之前的平静，没有刺目神光，也没有恐怖力量。

　　不过，当他再次闪现到光球面前时，刺眼光芒也再次出现。随之而来的，还有强横到极致的斥力。

　　毫无悬念，凌仙再一次被轰飞了，不同的是，他这次动用了大道之花，没有被震伤。

　　只是，依然被震得气血翻腾，面色发白。

　　“别试了，以你的修为，挡不住这股力量，更不可能将其收入囊中。”老人目露戏谑，明显是幸灾乐祸。

　　对此，凌仙只能保持沉默，无话反驳。

　　一次还能说是大意，两次，便真的是不行了。

　　正如老人所言，他的确是抗衡不了这股力量，也就是说，他不可能将暗香绮罗拿走。

　　“该死，难道要放弃么……”

　　凌仙面色阴沉了下来，双眸中满是不甘。

　　明明距离暗香绮罗只有一步之遥，却无法拿到，换了谁能甘心？

　　可事实就摆在面前，纵有千般不甘，也无济于事！

　　“不甘心么？”

　　老人淡淡一笑，道：“我有办法破除光球，让你拿到里面的宝物。”

　　闻言，凌仙精神一振，将目光移向被绑在了半空中的老人。

　　只见他蓬头垢面，衣衫褴褛，活脱脱就是一个乞丐。不过此刻，他却释放出极其强烈的自信，就像是光耀十方的永恒骄阳。

　　“我凭什么相信你的话？”

　　凌仙眉头皱起，道：“你为何认为我能够救你？”

　　“你既然能走进大殿，证明你破除了四分之一的禁制，尽管只是四分之一，但足矣证明，你在符阵两道上拥有不俗的造诣。”

　　“你我联手，绝对可以破除漫天的符文阵络，而没了它们的加持，几根仿制捆仙绳，根本不足为虑。”

　　“当然，最重要的原因是此地只有你，除了你，我没有别的选择。”

　　老人笑眯眯的看着凌仙，道：“你也一样，除了我，你没有别的选择。”

　　闻言，凌仙陷入了沉默。

　　老人说的没错，他们两人除了相信对方，都没有选择的余地。

　　不过，凌仙不想轻易就范，道：“我有选择，而你，才是真正的没有选择。”

　　“你的确是有选择，但你绝不会选。”

　　老人淡淡一笑，心知凌仙口中的选择，乃是离去。

　　“确实，宝物就在眼前，就这么走了，实在是很不甘心啊。”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“说吧，怎么分？”

　　“我两件，你一件，你有优先挑选权。”老人淡淡笑道。

　　“不可能。”

　　凌仙一口回绝，道：“你要清楚一件事，我可以自由行动，大不了一拍两散，反正我也不吃亏。可你不一样，若是无人救你，待神圣岛的人进来后，你必死无疑。”

　　闻言，老人沉默了一下道：“所以，你想要两件？”

　　“不错，而且，我还要优先选择权。”凌仙沉声开口，他可不会将优先选择权交给老人，万一此人选暗香绮罗怎么办？

　　“不可能！”

　　老人也不答应，力争道：“你也要清楚一件事，没有我，你连根毛都得不到，难道你甘心白跑一趟？”

　　“总比你把命搭在这强。”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼，心知自己就算再迫切，也不能主动，不然这场谈判便输了。

　　老人也很清楚这一点。

　　他们两人都没有选择，也都捏着对方的命脉，不过相比起来，无疑是他更加被动。

　　因为凌仙捏着的，可是他的性命。

　　故而，对持良久后，老人长长叹了口气，不得不选择退步。


第1413章 盗门

　　“这样吧，我退一步。”

　　“三件宝物，一人一件半，无法切割，便以等价的宝物交换。”

　　“你拥有优先挑选权与交换权，如何？”

　　老人无奈叹了口气，道：“这是我能做的最大让步，若你不答应，那便鱼死网破吧。”

　　闻言，凌仙沉默了下来。

　　老人的意思，便是一人一半，若第三件宝物无法分割，那便以等价的宝贝补偿对方。而他，拥有选择权与交换权，这无疑是对他很有利的分配方式。

　　当下，他见好就收，淡笑道：“不错的分配方式，我答应。”

　　“对你是不错，对我简直就是剥削。”

　　老人瞪了凌仙一眼，轻叹道：“若非我受困于此，又岂能做出如此让步？”

　　“谁让你被困住了呢？要怪，只能怪你自己。”凌仙嘴角含笑，道：“发天道誓言吧，我可不信任你这只老狐狸。”

　　“彼此彼此。”老人淡淡瞥了凌仙一眼，道：“我也不信任你这只小狐狸。”

　　“小心驶得万年船，尤其是在面对老狐狸的时候。”凌仙淡淡一笑，发下了天道誓言。

　　老人亦是如此，而后，他沉声道：“现在，你可以救我了吧。”

　　“自然，你可是我的合作伙伴。”凌仙淡淡一笑，抬手间，符文阵络耀世而出。

　　符文倒是没什么，可阵络却道韵流转，神华弥漫，显露出他大宗师级的造诣。

　　这让老人震动，要知道，大宗师可是极其罕见的存在，即便是放眼整个玄武大陆，也没有几个。

　　如此一来，他自然是震动不已，同时，也有几分欣喜。

　　有阵道大宗师出手，此地的符文阵络根本就不是问题，也就是说，他可以脱困了。

　　而事实也的确如此。

　　此地的符文阵络虽强，但在凌仙面前，却也算不得什么。

　　因此，他只用了片刻时间，便将其破的一干二净。

　　“好小子，我果然没错人。”老人放声大笑，四根金绳寸寸断裂，自动脱落。

　　“你看错了人，也没得选择。”凌仙淡淡开口，星眸中闪过一丝凝重。

　　只因，老人很轻松便崩断了仿制捆仙绳，就像是喝水吃饭一样简单。这等实力，绝对称得上是强悍，不过一想到神圣岛的规矩，也就没什么了。

　　唯有第七境以下的修士，才能登岛，而只要是第七境之下，他便无惧。

　　“幸好，你我都是有本事之人。”老人笑眯眯的看着凌仙。

　　“我已经证明了自己的本事，也完成了诺言，接下来，该你了。”

　　凌仙看了老人一眼，将目光移向三个光球。

　　“放心，我盗万古的本事，可没人敢质疑。”老人傲然一笑。

　　“盗万古？”

　　凌仙微微一怔，想到了永生界的盗天下，单从名字上来看，两人绝对有联系。

　　“哈哈，是不是被这个名字吓到了？”老人爽朗大笑，还以为凌仙怔住，是因为听说过自己的大名。

　　他在玄武大陆可谓是大名鼎鼎，被称为盗圣，即便是顶尖势力，也畏他三分。

　　当然，不是因为他的实力，而是因为他出神入化的盗术。

　　“让你失望了，我根本没听说过这个名字，何来吓到？”凌仙摇头失笑。

　　这下，轮到老人愣住了，他手指着凌仙道：“你居然没听说过我的名讳，是不是玄武大陆的人啊？”

　　“你很有名么。”凌仙淡淡瞥了盗万古一眼。

　　“什么很有名？相当有名懂不懂？”

　　盗万古气的吹胡子瞪眼，道：“盗圣之名，玄武大陆谁人不知谁人不晓？”

　　“我就不知道，好了，别在我面前吹嘘了，抓紧时间破除光球。”凌仙催促了一句，没有询问此人与盗天下的关系。

　　因为他们两人只是姓氏相同，缺乏直接的证据，贸然询问，难免会有几分唐突。

　　“没见识的小鬼。”盗万古撇撇嘴，而后便脚踏神秘步法，闪现在了光球面前。

　　这让凌仙神情一凝，确定此人与盗天下，必定存在着某种联系。

　　因为他见过盗天下的神秘步法，与盗万古此刻施展的一模一样，别无二致！

　　“难道说，盗万古也是永仙星的人？”

　　凌仙心头一震，星眸中除了疑惑，也有几分期待。

　　当下，他不再犹豫，道：“我认识一个女子，名为盗天下。”

　　闻言，盗万古眉头微皱，道：“此女是否盗术通神？”

　　“不错，她也会你方才施展的步法。”凌仙紧紧地盯住盗万古，想从他脸上找出激动震惊的情绪。

　　可惜，他失望了。

　　盗万古除了疑惑，没有别的情绪。

　　他沉思了片刻，道：“若我所料不差的话，你口中的女子，应该是得到了我盗门传承。”

　　“盗门传承？还请明言。”凌仙皱起眉头，有几分失望。

　　因为盗万古的神情，已经证明他不是永仙星的人，更不认识盗天下。

　　“我盗门来历神秘，历史悠久，其祖神通广大，在很多地方都留有传承。”

　　盗万古大有深意的看了凌仙一眼，道：“我口中的很多地方，指的不是一个世界，而是很多世界。”

　　闻言，凌仙明白了，也激动了。

　　盗万古已经说的很清楚了，他是得到了盗门始祖的传承，盗天下亦是如此。也就是说，盗祖在永仙星与玄武大陆都留有传承。

　　这意味着，盗祖必定知晓穿梭两界的方法，如此一来，凌仙又岂能不激动？

　　“我盗门中人都以盗为姓，你口中的小女娃，倒是有几分气魄，敢以天下为名。”

　　“不过比起老夫，仍是差了几分。”

　　“嘿嘿，老夫可是以万古为名，气魄直追盗祖！”

　　盗万古嘿嘿直笑，难掩傲然之意。

　　可惜，凌仙根本就没听到他在说什么，他此刻的心神已经完全被盗祖占据。

　　盗万古已经说了，盗祖在很多世界都有传承，这不仅证明了他的神通广大，也意味着他有方法离开玄武大陆。

　　故而，凌仙将目光移向盗万古，道：“你可知盗祖是怎么离开玄武大陆的？”

　　“我连是盗祖多少代传人都不知道，怎么可能知道这等秘辛？”盗万古翻了翻白眼。

　　“那可否将盗门古籍借我一观？”凌仙不死心。

　　“我都没有，如何借你？”

　　盗万古继续翻白眼，道：“我得到的只是盗术神通，门内秘辛一概不知。”

　　闻言，凌仙眸光黯淡了下来。


第1414章 凰梧树

　　“真的一点信息都没有么……”凌仙紧紧盯住盗万古，有几分不甘。

　　“没有，我得到的只是盗门传承与一些基本信息，像这种秘辛，我怎么可能知道？”

　　盗万古摇头，道：“盗祖他老人家神通广大，深不可测，也许仅凭个人能力，便能够穿梭各界。”

　　闻言，凌仙轻轻摇头，不认同盗万古的说法。

　　他必须得承认，盗祖是惊才绝艳之辈，是真正的神通广大，但白衣神皇够不够强？他可是天地间的至强者，连诸天大道都能压制，只可惜，依然无法离开。

　　这就说明，盗祖不可能是凭借个人能力，必定是有特殊方法。

　　故而，凌仙不死心地问道：“你再好好想想，一点蛛丝马迹都没有么？”

　　“说过很多遍了，真的没有。”盗万古翻了翻白眼。

　　“又是失望。”凌仙轻轻叹了口气，眸光彻底黯淡了下来。

　　好不容易得来的线索，此刻又断了，换了谁能不失落？

　　不过很快，他便调整好了情绪。

　　当务之急是尽快拿到暗香绮罗，安然离开神圣岛。不然，就算能回归宇宙，他也必死无疑。

　　“快点开始吧，神圣岛的人，随时有可能出现。”凌仙催促了一句。

　　“打断我的是你，催我的也是你。”

　　盗万古撇撇嘴，双手结成奇异宝印，顿时，神秘伟力涌出，将三个光球笼罩。

　　这一次，光球不仅没有释放出璀璨神光，连力量也没有。那般平静的模样，仿佛并没有遭遇攻击。

　　这让凌仙啧啧称奇，而接下来不可思议的一幕，更是让他惊讶不已。

　　只见光球化为八瓣，就像是花朵盛开，露出了里面的至宝。

　　左边是一根玉笛，通体莹白，无瑕无垢。浮现的瞬间，神音绕耳不绝，宛若大道圣音，让人沉醉其中。

　　邀月笛！

　　神圣岛镇派之宝之一，可引动皎月之力，有一曲葬世间的美誉。

　　中间是一颗水蓝色宝珠，就像是汪洋大海呈现眼前，汹涌澎湃，怒卷十方。

　　这让凌仙目露惊异，想到了传说中的定海珠。

　　盗万古亦是如此，他目露痴迷，喃喃道：“传闻果然没错，七千年前现世的定海珠，果然落到了神圣岛手上。”

　　“真是定海珠？”凌仙心头一震。

　　与避水珠相似，定海珠也是镇压天下万水的神物，不同的是，它可以用来攻击。

　　据说，此珠内藏一片汪洋大海，若是对着敌人扔出，等同于是扔出了一片汪洋大海！

　　试想一下，一片大海有多沉重？有几人能够扛住？

　　“这可是至宝啊，有此珠在，就算无法横行无忌，最起码也能称雄同阶了！”盗万古满眼火热，口水都快流出来了。

　　凌仙倒是没觉得有什么，他可是六大极境加身的妖孽，就算没有定海珠，也能傲视同阶。

　　不过，当他看到右边宝物时，也陷入了激动之中。

　　只见那一朵紫色奇花，共有九瓣，轻轻摇摆间，异香扑鼻，沁人心脾。

　　它美到了极致，就像是嫦娥仙子，美得如梦似幻，不可方物。

　　正是神药中的圣品，举世难寻的暗香绮罗！

　　最重要的是，它是七种神药之一，是他解除诅咒的关键！

　　故而，饶是以凌仙的心性，也难免会有几分激动。

　　“原来你小子是奔着暗香绮罗来的。”

　　见凌仙视邀约笛与定海珠如无物，对暗香绮罗却难掩激动，盗万古顿时明白了：“嘿嘿，如果我所料不差的话，那几个天价悬赏就是你发的吧。”

　　“不错。”凌仙轻轻点头，不打算隐藏，反正也没什么，知道就知道了。

　　“我倒是知道其中一味神药的消息。”盗万古神秘一笑。

　　“此言当真？”凌仙精神一振，没想到才刚见到暗香绮罗，便又有了一株神药的消息。

　　“我从不说假话，也可以告诉你。”

　　盗万古笑眯眯的看着凌仙，道：“不过，区区的一千万灵石，可打动不了我。”

　　闻言，凌仙明白了。

　　光球已经消失，接下来要做的，便是分配宝物。盗万古在这个时候提出神药消息，无非就是想借此来交换宝物。

　　“也罢，除了暗香绮罗，另外两件宝物对我都没用，你若想要，可以拿去。”

　　凌仙摇头失笑，邀月笛与定海珠虽好，可让生灵拥有极境之威。但是别忘了，他本身便强大到了第六境的极致，就算拥有这两种至宝，也只是多了两种手段而已。

　　“哈哈，痛快！”

　　盗万古爽朗大笑，喜悦之情溢于言表。

　　凌仙不在乎两种至宝，乃是因为强到了极致，可他却没有。若是有这两件至宝傍身，无疑能够大大增强他的战力。

　　不过下一瞬，他的笑容便僵在了脸上。

　　“正如你所言，一千万灵石打动不了你，一条线索，同样也打动不了我。”

　　“虽然我迫切需要剩下几种神药，但一条线索，可比不上定海珠的一半价值。”

　　“若是你将完整神药取来，那还差不多。”

　　凌仙嘴角含笑，他可不是傻子，自然是得讨价还价。

　　“小狐狸。”

　　盗万古嘟囔了一句，道：“完整神药不可能，我老人家可没那个功夫给你取药，不过我可以保证，消息绝对准确。”

　　“那也不行，除非你再拿出点宝物。”凌仙淡淡一笑，绝不退让。

　　“好吧，你赢了。”盗万古无奈，大袖挥动间，一株火红色的树苗浮现。

　　虽无神华，也无树叶，只有光秃秃的树干，但它整体就像是一只凰鸟，神异非凡。

　　“这是……凰梧树！”

　　凌仙目露惊异，没想到盗万古连这等宝物都有。

　　凰梧树，是凤凰最喜欢栖息的地方，传说，只要有凰梧树，便不愁引不来凤凰。而只要有真凰降临，此树便会结出果实，名为涅槃果。

　　顾名思义，此果具有涅槃之力，能让生灵如真凰一般蜕变，乃是人人梦寐以求的神药。

　　当然有两个前提，一是此树得具备蓬勃生机，二便是得引来纯血真凰。

　　寻常凤凰，可无法让此树诞生出涅槃果。

　　“如何，此树加上神药线索，足矣抵得上定海珠一半价值了吧。”盗万古淡淡一笑，难掩傲然。

　　闻言，凌仙还未开口，一道冰冷声音却抢先回答。

　　“抵得上了，可惜，你拿不走定海珠，你也得不到凰梧树。”


第1415章 吓唬

　　凌仙亦是如此。

　　明明只差一步，便能安然离去，结果却是被堵了个正着，换了谁能甘心？

　　不过眼下已经没有时间后悔了，他星眸闪烁，混沌气涌出，将他的身形面容覆盖。

　　尽管就眼下的情势来看，他能离开大殿的可能微乎其微，但万一能离开呢？因此，他必须遮住面容，以免被神圣岛的人找到。

　　而见他遮住面容，盗万古也想这么做，只可惜，他晚了一步，这些人已经认出了他。

　　“盗圣光临，真是让我神圣岛蓬荜生辉啊。”

　　俊美男子从牙缝中挤出一句话，死死地盯着盗万古，至于凌仙，已经被他自动忽略了。

　　四位老人亦是如此。

　　在他们想来，盗万古才是主使者，凌仙不是他的助手，便是随从。

　　“少岛主太客气了，我就是过来转转，不用摆这么大的阵仗。”

　　盗万古皮笑肉不笑，望着男子身后的四位长老，双眸中满是凝重。

　　“盗圣才是客气了，若非我父不在，他都得亲自出来迎接。”少岛主阴阳怪气，话语听起来像是寒暄，实际上却充满了杀意。

　　“就是知道你父不在，我才敢来啊。”

　　盗万古暗自腹诽了一句，道：“行了，你我都别阴阳怪气的了，说吧，你想怎么样？”

　　“我想怎么样？你来我家偷东西，难道还有理了？”

　　少岛主冷笑，道：“我也不跟你废话，把命留下，此事就算了了。”

　　“好大的口气，你父亲都不敢和我这么说话。”盗万古冷哼一声，不过双眸深处，却充满了凝重。

　　“我知道你很强，可与我父开战，但你别忘了，现在的你，只是第六境巅峰。”

　　少岛主森然一笑，道：“别说四位长老，就算是我，也足以将你镇压。”

　　闻言，盗万古沉默了下来。

　　若是换做之前，在岛主不在的情况下，绝对可以杀出生天。可他为了登岛，用特殊法门将修为压制到了第六境巅峰，一时半刻根本无法解除。

　　凌仙也沉默不语。

　　若是只有少岛主一人，他自是无惧，可那四位长老却都是第七境大能，随便一个，都足以将他斩杀。

　　“我能压制修为，自然也能重回巅峰，不信，尔等可以试试。”

　　盗万古将双手负于背后，虽蓬头垢面，却是生出一种气吞山河之势。

　　这让少岛主等人皱起眉头，惊疑不定。

　　盗圣偷遍天下，是各大势力的眼中钉，肉中刺。可他直到现在，也依然活得好好的。

　　这足以证明，他有多么强大，不然，绝不可能在各大势力一次次的围剿中安然走脱。

　　故而，几人拿不准，他是否真能恢复巅峰实力。

　　“实话告诉你们，为了瞒天过海，我用特殊法门封印了修为，一时半刻无法解开。”

　　“不过，我却可以打出一击，这一击，就算是你爹，也得重伤。”

　　“至于你们，除了死，没有别的结果。”

　　盗圣目露戏谑，道：“不知道，你们谁想试试？”

　　闻言，几人齐齐后退了一步，目光中也涌上了几分惧意。

　　凌仙则是暗自失笑，不过，也得赞叹盗圣的机智。

　　若他说自己随时可以恢复巅峰实力，那只需一试便知，到时候，他便露馅了。可他若是说只能发动一击，那可信度无疑是大大增加。

　　最重要的是，他这一击很强，在场几人谁都挡不住。如此一来，自然是震慑住了少岛主等人。

　　“假作真时真亦假，这只老狐狸。”

　　凌仙暗自一笑，他可是早就看出来了，这货体内有封印，攻击也只是第六境巅峰的强度，绝不可能超过第七境。

　　“哼，盗万古，你觉得我们会信么？”

　　少岛主冷哼一声，道：“放眼玄武大陆，谁不知道你狡诈如狐？”

　　“我没要你们信啊。”

　　盗万古装出一副很无辜的模样，道：“你们来试试不就知道了么？”

　　“你！”

　　少岛主火冒三丈，肺都快气炸了。

　　四位长老亦是如此，不过，谁也不敢先出手。

　　尽管可信度很低，就算是真的，盗万古也只能出手一次，但谁愿意冒这个风险？

　　盗万古全力一击，即便是岛主，也得重伤。换了他们上去，必死无疑！

　　“李长老，你上！”

　　少岛主死死地盯着盗万古，道：“我神圣岛的禁制不能摆着看的，他能登岛，必定付出了极大的代价。因此，我不信他能打出巅峰一击。”

　　闻言，李长老保持沉默，其余人也是如此。

　　少岛主的话，他都明白，但即便是只有万分之一的可能，他也不愿冒这个风险。

　　代价太大了，生命只有一条，谁愿意冒险？

　　“你，你们！”

　　少岛主快气疯了，却也无可奈何。

　　他都不敢冒险，凭什么要别人冒着生命的危险去试探？

　　“该死，若我爹在此，一巴掌便镇压了你！”

　　少岛主咬牙切齿，恨不得将盗万古大卸八块。

　　“可惜，你爹不在。”盗万古满眼戏谑，挥手将玉笛与定海珠收入了囊中。

　　见状，凌仙也将暗香绮罗与凰梧树收了起来。

　　这一幕刺激了少岛主，让他怒吼连连，都快气疯了。

　　“该死的盗万古，把圣物给我放下！”

　　“我盗门第一条规矩，也是最重要的规矩，便是到手的东西，就是自己的。”

　　“也就是说，这些东西已经不是你家的了，它们都姓盗！”

　　盗万古玩味一笑，道：“不服的话，你可以出手啊，反正我也只能出手一击，之后，便任你们宰割了。”

　　闻言，凌仙失笑不已，也赞叹不已。

　　盗万古算是看准了人性，很少有人愿意牺牲自己，最起码，这几人不愿。

　　而除了他们之外，岛上的其余修士，盗万古以第六境巅峰的修为，足以应对。

　　这便陷入了一个僵局，能逼他出全力的人怕死，不怕死的，又无法逼他使出全力。

　　故而，少岛主气的差点吐血，恨不得将盗万古扒皮抽筋。

　　四位长老也差不多，若是目光可以杀人，盗万古早就死了成千上万次了。

　　只可惜，恨意杀不死人，目光也杀不死。

　　盗万古好端端的站在那里，就像是得胜将军，充满了得意与戏谑。

　　“哈哈，没人出手，我可走了。”

　　盗万古爽朗大笑，迈着缓慢的步子，从容朝着殿外走去。

　　凌仙亦是如此。

　　他轻松写意，不急不缓，就像是在自家后院里溜达了一圈。


第1416章 悲愤的盗万古

　　“该死该死该死啊！”

　　见盗万古与凌仙闲庭信步，少岛主都快气疯了。

　　四位长老亦是如此。

　　明明是偷窃宝物，却堂而皇之的走出大殿，这若是传了出去，神圣岛的脸面往哪放？

　　“该死，你们能忍，我忍不了了！”

　　少岛主仰天怒吼，道：“想想我爹吧，若他知道你们放任盗万古离去，你们会有什么下场！”

　　话音落下，他不理会如遭雷击的几位长老，抬手便打出雷霆一击，朝着盗万古强势轰去。

　　轰！

　　风起云涌，雷霆呼啸，少岛主乃是五大极境加身的妖孽，这一击打出，顿时让盗万古变了颜色。

　　若是全盛时期，他自是无惧，挥手便可将其镇压。但是此刻，他将修为压制到了第六境，自然是难以抗衡同阶无敌的少岛主。

　　“不必惊慌，我来。”

　　凌仙暗中传音，同样是一掌轰出，没有神光，也没有风雷，但却将少岛主的攻势破得干干净净。

　　这让在场几人都为之震撼。

　　少岛主虽声名不显，但却是神圣岛这一世的传人，一身战力傲视同阶，绝对是当之无愧的神皇候选人。然而，他含怒一击，却被凌仙轰碎，这是何等的惊人？

　　“哈哈，对付你，还用不着老夫，我这随从便足矣将你镇压。”

　　盗万古爽朗大笑，很无耻地将凌仙说成是自己的随从。

　　这让凌仙无语，不过也没说什么，因为这对他来说，也有好处。

　　若他挑明自己与盗万古不是一路人，那肯定会遭到神圣岛的通缉，若他不解释，那神圣岛的目光就只会放在盗万古身上。

　　因此，凌仙没有解释，算是默认。

　　“居然能将我全力一击轰碎……”

　　少岛主瞳孔一缩，怒火消散了几分，取而代之的是忌惮。

　　他不是傻子，自己全力一击被人轰碎，这最起码可以证明，对面是同级别的强者！

　　“少岛主莫慌，我就算拼了性命，也绝不会让他带走圣物！”

　　一个白袍老人怒喝，满头白发舞动，宛若暴怒的狮王，气吞六合八荒。

　　其余三位长老亦是如此，脸上满是决绝。

　　少岛主的一句话，点醒了他们。诚然，他们不出手，绝对不会有危险，但当岛主回来后呢？

　　知道他们几人畏战，放任盗万古带着圣物离去，必定会将他们大卸八块！

　　故而，几位长老都豁出去了，一个个显露气势，震天动地！

　　“他们我可对付不了，交给你了。”

　　凌仙心头一沉，闪身便越过盗万古，而后便召唤出九天神翼，朝着远方疾驰而去。

　　第七境大能已经决定出手，意味着盗万古演不下去了，现在不逃，更待何时？

　　他与盗万古不熟，没必要在乎道义。因此，他全力施展九天神翼，若流星划破长空，快到不可思议。

　　“我靠，你个小王八蛋！”

　　见凌仙如离弦之箭般逃得飞快，盗万古气的吹胡子瞪眼，却也无可奈何。

　　而后，他脚踏神秘步法，化为黑影，逐渐消散。

　　不过下一瞬，便被震出了身形。

　　白发老人强势出手，一击撼天地，震得盗万古大口咳血，狼狈倒飞。

　　“哈哈哈，我就知道你是装的！”少岛主放声大笑，尽显得意。

　　不过，白发老者等人，却笑不出来。

　　渐渐地，少岛主也笑不出来了。

　　他们可都称得上是大人物，然而却被盗万古戏耍了这么久，这简直就是奇耻大辱！

　　少岛主面色阴沉到了极点，咬牙切齿道：“诸位长老，我要让此人生不如死！”

　　“少岛主放心，我等必将他擒下！”

　　白发老人死死地盯住盗万古，道：“盗圣，乖乖束手就擒，免得受皮肉之苦！”

　　“我说，那小子都跑没影了，你们怎么不去追？”

　　盗万古翻了翻白眼，没想到自己这只老狐狸，竟然做了一只小狐狸的挡箭牌。

　　“抓住了你，何愁抓不到他？”

　　少岛主冷笑，道：“能陪你来我神圣岛偷窃，定是你的心腹，想来，他不会不管你的死活。”

　　“谁说他是我的心腹了？”

　　盗万古哭笑不得，却也怪不得任何人，是他为了撑面子，说凌仙是自己的随从。

　　“难道不是？”少岛主冷笑。

　　“不是，我连他叫什么都不知道，只是恰好在殿内碰上。”盗万古苦笑一声。

　　闻言，少岛主等人都笑了。

　　有了前车之鉴，他们再也不会相信这只老狐狸的话了。

　　“骗鬼去吧，你认为我还会相信你的话么？”少岛主不屑一笑，道：“那人就算不是你的徒弟，也绝对是你的心腹！”

　　心腹你大爷啊！

　　我特么跟他不认识好么！

　　盗万古欲哭无泪，道：“我跟他真的一点关系也没有，你们快去追吧，不然，暗香绮罗便追不回来了。”

　　“信你才怪，你无非就是想分散我们的力量，借此逃跑！”

　　少岛主冷笑不迭，道：“你真以为我很好骗么？”

　　“不错，你这只老狐狸，休想骗我们第二次！”

　　“我们可不是傻子，抓住了你，不愁那小子不送上门！”

　　“就是，没必要浪费精力去抓他。”

　　几位长老纷纷开口，不过，却暗自擦了擦汗。

　　因为凌仙的速度太快，早已不见踪影，又感知不到他的气息，想追也没办法。

　　这要多亏盗万古让众人的注意力放到了他身上，没有第一时间去追凌仙，不然，他绝对逃不了。

　　“我靠，你们这群蠢货！”

　　盗万古满心悲愤，没想到自己说了真话，反倒是没人信了。

　　“盗万古，你觉悟吧！”

　　少岛主厉喝，滔天神威强势袭来，连虚空都为之碎裂。

　　“想让我觉悟，可不是一件容易的事啊。”

　　盗万古长长吐出一口浊气，将悲愤压下，而后，他双手结了一个神秘宝印。

　　霎时，血光通天，形成诡异大阵，将少岛主等人笼罩。

　　“好歹我也是盗门传人，就算将修为封印到了第六境，也不是你们能擒下的。”

　　盗万古老脸苍白，显然，这是一门代价极大的禁术。不过威力，也相当强悍。

　　此阵浮现的一瞬间，少岛主便瘫倒在了地上，即便是那几个第七境大能，也身体颤抖，被这股神秘伟力压得难以动弹。

　　“唉，不到万不得已，我不想使出这一门禁术。”

　　盗万古轻轻叹了口气，纵身离去，只留下一句话语缓缓回荡开来。

　　“盗圣之名，可不是吹出来的，多谢神圣岛，为我再添一笔战绩。”


第1417章 榜尾

　　净魂湖，位于第一区域，乃是神圣岛的宝地之一。

　　虽说比不上其他宝地，但吸引力也是很大的，不少人都来湖中泡一泡，净化自己的灵魂。

　　此刻，凌仙便静坐于湖中，如老僧入定，一动一动。

　　离开神圣殿后，他便回到了净魂湖，一路上风平浪静，没有遇到阻碍，也没有引起他人的注意。

　　因为净魂湖乃是宝地，在此地停留几天，实属正常。

　　“可惜，没能得到那株神药的消息。”

　　凌仙睁开眼眸，有几分惋惜，不过转念一想，便转为了喜悦。

　　他此番的收获已经够大了，不仅拿到了最重要的暗香绮罗，而且还得到了凰梧树这个意外之喜，已经是邀天之幸了。

　　“说起来，倒是要感谢那只老狐狸，若不是遇上他，根本不可能拿到暗香绮罗。”

　　凌仙淡淡一笑，庆幸不已。

　　若不是盗万古抢先一步进入大殿，那被仿制捆仙绳绑住的人，就是他了。即便是他能够突破禁制，也难以打开光球。

　　就算退一万步来说，这些阻碍他都突破了，没有盗万古吸引少岛主等人的注意，他也无法逃出生天。

　　“不知道，那只老狐狸怎么样了，是被抓住了，还是逃了出去。”

　　凌仙轻轻叹了口气，有几分担心，不过一想到高深莫测的盗门，他也就不担心了。

　　以盗门传人的能为，以那老狐狸的狡诈，应该不会有事。

　　“希望你可以安然无恙，别忘了，你还欠我一条线索。”

　　凌仙微微一笑，自储物袋中取出了暗香绮罗与凰梧树。

　　当然，这两种神物已经被他封印，不仅没有半点光芒，也没有丝毫气息。不然，他又岂敢在众目睽睽下拿出来？

　　“若我所料不差的话，神圣岛的人必定会大肆搜捕，搞不好，还会搜查每一个试炼者的储物袋。”

　　“虽然我肯定不会任其搜查，但难保神圣岛会不顾众怒，强行搜查。”

　　“因此，还是多加几层封印稳妥一些。”

　　凌仙喃喃自语，若是换做平常，他自然是不会如此小心。但这次不一样，他的对手，可是连顶尖势力都忌惮的神圣岛！

　　虽说最好的办法，是将其藏起来，但万一神圣岛在试炼即将结束时搜查怎么办？那样的话，他就没有机会拿回宝物了。

　　故此，他只能想办法改变两样神物的外形与气息。

　　“只能用迷幻阵法了，希望，可以瞒天过海。”

　　凌仙喃喃自语，衣袖挥动间，迷幻阵法接连打出，覆盖在暗香绮罗与凰梧树上。

　　不仅是这两样宝物，轮回碎片、创世书页、问道神剑等宝物，也被他改变了外形与气息。

　　没办法，这些可都是惊世至宝，任何一人都会动心。就算是神圣岛的岛主，也会生出贪欲。

　　因此，凌仙必须得小心一点。

　　当下，他接连凝聚出数道迷幻阵法，覆盖他所有的至宝。

　　之后，他这颗悬着的心，终于放下了。

　　虽说迷幻阵不是什么高级的阵法，但他这个人，却已经到了顶级。现在的他，在阵道上已经有了化腐朽为神奇的能力，就算是基础法阵，在他手上也能绽放出光彩。

　　因此，凌仙相信，自己布置的迷幻阵法，就算是岛主亲临，也看不出来什么。

　　“这下就没问题了，就算神圣岛强行搜查，也不必担心。”凌仙淡淡一笑，彻底放下心来。

　　而后，他将宝物收入储物袋，取出了身份玉牌，随即，便不由得摇头失笑。

　　只因，他只有一千点积分。

　　这还是进入第一区域，自动累积的。

　　而当他通过玉牌，看到大屏幕后，更是笑出声来。

　　只见排在榜首的人，乃是第七妖，以一万三千两百二十四分的成绩，高居榜首。

　　排在第二的人，名为幽冥，一个陌生的名字，也有可能是代号。他的分数只比第七妖少一千，两人咬的很紧。

　　第三位的分数也相差不大，他名药皇，是玄武大陆赫赫有名的神皇候选人。不仅战力强悍，丹道造诣也极为不俗，即便是成名已久的丹道宗师，也比不上他。

　　之后的人，分数相差便悬殊了，至少目前来看，相差很悬殊。

　　至于凌仙，便更悬殊了。

　　他排在最后一位，以一千分的成绩牢牢占据榜首，无人能够撼动。

　　当然，也无人想撼动。

　　要知道，这届试炼者中最低级的修士，只有第四境，在这种情况下倒数第一，无疑是一件很丢人的事情。

　　因此，凌仙已经成了本次试炼的一个笑话。

　　“笑死我了，如果我没有记错的话，此人被一位长老夸过，说他有夺冠的实力。”

　　“会不会是记错了？有夺冠的实力，怎么可能排在倒数第一？”

　　“所以我才说，这是一个笑话啊。从试炼开始到现在，已经过去了七天，此人居然连一头第四境妖兽都没斩杀，真是贻笑大方。”

　　“的确，此人也太弱了，与第七妖等妖孽一比，简直是弱爆了。”

　　但凡是看到凌仙只有一千积分的人，都感到好笑，尤其是知道他被那位长老夸过的人，更是难掩讥讽。

　　这就是有资格夺冠的实力？

　　这就是有能力拔得头筹的人？

　　别开玩笑了！

　　毫无疑问，凌仙成了本届试炼的最大笑话，连带着那位长老也成了笑柄，被神圣岛的人嘲笑不已。

　　“倒数第一，有意思。”

　　凌仙摇头失笑，并没有感到意外。

　　他来回用了差不多七天时间，这期间，足够获得很多积分了。而他又忙着暗香绮罗的事，一头妖兽都没杀，这一千积分，还是第一区域自动送的。

　　“想来，我此刻已经沦为了一个笑话。”

　　凌仙失笑，没觉得丢人，他又不是没有能力，只是忙着别的事罢了。

　　“此行目标已经完成，接下来，该参与试炼了。”

　　凌仙淡淡一笑，想到冠军的奖励，想到诸多宝地，星眸中涌上了期待之色。

　　抛开冠军奖励不谈，单说洗剑池等宝地，便足以让他动心了。

　　之前，他碍于暗香绮罗，没心思参与试炼。眼下已经得到，自然是不会错过这次难得的机会。

　　“倒数第一么……”

　　凌仙嘴角扬起，翻手将玉牌收入囊中，而后身形一闪，消失在了原地。

　　只留下一句满是自信的话语，缓缓回荡开来。

　　“只是暂时的。”


第1418章 洗剑

　　神圣岛试炼，乃是世人期盼的盛举，尤其是第七境以下的生灵，更是无比期盼。

　　其因有三点，一是神圣岛宝地太多，如洗剑池梦幻林等，都是对修士大有裨益的宝地。

　　二是跻身前百，便能得到丰厚奖励，尤其是拔得头筹者，奖励更是让人眼热。

　　三是试炼结束后，神圣岛会取出一部分价值连城的宝物，供试炼者换取。

　　要知道，那些宝物可不是凡品，任何一样，都是稀世罕见之宝。

　　而这三种好处，除了第一种外，后两种都需要积分。

　　故此，每一个试炼者都在拼命赚取积分，实力强的人专心跨域，弱的人便疯狂猎杀妖兽。

　　总之一句话，所有人都像是打了鸡血，疯狂获取积分。

　　因此，大屏幕不断刷新，每一次刷新，每个人的积分都会增加。

　　唯有一人例外，那便是凌仙。

　　他的积分始终没有变化，依然是踏入试炼之地便能得到的一千点，至于排名，就更不可能有变化了。

　　因此，所有试炼者看到他的名字后，都露出笑容，有讥讽、也有不屑。

　　只有一人没笑，那便是排在倒数第二的人，他对凌仙没有半点嘲讽，有的仅仅是感激。

　　若非凌仙牢牢霸占榜尾，那此刻被嘲笑的人可就是他了，自然是让他感激不尽。

　　不过这一日，他的感激却消失不见了。

　　原本，这货打算看一看凌仙的名字，给自己点动力，也给自己点安慰。然而当他通过玉牌打开大屏幕时，却发现，最后一名居然成了自己！

　　这让此人不解，之后便在榜单上搜寻“仙凌”二字，而当他找到之后，顿时陷入了呆滞之中。

　　只因，仙凌这个名字，居然出现在了第两百四十五位。

　　虽然这不是一个很高的名次，但放到庞大的基数之中，这便很厉害了。要知道，这场试炼可是吸引了几十万人，能在这么庞大的基数中杀进前三百，已经是殊为不易了。

　　放到凌仙这个曾名列倒数第一的人身上，更是显得不可思异！

　　故而，此人陷入了呆滞，陷入了震撼之中。

　　不仅是他，绝大多数试炼者都是如此。

　　这一日，但凡是有浏览榜单的人，都感到了震撼，也有几分不习惯。

　　两个月来，试炼者们已经习惯打开榜单的第一件事，便是去看一眼排在榜尾的凌仙。因为这样，他们能找到乐子，尤其是排在后面的人，更是能找到安慰。

　　可是这一日，他却杀进了前三百，这让他们怎能不震撼？又怎能习惯？

　　所有人都心神剧震，密切关注着“仙凌”二字，想看看他是昙花一现，还是真有实力。

　　十天后，众人都松了口气，因为他不仅没有继续上升，反而是开始下滑。

　　“哈哈，我就知道他是昙花一现，估计是走了好运，莫名到了哪个区域。”

　　“肯定是这样，以他的实力，只配在倒数第一待着。”

　　“哈哈，仙凌依然是仙凌，依然是我们的乐子！”

　　试炼者们放下心来，不再感到惊慌，依然是充满了讥讽与不屑。

　　两个月后，凌仙的排名再次跌回倒数第一。这下子，世人的越发肆无忌惮了，随时随地，都能听到对他的讥笑声。

　　“又回到榜尾了啊……”

　　第六区域，一声幽幽叹息，自清澈池水中传来。

　　说话的人盘坐在池中青石上，任千丈瀑布倾泻而下，仍是云淡风轻，泰然自若。仿佛瀑布坠落的巨大力量，对他一点影响也没有。

　　他白衣如雪，黑发披散，一双星眸亮如点漆，深邃而又浩瀚。

　　那般超凡脱俗的气质，仿若谪落仙人，超脱三界外，不在五行中。

　　正是凌仙。

　　自从他打算参与试炼后，便接连跨域，积分呈倍数暴涨。期间，他也随手击杀几头不开眼的妖兽，无一例外，都是可得双倍积分的妖王。

　　倒不是他只杀妖王，而是寻常妖兽，都不敢来招惹他。

　　故而，凌仙积分暴涨，名次也飙升到了前三百。

　　原本，他是打算继续跨域，夺取榜首。不过当他来到此地后，却不得不驻足。

　　只因，这便是大名鼎鼎的洗剑池。

　　此池的水十分神奇，尤其是对宝剑来说，更是具备种种神奇功效。不仅可以修复宝剑、增强宝剑，甚至能够孕育剑灵。

　　这便是凌仙为何会在此停留，而且一停便是两月的原因。

　　他的剑不需要修复，也绝非池水可以增强，但他却想让其诞生出剑灵。

　　尽管这是一件极其艰难的事情，但只要有希望，他便不想放弃。

　　故此，凌仙在洗剑池驻足，而且一呆，便是两月。

　　期间，问道仙剑一直都在池中泡着，最开始没有丝毫变化。不过就在三日前，却传出了一股不同寻常的波动，只是才过了片刻钟，便再次沉寂了下去。

　　“若是能诞生出剑灵，就算排到最后一位，我也认了。”

　　凌仙幽幽一叹，将目光移向池中的三色神剑，眸中有几分无奈。

　　自从三日前传出神秘波动后，问道剑便恢复常态，静静地悬浮在池中，丝毫变化也没有。

　　若不是他确定，那股波动便是诞生出剑灵的前兆，他早就走了。

　　“洗剑池的确神奇，虽然仍旧没能诞生出剑灵，但相比之前，问道剑确实强大了一分，也具备了一丝灵性。”

　　“只可惜，不知何时，才能真正诞生出剑灵。”

　　“如果试炼结束前都没能诞生，那可就亏大了。”

　　凌仙轻轻叹了口气，距离试炼结束，差不多还有七个月的时间。也就是说，他很有可能竹篮打水一场空。

　　“罢了，再等一月，如果依然没能诞生出剑灵，那便是机缘未至，我也该做一个决定了。”

　　凌仙喃喃了一句，而后闭上双眸，静心等待。

　　就这样，时间逐渐流逝。

　　一个月后，问道仙剑发光，再次传出神秘波动。

　　这让凌仙陡然睁开双眸，神光湛湛，宛若大日。

　　不过紧接着，问道仙剑的光芒便黯淡了下来，他的星眸，也跟着沉寂。

　　“果然是机缘未至，不过，已经足够了。”

　　凌仙淡淡一笑，将问道仙剑收回储物袋。

　　尽管没有如愿，但问道仙剑已经显露出了诞生剑灵的征兆，这已经是收获颇丰了。

　　“该离去了。”

　　凌仙嘴角含笑，长身而起。

　　既然没能诞生出剑灵，那他也就没必要在此地浪费时间了。

　　当下，他展动身形，再次踏上了获取积分的征程。


第1419章 梦幻

　　试炼积分，有两条获取途径，一是猎杀妖兽，而是勇闯区域。

　　前者获得的积分很少，即便是专杀妖王，也得不到多少。唯有后者，才能大幅获取积分。

　　只是相比起猎杀妖兽，这个方法无疑是更加艰难，也更加危险。前几个倒还好说，后面几个却充满了危机，即便是神皇候选人，也得小心翼翼。

　　因此，绝大多数修士都会量力而行，只在前五个区域游荡，根本不敢踏足之后的区域。

　　不过，凌仙却不在意。

　　后几个区域的确危险，不仅蛰伏着第七境的大妖王，而且存在着不少险地，稍有不慎，便会身死。

　　只是对于凌仙而说，却也算不得什么。

　　他如今可是六大极境加身，虽说尚且不能越级而战，但第七境生灵想要杀他，却也是一件很难的事情。

　　因此，他安然抵达了第七区域，积分再次暴涨。

　　瞬间，他的排名便离开了倒数第一，竟是飙升到了第七十五名！

　　这个跨度不可谓不大，却也在情理之中。

　　第七区域的积分，可是高达六万四，自然是一举名列前百！

　　“果然，跨域才是大头，若我能抵达第十区域，冠军必入囊中。”凌仙嘴角扬起，露出一抹期待的笑容。

　　而后，他释放出神魂之力，寻找梦幻林。

　　单以名气来论，梦幻林比不上洗剑池，但效果却同样神奇。

　　它位于第七区域，可让人陷入幻境，有一次不同寻常的经历。这听起来是有害无益，幻境可是很危险的，万一出不来怎么办？

　　不过实际上，却是有益无害。

　　梦幻林十分神奇，它制造的幻境只能维持半个时辰，不管是否迷失，时间一至，都会清醒。

　　也就是说，不存在沉沦的危险，只会平白得到一份特殊阅历。

　　这对于任何一个生灵来说，都是有所脾益的好事。

　　故而，凌仙打算先去梦幻林，之后再前往第八区域。

　　片刻时间后，他感知到了一股特殊波动，很微弱，也很神秘。

　　“找到了。”凌仙淡淡一笑，几个呼吸间，已经出现在了梦幻林中。

　　正如它的名字一般，此地当真是美得近乎梦幻，那五颜六色的树叶随风起舞，如诗如画，美轮美奂。

　　不过，凌仙还没来得及欣赏，便陷入了幻境之中。

　　这次幻境，他的身份是寒窗苦读，进京赶考的书生。

　　不仅没了一身法力，就连记忆，也变得模糊起来。若非凌仙神魂强大，恐怕他真的会以为，书生便是自己。

　　“是要我高中状元，进入朝堂么……”

　　凌仙淡淡一笑，没有抗拒，按照幻境设置好的剧本走下去。

　　之后，他便名落孙山了，别说是高中状元，同进士都没能考上。

　　这让凌仙摇头失笑，坦然接受，之后便温习功课，为下一次做准备。

　　只可惜，他又失败了。

　　这一次，凌仙依然是笑着接受，毫无沮丧。

　　之后，他便陷入了无止境的失败中。

　　一次次的温习，一次次的失败，凌仙的笑容越来越少，也越来越抗拒。

　　尽管他始终记得自己真正的身份，但幻境太真实了，让他不自觉的代入书生的身份，因读圣贤书而喜，因失败而苦。

　　渐渐地，他有些意志消沉，到了最后，已经失魂落魄了。

　　失败太多次了，就算是心坚如铁，也扛不住。

　　没办法，这幻境太真实了，让凌仙不自觉的代入书生心理，就算他心性再坚韧，也难以承受不计其数的失败。

　　不过最终，他仍是成功挺了过去。

　　尽管这时，他已经白发苍苍，垂暮老矣，但这一次，他却考上了。

　　之后，幻境消失，凌仙感慨一叹，神情流露出几分喜悦。

　　虽说失败的滋味不好受，但打破失败阴霾的感觉，却值得欣喜。

　　这意味着，他的心性更坚定了几分，就算是失败再多，也无法将他击垮。

　　“难得的经历，难得的感悟，这一趟，没白来。”

　　凌仙淡淡一笑，无敌之心越发圆满，也越发坚定。

　　虽说他身中天渊诅咒，已是寿元无多，但经历过这一次，他觉得前路忽然光明了几分。

　　“寻找，解咒，踏上巅峰，谁也阻挡不了我的脚步。”

　　喃喃了一句，凌仙消失在原地，再出现时，已经来到了第八区域。

　　顿时，积分暴涨，直接让他冲进前十，名列第四！

　　这下子，所有人都惊呆了，除了难以置信，还是难以置信。

　　没办法，这件事太惊人了，从倒数第一，一跃飙升到第四，换了谁都会觉得不可思异。

　　“我靠，这货是碰到传送阵，被直接传送到了第十区域吧。”

　　“不可思异，一个长期占据榜尾的垃圾，怎么可能名列第四？”

　　“简直就是天方夜谭，要么是他侥幸遇到了传送阵，要么就是我眼花了。”

　　“试炼地根本不存在传送阵，他又积分暴涨，也就是说，他凭实力走到了后几个区域！”

　　所有人都震撼了，积分暴涨只有一个可能，那便是跨域，而且肯定是后几个区域。

　　要知道，后面几个区域可是艰难而又危险的存在，即便是名动一方的天骄，也没这个能力。

　　然而眼下，凌仙却做到了，自然是让众人感到震撼。尤其是在他长期位于倒数第一的情况下，这种震撼，更是无比剧烈。

　　“从积分上来看，他应该是抵达了第八区域！”

　　“不可思议，他怎么可能有闯过第八区域的实力？”

　　“即便是一族最强传人，也未必能够闯过第八区域，唯有神皇候选人，才有资格。”

　　“难不成，他是神皇候选人？”

　　所有人都倒吸了一口凉气，之后，便陷入了沉默。

　　尽管这很难接受，但事实就摆在面前，不抵达第八区域，积分怎能暴涨？没有神皇候选人的实力，又岂能抵达第八区域？

　　要知道，别说是第八区域，就算是第七区域，在绝大多数人眼中也是必死无疑的禁地了。然而凌仙却闯了过去，这足以证明，他拥有神皇候选人的战力！

　　故而，众人不得不接受这个事实，之后，便开始密切关注。

　　凌仙已经是第四了，距离第三名的药皇，只差一万积分，距离第一的第七妖，也只差三万。

　　也就是说，他有拔得头筹的资格。

　　如此一来，众人自然是密切关注，想看看他能否再创辉煌！


第1420章 第九域

　　第八区域，一座终年被云雾笼罩的山峰上。

　　一个身躯修长，黑发如墨的男子静静的站在那里。

　　他面容俊美，星眸深邃，嘴角噙着一抹笑意，妖异邪魅。

　　“第九区域，闯还是不闯……”

　　遥望着远方，邪魅男子喃喃自语：“第九区域号称地府边缘，即便是第七境大能，也有些勉强。”

　　说着，他陷入沉思，有几分犹豫。

　　倒不是对自己没有信心，而是第九区域太过危险。

　　历届试炼者，通过第八区域者不计其数，但达到第九区域，且平安归来者，却只有几十人。

　　虽然听起来不少，但是别忘了，神圣岛存在已有数万年，少说也举办了数十次试炼。平均下来，每一届试炼，只有一人通过第九区域。

　　要知道，每一届的试炼者都高达数十万！

　　换言之，便是这个数据不仅不多，反而是少得可怜。

　　至于通过第十区域者，更是一只手数的过来，据神圣岛青史记载，唯有四人，通过了第十区域！

　　而这四人无一例外，最后都成了名垂千古的大人物，最差的人，也曾君临一方。

　　“以我的能力加上一些宝物，应该没问题。那么多人都通过了，我若是连进都不进，岂不是太丢人了？”

　　邪魅男子嘴角扬起，下定了决心。

　　不单单是因为想要挑战极限，也是因为后面的人咬的太近，若是不进入第九区域，多半会与冠军擦肩而过。

　　“走吧，第一，我要定了。”

　　男子俊脸上挂着邪魅的笑容，左手一翻，一块玉牌浮现在他手上，上面印着几行醒目的小字。

　　姓名：第七妖。

　　总分：二十六万。

　　排名：第一名。

　　……

　　第八区域，一挂千丈瀑布下。

　　一个黑衣女子傲然挺立，身形高挑，婀娜多姿。

　　她以鬼脸面具遮面，狰狞吓人，比第七妖少了一分邪气，却多了几分诡异。

　　尽管此刻是白天，大日洒落无尽光芒，普照大地。但是，却无法驱散此地的寒冷，更无法驱散她的诡异。

　　仿佛，她就是主宰暗夜的君王，所过之处，尽是黑夜。

　　“再往前走，便是第九区域……”

　　黑衣女子遥望远方，声音低沉嘶哑，给人一种不寒而栗之感。

　　之后，她手腕一翻，玉牌浮现，上面刻着几行小字。

　　姓名：幽冥。

　　总分：二十五万九千四百五十七。

　　排名：第二名。

　　“好不容易出世一次，总归是要留下一点印记。”

　　黑衣女子喃喃自语，道：“也罢，我倒想看看，第九区域，是否名副其实。”

　　言罢，她消失不见，顿时，此地恢复了以往的温暖。

　　……

　　第八区域，一片生机勃勃的密林中。

　　一个青衣男子轻嗅花香，周身流转道韵，与大道相合，颇有几分返璞归真的味道。

　　与第七妖与幽冥一般，他也遥望着远方，温和眸中闪烁着无奈之意。

　　他就那么怔怔的望着，好半晌，才发出一声叹息。

　　“也罢，总归是要尽力，不然，老爹可不答应啊。”

　　话音落下，他手一招，插在域碑上的玉牌飞回手中，上面写着几行小字。

　　姓名：药皇。

　　总分：二十五万八千二百四十一。

　　排名：第三名。

　　……

　　第八区域，清澈湖泊上。

　　凌仙将双手负于背后，脚尖轻点在湖面上，没有下沉，也毫无涟漪。

　　他看着玉牌上的几行小字，嘴角微微扬起，露出一抹淡笑。

　　姓名：仙凌。

　　总分：二十五万七千二百四十一。

　　排名：第四名。

　　“距离第三，只差一千分，距离第一，差了将近三千。”

　　凌仙喃喃自语，道：“追上不难，不过想来，他们三人都会前往第九区域。”

　　这是很明显的一件事，四人相差不大，想要锁定胜局，唯有通过第九区域。

　　故而，凌仙也做出了前往第九区域的决定。

　　神圣岛百年才开一次，而且限定了修为，这意味着他只有一次机会，若是不拔得头筹，还有什么意思？

　　“既然已经来了，那便争一争。”

　　淡淡一笑，凌仙振动九天神翼，消失在了原地。

　　再出现时，他已经来到了一块石碑前，上面刻着两个血红色的古字。

　　第九。

　　“红色字体，是在警示后人么……”

　　凌仙淡淡一笑，深邃眸中闪烁着期待之色：“我倒想看看，号称地府边缘的第九区域，究竟是名不副实，还是徒有虚名。”

　　话音落下，他迈开大步，昂首向前。

　　之后，他便明白，第九区域果然是名副其实。

　　只因他还没走两步，便见到了两头第七境的妖兽，皆是凶威滔天，震人心魂。

　　“仅仅是外围，便出现了第七境大妖王，第九区域，果然名副其实。”

　　凌仙神情一凛，运转简化版的遮天神阵，将气息彻底敛去。

　　别说是三头第七境妖兽，就算只有一头，也不是他能抗衡的。故而，他敛一身气息，准备避过他们。

　　只可惜，他躲得过神魂感知，却躲不过视线。

　　一头银白雪豹看到了他，平静的双眸顿时冒出了凶光，恐怖气势也随之涌出，瞬间崩碎了虚空。

　　“看来，免不了一战了。”

　　凌仙神情一凝，没有慌乱，更没有畏惧。

　　他凝浑身力量于双手，竟是抢先出手，打出了两记无敌拳印。

　　吼！

　　银豹怒吼，毛发化利剑，破灭了拳印。而后，它扑杀向前，双爪撕天裂地。

　　“没时间浪费在你身上，给我滚开！”

　　凌仙大喝，与银豹对轰了一招，而后借着凶猛力道，远遁而去。

　　以他目前的战力，尚不能与第七境生灵对决，他的目的，也不是击杀银豹。

　　故而，他全力催动九天神翼，眨眼便不见了踪影。

　　这让银豹气得浑身发抖，却也无可奈何。

　　一个月后，凌仙出现在第九区域的尽头，距离第十区域的域碑，仅有几步之遥。

　　到了这里，他的积分暴涨了二十五万六千，这意味着，他成功穿越了第九区域。

　　“呼，不容易啊，总算是通过了。”

　　回首望去，凌仙感慨一叹，由衷感到不易。

　　他此刻浑身是血，面色苍白，可想而知，他经历了怎样一番磨难。

　　“第九区域都这么难，不知道第十区域，又得是何等的艰难？”凌仙轻轻叹了口气，将目光移向前方。

　　那里，便是第十区域。

　　“试试看不就知道了？”

　　一道笑声忽然响起，第七妖翩然而至，尽管浑身是血，却是风姿不减。


第1421章 关键

　　大日高悬，第九区域与第十区域交汇处。

　　第七妖翩然而至，如仙也如魔，神秘莫测，邪魅妖异。

　　他周身环绕七道神环，皆为乳白色，无瑕无垢，圣洁出尘。

　　“凌仙，我们又见面了。”

　　第七妖笑着打招呼，道：“我就说不会无缘无故冒出一位神皇候选人，原来仙凌，便是你。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没有理会，而是将目光移向了密林深处。

　　在他的感知中，有两道极为强悍的气息，正以极速逼近。

　　果不其然，几个呼吸后，两道身影脚前脚后，几乎是同时出现。

　　左边一人戴着鬼脸面具，如暗夜君王，浮现的瞬间，周围空间便像是陷入了永夜，漆黑一片。

　　右边一人清秀俊美，风流倜傥，当真是谦谦君子，温润如玉。

　　虽说这两人都衣衫染血，看起来很是狼狈，但谁也不敢小瞧，因为他们通过了第九区域！

　　“若我没有猜错的话，两位应该是名列第二的幽冥，与位列第三的药皇吧。”

　　凌仙先是看了一眼温润男子，星眸中涌上了几分凝重，而当他将目光移向女子时，凝重更是浓郁了几分。

　　在他的感知中，两人都根基深厚，气血旺盛。尤其是女子，给他的感觉更是高深莫测，难以看透。

　　“你是第四的仙凌？”女子淡淡瞥了凌仙一眼。

　　俊秀男子也将目光移向凌仙，流露出几分好奇。

　　“不错。”凌仙微微一笑，将目光移向第七妖，道：“看来，人都到齐了。”

　　“的确，第五名比我们差了将近三十万的积分，没资格竞逐冠军。”

　　第七妖邪魅一笑，道：“也就是说，冠军，会在我们四人之中产生。”

　　话音落下，气氛陡然凝重了几分。

　　之后，几人便齐齐看向了第十区域。

　　四人的积分相差不大，就拿凌仙来说，若是靠猎杀妖兽，也不是不能超越第七妖。只是，他可以猎杀妖兽，第七妖等人同样可以，无法锁定胜局。

　　唯有通过第十区域，也能真正将差距拉开，当然，若几人都通过了第十区域，那排名依然不会变。

　　“看起来，我们只有闯一闯第十区域，才能决出最终的胜者了。”凌仙淡淡一笑。

　　“不错，谁能通过第十区域，谁就是最后的胜者。”

　　第七妖点头，目光环视三人，邪魅笑道：“就看，你们有没有这个胆子了。”

　　“冠军，我志在必得，第十区域，我也想看看。”幽冥淡淡开口，语气虽轻，却是尽显霸气。

　　“我对冠军之位没兴趣，不过碍于家父的殷切期望，总归是要拼尽全力。”

　　药皇含笑，温润如玉，不过，语气中却流露出不容置疑。

　　“他们两人都表态了，你呢？”第七妖看向凌仙，道：“想来，你也不会退缩。”

　　“既然三位有此雅兴，我自然是要奉陪。”

　　凌仙淡淡一笑，他对冠军也是志在必得，同样，对第十区域也好奇得很。

　　神圣岛历史有过明确记载，至今唯有四人，能够通过第十区域。因此，他很想看看，那里究竟有多难。

　　“很好，不过我得提醒三位一句，第十区域，可比前九个区域加起来都难。”

　　“细数青史，唯有四人通过了第十区域，可想而知，那是一个多么危险的地方。”

　　“如果说第九区域是地府边缘的话，那么第十区域，便是踏入了地府，即便是对我等来说，也是九死一生的险地。”

　　第七妖敛去笑容，道：“所以，诸位考虑清楚，一旦踏入，可就没有回头路了。”

　　“用不着你废话。”

　　幽冥淡淡瞥了第七妖一眼，道：“若你以为区区几句话，就能让我知难而退，那我只能说，你的伎俩太幼稚了。”

　　“随便你怎么想，也随便你怎么做。”

　　第七妖耸了耸肩，道：“我先走一步，希望能够在第十区域碰见你们。”

　　言罢，他消失不见，再出现时，已经到了第十区域的范围。

　　见状，药皇朝着凌仙与幽冥分别拱了拱手，也出现在了第十区域。

　　“最后的战场，胜者只能有一个，也只能是我。”

　　幽冥霸气凛然，如黑夜降临，所过之处，一片漆黑。

　　这让凌仙啧啧称奇，九天神翼显化，进入第十区域。

　　正如幽冥所言，第十区域将是最后的战场，通过者未必会是一个，但胜者却只能有一个。

　　“胜者的确只能有一个人，但，绝不会是你，也不会是第七妖或者药皇。”

　　凌仙喃喃自语，敛一身气息的同时，眸光逐渐坚定。

　　榜首之位，他要定了！

　　……

　　就在凌仙等人踏入第十区域时，所有试炼者都在议论着他们。

　　“没想到，仙凌竟然是隐藏的高手，连第九区域都能通过。”

　　“太变态了，原本以为他是垃圾，现在想想，真是惭愧。”

　　“是啊，谁能想到，他竟然能从倒数第一，飙升到了第四位！”

　　“绝对是神皇候选人，不然，无法通过第九区域。”

　　众人感慨不已，做梦都没有想到，凌仙，居然是一位神皇候选人！

　　这让所有人都发自内心的震撼，同时，也羞愧不已。

　　因为每个人，都或多或少的嘲笑过他，此刻，无疑是被狠狠抽了一巴掌。

　　“不过，第七妖等人也通过了第九区域，排名不变。”

　　“看起来，第十区域就是关键点了，就是不知道，他们会不会去。”

　　“肯定的，他们一个个都是心高气傲的主儿，谁肯屈居人下？绝对会闯一闯第十区域，唯有如此，才能锁定胜局！”

　　试炼者们议论纷纷，猜到了几人的打算。

　　这并不难猜，谁都有争胜之心，更别说是神圣岛的冠军宝座了。而凌仙等人都通过了第九区域，拉开差距的唯一方法，就只剩下了第十区域。

　　“第十区域可是不亚于禁地的存在，万古以来，只有四人通过，也不知道他们几人能否平安归来。”

　　“一半一半吧，他们四人可都是无双妖孽，未必没有通过的可能。”

　　“是啊，我好歹也算是小有薄名，可却连第六区域都无法通过，与他们一比，简直就是弱爆了。”

　　“一边凉快去吧，他们可都是神皇候选人，又岂是你能相提并论的？”

　　所有人都密切关注着凌仙等人的分数，索性也不赚取积分了，每日就盯住大屏幕看。

　　反正只剩下一个月的时间，排名，基本上已经定下来了。

　　唯有冠军，依然存在着悬念。


第1422章 艰难 坚定

　　第十区域，凌仙敛一身气息，小心翼翼地前行。

　　他浑身是血，气息微弱，远比进入第十区域前严重得多。

　　没办法，第十区域太危险了，从他进入至今，已经遭遇了九场恶战。无一例外，都是第七境的生灵。

　　若非他战力彪悍，能与第七境凶兽周旋一二，恐怕早就死了。不过即便他逃出生天，也受了很重的伤。

　　第七境与第六境的差距实在是太大了，如同天堑一般难以跨越，就算是神皇来了，也不行。

　　凌仙能逃出生天，已经是相当不可思议的壮举了。

　　而除了九场恶战之外，他也遇到了五个险地，无一例外，都是堪比禁地的存在。

　　即便是强如凌仙，也费了九牛二虎之力，才勉强通过。

　　“呼，不知道还有多远……”

　　凌仙缓缓吐出一口浊气，遥望着看不见的尽头，眸中第一次出现不确定之意。

　　实在是太艰难了，他不确定，接下来的路会存在着多少危险，更不确定，自己能否走到尽头。

　　不过很快，他眸光便转为了坚定。

　　开弓没有回头箭，他已经踏入了第十区域，除了坚定不移地走下去，没有别的选择。

　　“第十区域果然名副其实，对于目前的我来说，的确有些勉强。”

　　凌仙轻轻叹了口气，而后便迈开大步，昂首向前。

　　那双深邃星眸，前所未有的凝重，也前所未有的坚定。

　　三日后，他再次遭遇一头第七境的凶兽，一番恶战后，他虽成功离开，但伤势却更重了几分。

　　这让凌仙不得不停下来，找个僻静的地方，疗养着伤势。

　　五天后，他再启征程，可没走多远，便遇到了一处险地。

　　那是一片泥潭，放眼望去，唯有稀泥，就连一片树叶都没有。

　　这让凌仙神情凝重了下来，大袖一挥间，漫天树叶簌簌落下，有的落在泥潭上，有的漂浮在半空中。

　　之后，不可思议的一幕发生了。

　　无论是落在泥潭上的树叶，还是浮在半空中的树叶，都被泥潭吸了进去，没有一片例外。

　　这让凌仙瞳孔一缩，神情越发凝重。

　　要知道，树叶几乎没有重量，然而却无法在泥潭上停留，连悬浮在半空中也不行。这足矣证明，泥潭有多么恐怖。

　　“连树叶都无法漂浮，一个大活人，肯定会被吸进去。”

　　凌仙苦笑，心知若是被吸进去，那这条命，多半是要交代在这了。

　　可连树叶都无法漂浮，以他的重量，自然也会被吸进去。

　　“这泥潭太诡异了，只能选择绕路。”

　　凌仙苦笑一声，寻找着别的路径，之后，苦涩便越发浓郁。

　　只因，从左到右都是泥潭，不存在别的路径。

　　“看来，想要抵达尽头，泥潭，是绕不过去了。”凌仙苦笑，而后皱眉，陷入沉思。

　　很显然，他若来到泥潭上方，肯定会被吸进去。而一旦被吸入，那生死便不由他掌控了。

　　也就是说，他要做的，就是不被吸进去。

　　“只能布下阵法了，但愿阵法之奇，能助我通过泥潭。”

　　喃喃了一句，凌仙挥手布阵，霎时，阵络浮现，组成神秘阵法。

　　此阵名为悬空，是封青冥专为禁空之地创造出的阵法。它的能力，就是即便身在禁空之地，也能够让生灵悬浮，无疑是对抗泥潭的最好方法。

　　“感谢阵仙，若不是他创造出如此神奇的阵法，我恐怕就得死在这了。”

　　淡淡一笑，凌仙脚踏悬空阵，来到了泥潭上方。

　　顿时，一股无匹吸力传来，即便是强如凌仙，也有几分摇摇欲坠。

　　幸运的是，悬空阵释放出神秘伟力，虽然没能彻底隔绝吸力，但却能保证他悬在半空中。

　　这让凌仙露出笑容，全力催动悬空阵，朝着前方飞去。

　　碍于泥潭的恐怖吸力，他的速度很慢，也有几分不稳。不过，悬空阵的力量，足矣保证他不被吸入泥潭。

　　就这样，凌仙慢悠悠的前行，片刻时间后，终于飞越了泥潭。

　　“总算是过来了……”

　　凌仙长长松了口气，回身望着诡异泥潭，露出一抹喜悦的笑容。

　　不管泥潭有多危险，他都成功过来了，这便值得欣喜。

　　只是很快，凌仙便敛去了笑容，通过泥潭便可看出，接下来的路，必定会更加危险。

　　而事实，也如他所料。

　　基本上每一天，他都会遭遇一场恶战，十天后，他更是遇到了一处远比泥潭还要危险的禁地。

　　这一次，凌仙遭遇了前所未有的大危机，逼得他手段尽出，才勉强逃出了生天。

　　“不知道还有多远，也不知道，自己能否走到尽头……”

　　喃喃了一句，凌仙迈着沉重的步伐，坚定不移地的前行。

　　……

　　“只差十天，试炼便结束了，不知道第七妖等妖孽怎么样了。”

　　“我估计是死在第十区域了，毕竟，那可是连第七境大能都谈之色变的禁地啊。”

　　“我看未必，怎么说他们也都是神皇候选人，不可能轻易死去。”

　　“万古以来，死在第十区域的人还少么？即便是神皇候选人，也有不少死在了里面。”

　　试炼者们议论纷纷，不太看好第七妖等人。

　　没办法，第十区域太危险了，万古以来，唯有四人通过。其余人，要么是不敢尝试，要么便是死在了里面。

　　“你们说，他们四个谁的希望最大？”

　　“那还用说，肯定是第七妖，不是因为他成名已久，而是因为他身负神皇传承，完整的神皇传承！”

　　“不错，身负完整神皇传承的他，最有希望通过第十区域。”

　　“依我看，幽冥的可能最大，传说，她可是来自那个地方。”

　　“药皇也有可能，他爹可是玄武大陆的至强者之一，就算不是青出于蓝胜于蓝，也绝不会逊色。”

　　试炼者们纷纷猜测，有人支持第七妖，也有人支持幽冥与药皇。

　　唯独凌仙，无人提起。

　　就这样，时间在议论中悄然流逝，七天后，仙凌的积分突然暴涨了五十一万两千，飙升到了第一！

　　这让所有人都陷入了震撼之中，万万没有想到，第一个通过第十区域的人，竟然会是最不被看好的凌仙。

　　之后，众人强压下心头的震撼，继续等待。

　　三天后，试炼结束，凌仙依旧排在第一，第七妖等人的积分则毫无变化。

　　这意味着，只有他一人通过了第十区域！


第1423章 万丈光芒

　　“他竟然通过了第十区域，这太不可思议了。”

　　“连第七妖等人都没能通过，他居然通过了，这未免也太变态了吧。”

　　“没想到，最后竟是他拔得了头筹。”

　　“从倒数第一，到位列榜首，这简直就是怪物啊。”

　　望着不再变化的榜单，望着榜单上第一个名字，所有人都陷入了前所未有的震撼之中。

　　一来是凌仙通过了第十区域，二来便是他曾经排在倒数第一。

　　这两个情况，为他夺得冠军添了几分传奇色彩，让所有人都觉得难以置信。

　　通过第十区域，本便是一件惊世之举，而这一届，更是有第七妖等人作为陪衬。

　　他们三人也进入了第十区域，却没能在试炼前通过，这足以证明，此事有多么艰难。而在这种情况下，凌仙却通过了，这无疑是让震惊来的更加猛烈。

　　以至于神圣岛所有人都陷入了呆滞，不单单是试炼者，神圣岛的人也一样。

　　“竟然通过了第十区域，此人，当真强悍……”

　　少岛主握紧了双拳，有几分嫉妒，也有几分钦佩。

　　“想不到最终，我竟然会沦为陪衬……”

　　第七妖敛去了一贯的笑容，看似平静，实则充满不甘。

　　他可是举世公认的神皇候选人，走到哪里不是光芒万丈，备受瞩目？然而此刻，却沦为凌仙的陪衬，自然是难以接受。

　　只可惜，事实摆在面前，他只能沦为陪衬，被凌仙的光芒所掩盖。

　　幽冥亦是满心不甘，她怔怔的望着大屏幕，望着位列榜首的名字，战意无声浮现。

　　“仙凌，我记住你了，称皇路上，必将你斩于马下。”

　　“这下子，老爹应该不会怪我了，碰上这么一个妖孽，谁都得跪啊。”

　　药皇无奈，看了看浑身是血的自己，又看了看横在前方的泥潭，忽然想收回自己方才说的话。

　　若他没有进入第十区域，那倒也罢了，他爹不会怪他。但他进来了却没能通过，这从某个角度来说，他是败给了凌仙。

　　可以想象，回去之后，一顿训斥是免不了了。

　　“唉，太倒霉了，居然碰上了这么一个怪物。”药皇长吁短叹，颇为无奈。

　　“哈哈，我就说他会拔得头筹，你们不信也就罢了，居然还笑话我。我倒想看看，现在谁还敢笑话我？”

　　说凌仙有能力竞逐冠军的长老放声大笑，让其余长老都沉默不语。

　　事实已经狠狠给了他们一巴掌，谁还敢嘲笑他没有眼光，那不是自取其辱么？

　　“我果然没有看错人，不过他闯过第十区域的壮举，连我也觉得不可思议。”老人感慨一叹，流露出几分敬佩。

　　不单单是他，神圣岛所有人也都是如此。

　　凌仙此举太惊人了，换了任何一人，都得服气！

　　“江山代有人才出，一代新人换旧人，不服不行啊。”

　　神圣岛第七境大能叹息，引起了岛上所有人的共鸣。

　　凌仙实在是太耀眼了，就像是无敌寰宇的神皇，一人出世，日月黯淡！

　　……

　　第十区域尽头，隐蔽山洞中。

　　凌仙盘膝而坐，吞吐天地灵气，运转洪荒天功，炼化着体内的药力。

　　他面色惨白，浑身是血，不管是静脉骨骼，还是五脏六腑，都受了重伤。

　　没办法，第十区域蛰伏着太多第七境凶兽与险地，即便是强大如他，也不可能一点伤都没有。能够抵达第十区域的尽头，就算是残废了，那也是了不得的壮举。

　　“呼，太不容易了，好在，结果是好的。”

　　凌仙长长吐出一口浊气，面色多少红润了几分，所有伤口的血也止住了。不过，他依然虚弱。

　　第十区域实在是太可怕了，尽管他没有残废，但五脏六腑都受到了重创，绝非短时间内可以恢复。就算他身为丹道宗师，也不行。

　　“幸好拿到了第一，不然这次，可就亏大了。”

　　内视自己残破不堪的躯体，凌仙苦笑着摇摇头，不过看到自己的名次后，笑容多少有了几分喜悦。

　　同时，也有几分期待。

　　神圣岛的奖励是出了名的丰厚，尤其是第一名的奖励，更是连第七境大能都眼热不已。而除了冠军奖励外，他也拥有将近八十万的积分，无疑能够换到不少好东西。

　　如此一来，凌仙又岂能不期待？

　　“神圣岛可是风水宝地，许多在外界难得一见的宝物，此地都能见到，并且可以换取。”

　　凌仙嘴角扬起，星眸中满是期待：“可千万别让我失望啊。”

　　说完，他闭上眼眸，静心疗伤。

　　时间，就这样悄然流逝，三个时辰后，一道惊雷般的声音，响彻了整个神圣岛。

　　“请所有试炼者在三天内回到起始之地，逾期，将被传送出岛。”

　　闻听此言，所有试炼者都心生期待，热切不已。

　　“哈哈，这是要颁发奖励了么？就是不知道，我能得到什么。”

　　“神圣岛是出了名的财大气粗，以我九十七名的成绩，应该会得到不少好东西。”

　　“再好也比不上第一的仙凌，他才是本届试炼的最大赢家。”

　　试炼者们议论纷纷，火热之余，也难免有几分嫉妒。

　　幸好，他们不知道凌仙潜入神圣殿，拿到暗香绮罗一事，不然，妒火肯定会更加炽盛。

　　没办法，凌仙的收获实在是太大了。一是得到了暗香绮罗与凰梧树，二是拔得了头筹，三是积累了将近八十万的巨额积分。

　　这三个收获加在一起，无疑是让他成了最大赢家，换了谁都难免会有些嫉妒。

　　“三天之内回到起始地？”

　　凌仙怔了怔，没有喜悦，有的仅仅是苦涩。

　　别忘了，他此刻可是在第十区域的尽头，而且是重伤垂危。别说是三天，就算是三年，也未必能够回到第一区域。

　　“居然没人来接，太不人道了。”

　　凌仙无奈，只能强撑着身体，原路返回。

　　不过，就在他打算动身之际，却忽然想到，自己没必要原路返回，只需迈过第十区域，绕一圈便是。

　　这样一来，便免去了危险。

　　“都已经到尽头了，用不着原路返回。”

　　凌仙淡淡一笑，离开第十区域，也就是离开了试炼地。而后，便朝着第一区域飞去。

　　三天后，他降落到登记的海滩上，一现身便吸引了所有人的目光。

　　仿佛他就是那轮永恒骄阳，光芒万丈，璀璨不朽。


第1424章 收获颇丰

　　“他便是夺得榜首的仙凌？果然是风采照人，超凡脱俗。”

　　“和他一比，真是让我自惭形秽啊。”

　　“一边去吧，你连和他比的资格都没有。”

　　海岸上，众人感慨不已，有敬佩，也有嫉妒。

　　尽管凌仙面色苍白，气息虚弱，但他的风姿却是分毫不减，当真是如不灭骄阳，耀眼夺目。

　　与他相比，在场任何一人都黯然失色，即便是第七妖等人，也只能被他的光芒笼罩。

　　没办法，凌仙便是本届试炼的主角，任何一人，都只能沦为陪衬。

　　故而，所有人都在打量着凌仙，尤其是女修，更是目露异彩，眨也不眨的盯着他。

　　这让少岛主有几分不悦，觉得凌仙抢了自己的风头。

　　当下，他干咳两声：“诸位安静一下，既然榜首已经到了，那便开始发放奖励。”

　　话音落下，众人顿时转移了焦点，一个个都满眼火热，紧紧盯住了他。

　　这让少岛主颇为受用，不禁露出一抹满意的笑容。

　　凌仙也笑了，有几分揶揄之意。

　　他不在乎众人关注着谁，只是想不通，自家宝物被盗了，少岛主怎么还笑得出来。

　　“就算他们抓住了盗万古，收回了两件宝物，可暗香绮罗还在我身上。”

　　凌仙暗自失笑：“这样都笑得出来，此人，也够没心没肺了。”

　　“大家都知道我神圣岛的规矩，在试炼结束后，会有两份奖励。”

　　“一份是名次奖励，另一份，则是积分奖励。”

　　“现在，先进行后者，结束后再进行前者。”

　　少岛主没有注意到凌仙的揶揄，全身心享受着万众瞩目的感觉。

　　之后，他挥动衣袖，一座巴掌大的小塔降落到了地上。

　　“这便是我神圣岛的藏宝塔，内含宝物多达上千种，大家可随意换取。”少岛主微微一笑，双手结印，口诵异咒。

　　顿时，小塔迎风便长，几个呼吸间，便已高达十丈。

　　它沧桑古朴，大气磅礴，宛若山岳屹立，任狂风肆虐，自是巍峨不动。

　　这让所有人都目露火热，紧紧地盯住宝塔，满是期待。

　　凌仙也不例外。

　　一来是神圣岛存在着太多好东西，二来是他的积分高达八十万，足矣换取不少宝物了。

　　“此塔共有七层，越往上，宝物越好，所需积分也越多。”

　　“大家可以随意参观，自行换取。”

　　“不过要牢记一点，不可强来，否则，别怪我神圣岛不客气。”

　　少岛主敛去笑容，语气虽淡，却满是冰冷。

　　“少岛主放心，在神圣岛的地盘上，谁敢乱来？”

　　“就是，借我一百个胆子，也不敢强抢啊。”

　　“找死也不会用这种方法，太惨了。”

　　众人纷纷开口，皆是真心实意。

　　神圣岛可是连顶尖势力都要敬畏三分的存在，谁敢在它头上动土？

　　“不敢最好。”少岛主满意一笑，道：“好了，进去吧，记住，你们只有两个时辰的时间。”

　　闻言，众人一窝蜂的冲进宝塔，若非宝塔足够大，恐怕瞬间便会被挤爆。

　　凌仙也走了进去，不过他没有停留，而是径直登上了第七层。

　　既然少岛主说了，越高层宝物越好，那他自然是要选择最好的。

　　第七妖等排在前十的人，也径直登上了第七层，不过仅仅是扫了一眼，便退回到了第六层。

　　只因，第七层最便宜的宝物，也要六十万积分。

　　这对于不到三十万积分的第七妖等人来说，无疑是不可能。

　　凌仙倒是可以换取，他的积分高达八十万，足矣换得一件了。不过，他没兴趣。

　　那件标价六十万积分的法宝，乃是一柄以多种神料打造而成的宝剑，而且是由炼器宗师打造，称得上是不俗。

　　不过相比起以三种仙料打造而成的问道神剑，无疑是差了好几个档次，如此一来，又岂能引起凌仙的兴趣？他可不是傻子，不会白白浪费积分。

　　当下，他也退回到了第六层，没有去看第七层都有哪些宝物。

　　反正也买不起，看一眼又有什么用？

　　“这价格，也让人望而却步啊。”

　　扫了一眼第六层的宝物与价格，凌仙轻轻叹了口气，好东西倒是不少，其中有几样，连他也为之动心。

　　不过那价格，也太吓人了，就算是他，也只能换取两三件。

　　至于第七妖等排在前十的人，最多也就能换取一件。

　　“宝物虽好，但我基本都用不上，没必要浪费积分。”

　　凌仙轻轻摇头，退回到了第五层，之后，星眸便亮了起来。

　　只见第五层摆放着不下千件宝物，其中有七成是法宝，两成半是灵药，剩下的半成，则是天生地养的奇物。

　　这让凌仙星眸一亮，无视了琳琅满目的法宝，将注意力放在异宝与灵药上。

　　对于拥有诛天下，肉身又尤为强悍的他来说，法宝都是无用之物。

　　唯有那些具备特殊功效的奇物，才能勾起他的兴趣。

　　“寻龙尺、映天图、转灵珠……这第五层的奇物，还真不少。”

　　望着那一件件造型奇特，能力更是奇特的异宝，凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　在别人眼中，这些东西都是极少用到的鸡肋，与其兑换它们，不如换两件防身之宝。不过对于他来说，这些奇物，正是他所需要的。

　　当下，凌仙也不犹豫，花了三十万的积分，将寻龙尺、映天图、转灵珠三件奇物收入了囊中。

　　之后，他又花了四十万的积分，将第五层的灵药一扫而空。其中，不乏几样罕见的神药。

　　毕竟，他是一个炼丹师，随时都会开炉炼丹，储物袋中的灵药，自然是越多越好。

　　而见他将所有灵药一扫而空，众人都羡慕的不要不要的，很想像他一样豪气。

　　只可惜，他们囊中羞涩，能换取几样就不错了，就算将第五层所有人的积分加在一起，也比不上凌仙一个人的。

　　“走吧，第五层已经没有让我感兴趣的东西了。”

　　淡淡一笑，凌仙退回到第四层，将剩余积分花的干干净净。

　　所换之物，无一例外都是灵药，未必珍贵，但却胜在少见。

　　这让凌仙相当满意，深感此行非虚。

　　之后，他便离开了七层宝塔，回到了海岸上。

　　众人也陆续归来，绝大多人，都是一脸遗憾。

　　没办法，宝物实在是太多了，他们的积分又太少，自然是不满足。

　　“好了，既然大家都选完了，那便开始发放名次奖励。”


第1425章 破域符

　　海岸上，所有人的眼眸亮了一下，不过紧接着，绝大多数人便黯淡了下去。

　　名次奖励，只会发放给前一百的人，与绝大多数人无关。

　　故而，唯有一百人精神振奋，充满了期待。

　　凌仙也不例外。

　　神圣岛是出了名的财大气粗，排名前一百的人，都会获得不菲的奖励。尤其是榜首，奖励更是丰厚，连第七境大能都眼热不已。

　　“好了，我念到名字的人，请上前一步。”少岛主淡淡开口，从一百名开始发放奖励。

　　就这样，时间逐渐流逝。

　　每个被念到名字的人，都得到了不菲的奖励，越往后越好。到了第七妖等排在前十的人，奖励更是丰厚，让所有人都呼吸急促。

　　就算是那几个第七境大能，也目露火热。

　　实在是太丰厚了，就算是用价值连城来形容，也丝毫不为过。

　　“神圣岛太富有了，单以财富来论，堪称玄武大陆之最啊。”

　　“守着这样一个风水宝地，想不富都难。”

　　“简直是富得流油啊，除了神圣岛，还有哪个势力，能白白送出这么多的宝物？”

　　众人感慨着神圣岛的富有，同时，也越发期待。

　　尽管没有他们什么事，但他们很想看看，排名第一的凌仙，究竟会获得怎样的奖励。

　　“现在，请榜首上前一步。”

　　少岛主将目光移向凌仙，顿时皱起了眉头，莫名的有几分熟悉感。

　　凌仙的眉头也微微一皱，担心少岛主认出自己。不过，他表现得十分平静，迈步来到了此人面前。

　　“不愧是闯过第十区域的妖孽，纵然虚弱，风姿依然摄人。”

　　少岛主客气了一句，自怀中取出十个玉盒，皆是涌动神光，灿若星辰。

　　这让凌仙星眸亮起，淡笑道：“这便是我的奖励？”

　　“不错，历届试炼，榜首的奖励都是最丰厚的，也是最好的。”少岛主淡淡开口，衣袖挥动间，十个玉盒随之打开。

　　顿时，神光冲霄，笼罩全场。

　　所有人都目露火热，紧紧地盯住十件宝物，口水都快要流出来了。

　　即便是凌仙，也怦然心动。

　　只见十个玉盒中，有九个是神药，皆是价值连城，珍贵不凡。最后一个，则是一枚神符，流转道韵，神光灿灿。

　　先不说能力未知的神符，单说九种神药，便是重宝了，就算是大势力，恐怕也找不出九种神药。

　　故而，凌仙目露火热，没想到神圣岛如此大方。

　　“九种神药的名字能力，我就不一一赘述了。”

　　“说说这枚神符吧，它名为破域符，与破空符能力相同，皆是瞬间移动。”

　　“不过神效，却比破空符强太多了。如果说破空符只能瞬间移动千里，那么破域符，便是万里，甚至是十万里！”

　　少岛主嘴角含笑，隐隐流露出几分傲然。

　　他确实有骄傲的本钱，破域符可是难得一见的珍宝，拥有者很少，舍得将其送人的，更是少之又少。

　　毫不夸张的说，除了财大气粗的神圣岛，再没有别人了。

　　“竟然是破域符，这可是保命至宝啊！”

　　“虽然只能动用一次，但立刻就能传送到万里之外，就算是第七境巅峰大能，也阻止不了。”

　　“神圣岛也太大方了，居然拿出了此物，仙凌走大运了。”

　　众人纷纷惊呼，眼热不已。

　　即便是第七妖等神皇候选人，也有几分想出手抢夺的冲动。

　　没办法，破域符可是保命至宝，得到它，等同于是拥有了一块免死金牌！

　　故而，众人看向凌仙的目光除了羡慕，便是嫉妒。

　　“的确是走了大运，这一趟，没白来。”

　　望着流转道韵的神秘符箓，凌仙笑了，喜悦的笑了。

　　他此行的收获已经够大了，眼下又得到了一件保命至宝，又岂能不喜？

　　当下，他将神药与破域符收入囊中，笑道：“多谢少岛主了。”

　　“客气，这是你应得的。”

　　少岛主摆摆手，而后敛去笑容，转为严肃。

　　顿时，气氛凝重了几分，众人也随之皱起眉头，有几分狐疑。

　　“一年前，也就是诸位登岛之后，有两个贼人闯入我神圣殿盗宝。”

　　“两人应是同伙，其中一人，乃是盗圣盗万古。”

　　“因我一时大意，导致盗万古逃走，不过我确信，他与那人就在你们之中。”

　　少岛主简单说了一下始末，让所有人都愣住，之后便炸锅了。

　　神圣岛可是连顶尖势力都要敬畏三分的庞然大物，居然被人盗走了镇派之宝，就算行窃者乃是盗圣，也依然是不可思议！

　　“诸位安静一下。”

　　少岛主目光环视全场，待众人静下来，他沉声道：“我打算进行搜查，找出两个贼人，还请诸位配合一下。”

　　闻言，凌仙双眼眯起，心说果然如自己所料。

　　不过他也不怎么担心，他相信，以自己大宗师级的阵道造诣，必定可以瞒天过海。

　　“敢问少岛主，你想怎么搜查？”一人开口，问出了所有人都关心的问题。

　　“盗圣的大名你们都知道，此人精通易容之术，靠容貌搜寻，无疑是不现实的。”

　　少岛主神情严肃，沉声道：“因此，我打算搜查每一个人的储物袋，只要发现我神圣岛丢失之宝，那便发现了两名贼人。”

　　话音落下，现场顿时炸锅了，所有人都连连摇头，表示不愿。

　　开什么玩笑？！

　　储物袋可是修士最重要的东西之一，谁愿意给别人看？

　　“我知道这个要求很过分，但我保证，神圣岛绝不会贪图诸位的宝贝。”

　　少岛主目光环视全场，道：“请诸位看在奖励的份上，允许我检查你们的储物袋。”

　　闻言，所有人都沉默了下来。

　　正所谓吃人嘴短，拿人手短，他们拿了奖励，便是欠了一份人情。纵有千般不愿，也不好拒绝。

　　“请诸位配合一下吧，丢失之宝对我神圣岛太重要了，若是你们不愿，我也只能用强了。”

　　少岛主神情转冷，语气，也强硬起来。

　　这让众人纷纷变色，有怒意，也有无奈。

　　此人的意思已经很明确了，就算不答应，也逃不了被搜查储物袋的命运。与其撕破脸，被强行搜查，不如乖乖答应。

　　故而，众人都强压下心头的愤怒，答应了下来。

　　这让凌仙轻轻叹了口气，感慨少岛主走了一步好棋。

　　隐藏在人群中的盗万古，亦是如此。


第1426章 老王八蛋

　　望着被迫答应的众人，凌仙无奈摇头，暗叹少岛主这一步走的高明。

　　若此人在发放奖励前提出搜查的要求，那必定会遭到拒绝，就算以武力威逼，也不会如愿。但发放奖励之后，众人便欠了神圣岛一份人情，再加上武力威胁，岂有不从之理？

　　“好一招恩威并施。”

　　凌仙眉头微皱，心知这一劫，自己是躲不掉了。不过，他也不担心会暴露。

　　以他大宗师级的阵道造诣，即便是阵道宗师亲自检查，也不可能看破他所布下的幻阵。至于少岛主等人，就更不可能了。

　　“幸好，自己早有预料，不然今日，多半危矣。”

　　凌仙暗自庆幸，忽然想到盗万古那只老狐狸，不禁有几分好奇。

　　他很想看看，盗万古能采取什么手段，躲过搜查。

　　“不愧是盗门传人，竟然能从四个第七境大能手上逃走，就是不知道这一劫，你要如何应对。”

　　凌仙淡淡一笑，直觉告诉他，躲在人群中的盗万古，此刻必定是颇为头疼。

　　事实，也的确如他所料。

　　盗万古眉头紧锁，一脸忧心忡忡。

　　他可不具备大宗师级的阵道造诣，无法改变邀月笛与定海珠在别人眼中的形态，而他又没有其他方法，自然是头疼不已。

　　“难不成，要再用一次禁忌之法？”

　　盗万古暗自叹息，念头才刚浮现，便被他打消了。

　　他已经用过一次禁忌之法了，若是再用，那也用不着少岛主等人动手了，他会亲手将自己推向万劫不复之地。

　　何况，就算能用，他也无法破开岛上的禁制。待禁忌之法消散，他依然要死。

　　“难道说，我堂堂盗圣，就要死在这里了么……”

　　盗万古无奈，眼角余光忽然瞥见了凌仙，不由得微微一亮。

　　“多谢诸位了。”

　　望着陆续点头的众人，少岛主松了口气，露出一抹有喜悦、也有冰冷的笑容。

　　而后，他将目光移向四周的守卫，喝道：“给我仔仔细细的搜一遍，就算是一块灵石，也不能放过！”

　　“是！”

　　上百名守卫应下，将众人划分成几部分，严格排查。

　　对此，众人虽心有不愿，但在少岛主恩威并施之下，却也无可奈何，只能乖乖交出储物袋。

　　而少岛主倒也守信，不管出现什么宝物，他都让守卫如数奉还。

　　这让众人多少有了几分安慰，都痛快交出储物袋，任由守卫检查。

　　凌仙亦是如此，他深知自己无力与神圣岛抗衡，只能暂退一步。

　　“宝物不少啊……”

　　望着储物袋中琳琅满目的宝物，守卫满眼火热，口水都快要流出来了。

　　没办法，凌仙的宝物太多了，即便是抛开那些惊世至宝不谈，也足矣让第七境大能都疯狂了。一个小小的守卫弟子，自然是抵挡不住。

　　绝大多数试炼者也是如此，不过，没有一人敢心生不轨。

　　凌仙可是通过了第十区域的妖孽，抢他的东西，跟找死有什么区别？

　　“大多都是神圣岛的宝物，我方才用积分换的。”

　　凌仙淡淡一笑，不见半点紧张，有的仅仅是从容。

　　守卫弟子仅仅是第四境罢了，若是能看破他所布下的幻境，那他可就枉称阵道大宗师了。

　　“真是羡煞旁人啊。”

　　守卫弟子感慨一叹，转身看向少岛主，道：“禀告少主，没有任何异常。”

　　“那还不快点将储物袋还给仙公子？”

　　少岛主瞪了守卫弟子一眼，凌仙可是通过了第十区域的妖孽，不出意外的话，将来最次也能成为一方雄主。如此，他自然是不愿得罪。

　　“是，少主。”守卫弟子强压下贪婪，将储物袋递给凌仙。

　　见状，凌仙暗自松了口气，笑着将储物袋重新挂在腰间，而后便将双手负于背后。

　　这一动作，让少岛主眉头皱起，越发觉得熟悉。

　　不过，他也没有联想到盗宝贼身上，毕竟，守卫弟子已经检查了凌仙的储物袋，确定没有任何异常。

　　故而，他将疑惑压下，注视着全场。

　　凌仙也在默默观望，他暗中释放出神魂，寻找着盗万古的气息。

　　片刻时间后，他感应到了一股极为相似的气息，将目光移了过去。

　　只见那是一个身躯修长的青年，他风流倜傥，俊美不凡，与之前蓬头垢面，邋里邋遢的形象相差甚远。

　　不过，凌仙确定，此人便是偷遍玄武大陆的盗圣，盗万古！

　　“果然是精通易容之术，连我也没有发现丝毫破绽。”

　　望着连气质都截然不同的俊秀男子，凌仙星眸中闪过一丝惊异，没想到此人的易容之术，竟是如此不凡。

　　而就在这时，一个守卫弟子走到了此人面前，要他交出储物袋。

　　见状，盗万古眸中闪过一丝慌乱，尽管稍纵即逝，但仍是逃不过凌仙的法眼。

　　这让他心头一紧，洪荒天功暗自运转，随时准备开溜。

　　因为盗万古的神态已经表明，他很有可能没做任何防范，故而，凌仙隐隐有种不好的预感。

　　下一瞬，他的预感便成真了。

　　面对守卫弟子的催促，盗万古一掌将此人拍晕，而后仰天大吼了一声。

　　不是豪情宣言，也不是悲壮呐喊，而是一句让凌仙气得想骂娘的无耻之语。

　　“侄儿快跑，我来挡住他们！”

　　盗万古大吼，变换成本来面目的同时，也装出一副血战到底的模样。

　　这让少岛主一愣，在场所有人也都愣住了，而后，目光便齐齐移向了凌仙。

　　虽然盗万古没有点名道姓，但他的双眼，却一直盯着凌仙，这意味着什么已经无需多言了。

　　“你个不要脸的老王八蛋，谁是你侄儿？！”

　　凌仙悲愤，明白了盗万古的打算。

　　虽然从字面意思上来看，此人是打算吸引火力，让凌仙逃走。可实际上，却是将少岛主的怒火引到他身上，增加自己的逃生机率。

　　“唉，我知道你是为了活命，可叔叔已经打算豁出这条老命了，你……你怎能不认我啊！”

　　盗万古装出一幅肝肠寸断的模样，眼角都泛起了泪光。

　　这让众人越发相信，凌仙是他的侄儿。

　　尤其是少岛主，更是深信不疑。

　　他死死地盯住凌仙，咬牙切齿道：“我终于明白，对你的熟悉感从何而来，原来你就是另外一个窃宝贼！”

　　“该死的老王八蛋，居然拖我下水……”

　　凌仙牙根直痒，恨不得在盗万古脸上踩几脚。


第1427章 绝境下的翻盘

　　海岸上，所有人都是一脸震惊的望着凌仙，做梦也没有想到，他就是另一个盗宝贼。

　　得有多大的胆子，才敢偷神圣岛的至宝？又得有多强的实力，才能安然逃脱？

　　所有人都心神剧震，终于明白，为何一开始，凌仙会排在倒数第一了，感情他是去偷东西了！

　　“难怪可以轻易挡下我全力一击，原来是你。”

　　少岛主咬牙切齿，死死地盯住凌仙，恨不得将他大卸八块。

　　凌仙亦是如此，只不过他盯着的人不是少岛主，而是盗圣。

　　他明明已经瞒过了搜查，可以安然离岛，但却因盗万古一句话陷入了危机，换了谁能不怒？

　　“该死的老狐狸，真想在你脸上狠狠踩几脚！”凌仙恶狠狠地盯着盗万古。

　　“我可是你亲叔叔啊，将你视如已出，没想到，竟然养了一头白眼狼。”

　　盗万古长叹，装出一幅哀莫大于心死的模样，不过双眸深处，却充满了戏谑的笑意。

　　这让凌仙恨得牙根直痒，道：“装，你继续装，我倒想看看，你这只老狐狸能装到什么程度。”

　　“嘿嘿，不装了，虽然你不是我侄子，我们也没有任何关系。”

　　“但你拿了暗香绮罗，却是不争的事实。”

　　“所以啊，我们是一条线上的蚂蚱，还是联手抗敌吧。”

　　盗万古满脸笑容，那叫一个灿烂。

　　“老狐狸，竟然被你摆了一道。”凌仙牙根直痒，很想暴揍盗万古一顿。

　　“彼此彼此，你这只小狐狸，不也坑了我一次么？”

　　盗万古笑眯眯看着凌仙，道：“我们算是扯平了，当务之急，也不是算账，而是该想想怎么逃生。”

　　闻言，凌仙陷入了沉默，颇感头疼。

　　他拿了暗香绮罗，是一个既定的事实，不管与盗万古有没有关系，神圣岛都不会放过他。

　　先不说岛上的特殊禁制，单说四位第七境大能，便不是他能抗衡的。毫无夸张的说，这就是绝境，十死无生的绝境！

　　而就在这时，他忽然想起了一样可以翻盘的东西，不禁露出了笑容。

　　“为今之计，只有你我联手了，不然，谁都逃不出去。”

　　盗万古敛去笑容，道：“你有没有方法破除海岛四周的禁制？”

　　“你觉得呢？我若是能破除，还会等到现在？”凌仙淡淡瞥了盗圣一眼。

　　以他大宗师级的阵道造诣，很少有禁制能拦得住他，但海岛四周的禁制却不是阵法，而是法宝。

　　在他的感知中，整个神圣岛被一件超强法宝笼罩，没有特殊法印，谁也撼动不了。

　　“这么说，就是没希望了，只能先隐藏起来了。”盗万古轻轻叹了口气，打算先藏起来，伺机而动。

　　“藏起来的前提，是你能逃走。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你觉得，你有可能逃走么？”

　　说着，他将目光移向少岛主，道：“你会让他离开视线么？”

　　“不可能！”

　　少岛主冷冷看了盗圣一眼，而后将目光移向凌仙，寒声道：“你也一样，我劝你们两个最好束手就擒，免得受皮肉之苦。”

　　“打个商量吧，我留下一件与暗香绮罗同等价值的宝物，你放我离去，如何？”

　　凌仙认真看着少岛主，想以尽量柔和的方式，解决争端。

　　“做梦！”

　　少岛主一口回绝，冷笑道：“将你擒下，你所有宝物都是我的。”

　　“可你未必有这个能力。”

　　凌仙双眼眯起，道：“考虑一下我的建议，对你我都好。”

　　“我说了不可能。”

　　少岛主目露杀意，道：“我承认你很强，单对单的话，我不是你的对手，但就算你再强，也挡不住四位第七境强者。”

　　“我的确挡不住，但我想走，他们也拦不住。”凌仙淡淡一笑，镇定从容。

　　这让所有人都感到好笑，想不通他哪来的自信。

　　通过第十区域，的确是逆天之举，毫不夸张的说，未来的凌仙，最差也能雄霸一方。

　　但那是未来，现在的他，终究只是一个第六境修士，拿什么抵挡第七境大能？

　　别说是足足四位，即便是只有一个，也不是他能抗衡的！

　　“这是我长这么大，听到的最好笑的笑话。”

　　“也许你速度惊人，可以摆脱第七境大能的追杀。但你别忘了，海岛四周存在着禁制，没有特殊法印，你这辈子都无法离开。”

　　“而困在岛上的你，要如何抵挡第七境大能？”

　　少岛主嘴角扬起，毫不掩饰对凌仙的讽刺。

　　在场众人也都是如此，虽然没说什么，但都露出了浓浓的讥笑。

　　“这孩子，估计是被吓傻了。”

　　盗万古无奈摇头，道：“先藏起来吧，你我联手布阵的话，完全可以拦住他们一时片刻。”

　　“我可没兴趣与你合作，指不定什么时候，就被你这只老狐狸卖了。”

　　凌仙淡淡瞥了道圣一眼，将目光移向少岛主，道：“我最后问一次，真的不愿和平解决么？”

　　“我当然愿意。”

　　少岛主目露戏谑，道：“只是我理解的和平，是将你拘禁，让你生不如死！”

　　“那就是没得谈了。”

　　凌仙双眼眯起，道：“也罢，我本想用同等价值的宝物补偿一下，既然少岛主不愿，那就算了。”

　　“你的命都掌握在我的手上，哪有与我谈判的资格？”少岛主不屑一笑。

　　闻言，凌仙笑了。

　　半个时辰以前，他的确没有谈判的资格，不过现在，他有了，而且是少岛主亲手送给他的。

　　“也罢，希望我离去后，你不要后悔。”

　　凌仙淡淡一笑，懒得与少岛主废话，自储物袋中取出了一物。

　　它通体银白，道韵流转，神光冲宵，正是举世罕见的破域符。

　　此符浮现的瞬间，海岸便安静了下来，所有人都为之愣住，尤其是少岛主，眼珠子都快要瞪出来了。

　　“破域符有什么能力，不用我废话，大家都知道。”

　　凌仙目露戏谑，道：“尤其是少岛主，应该最清楚不过了。”

　　闻言，少岛主气得差点没喷出一口血来，他将破域符送给凌仙，又岂能不知道破域符的能力？

　　别说是特殊禁制，就算是第七境巅峰大能封锁了空间，也拦不住此符！

　　也就是说，有此符在手的凌仙，注定会离开神圣岛，谁也无法阻挡！

　　“我说了，你拦不住我，也说过，你会后悔。”

　　凌仙嘴角含笑，瞥了一眼满脸惊喜的盗万古，又看了看几欲发狂的少岛主，缓缓吐出一句戏谑话语。

　　“再见了两位，祝你们‘玩’得愉快。”


第1428章 前喜后悲

　　“再见了两位，祝你们‘玩’得愉快。”

　　凌仙嘴角含笑，破域符绽放银光，道韵流转，神秘莫测。

　　这让在场所有人都沉默了，只觉得脸上火辣辣的疼，仿佛是被人狠狠抽了几巴掌。

　　方才，他们讥笑凌仙狂妄，不可能离开神圣岛。然而眼下，他却拿出了连第七境巅峰大能也无法阻挡的破域符，也就是说，他的离开是板上钉钉。

　　这无疑一记响亮的耳光，狠狠抽在了所有人的脸上。

　　而若是说全场谁最难受，那无疑就是盗圣与少岛主了。

　　前一刻，盗万古喜不自胜，甚至是有几分得意。因为他摆了凌仙一道，减少了一半的压力。

　　少岛主亦是如此。

　　他终于找到了另一个盗宝贼，又认定凌仙无法逃走，自然是感到喜悦与得意。

　　不过此刻，两人都欲哭无泪了，尤其是少岛主，更是悲愤到了极点。

　　因为破域符是他送给凌仙的，换言之，便是他将逃生之机，亲手交给了凌仙！

　　这种滋味可太难受了，换了谁，都得欲哭无泪。

　　“若我没有出卖他的话，此刻，绝对可以与他一起离开。”盗万古懊恼，肠子都快要悔青了。

　　少岛主更是如此。

　　他恨不得狠狠抽自己几个耳光，问问自己，送什么不好，怎么就非得送破域符！

　　这下可好，不仅抓不到凌仙，反而成了送他离去的罪魁祸首！

　　“神圣岛宝物无尽，送什么不好，非得送破域符。”

　　“啧啧，这就叫傻，简直就是蠢到家了。”

　　“估计少岛主肠子都快要悔青了，这种亲手送敌人离去的滋味，搁谁谁也受不了啊。”

　　众人纷纷开口，一半是奚落，一半是怜悯。

　　这让少岛主感受到了奇耻大辱，双眸死死地盯住凌仙，仿佛能够喷出火来。

　　“别用这种目光看着我，破域符，不是你亲手送给我的么？要怪，也应该怪你自己才是。”

　　凌仙嘴角含笑，破域符悬于头顶，银光璀璨间，奇异波动席卷四方。

　　那是空间波动，代表着他随时可以破开空间，安然离去。

　　“该死的混蛋！”

　　少岛主怒不可遏，同时，也觉得自己就是一个笑话。

　　凌仙是他的敌人，不死不休的敌人，然而，他却将逃生之机送给敌人，这是多大的嘲讽？

　　少岛主悲愤到了极点，一想到自己亲手将破域符交给凌仙，他便有种想自杀的冲动。

　　四位长老与守卫也欲哭无泪，若非确定少岛主的身份，恐怕，他们都得怀疑他是不是内奸了。

　　不然，为何别的东西不送，偏偏送破域符？

　　“多谢你了，亲手将逃生之机交到我手上。”凌仙微微一笑，感慨着造化弄人。

　　少岛主不可能帮他，只能说，此事太巧了。谁也想不到，他这个榜首，会是另一个盗宝贼。

　　“仙哥儿，带我一个呗，好歹我们也算是袍泽啊。”盗万古舔着脸，满是谄媚之色。

　　“袍泽？亏你说的出口。”

　　凌仙瞪了盗圣一眼，道：“老王八蛋，你出卖我的时候怎么不想想袍泽之情？”

　　“嘿嘿，那不是忘了你有破域符了？”盗万古嘿嘿笑道，别说愧疚了，一点不好意思都没有。

　　这让凌仙无语，道：“你这只老狐狸，脸皮也太厚了。”

　　“脸皮不厚，命就保不住了。”盗万古谄媚一笑，道：“仙哥儿，带上我吧，反正对你来说，只是举手之劳。”

　　“做梦吧你。”凌仙淡淡瞥了盗圣一眼，道：“我觉得，你还是留下喂鲨鱼比较好。”

　　“我喂鲨鱼没关系，可神药消息进了鱼腹，岂不是太可惜了？”

　　盗万古眨了眨眼，流露出几分戏谑，几分胜券在握。

　　“你这是在威胁我么？”凌仙眉头皱起，有几分为难。

　　神药消息，关系着他的性命，自然是让他陷入两难之地。

　　“不是威胁，而是交易。”盗万古笑眯眯地望着凌仙，道：“你带我走，我将消息告诉你，这对彼此都好。”

　　“神药消息，你早就答应给我了，而且你别忘了，你可是发了天道誓言。”凌仙双眼眯起。

　　“的确，只要我活着，便必须完成诺言。”

　　盗万古笑呵呵道：“可你若是不带我离开，我必死无疑，死人，还会在乎天道誓言么？”

　　“你就不怕天劫劈了你的坟？”凌仙瞪了盗圣一眼，知道这老狐狸，是看准了自己的软肋。

　　“劈你大爷啊！落到他们手上，我连全尸都不可能保留，怎么可能有坟？”

　　盗万古翻了翻白眼，胜券在握道：“一句话，带不带我走？”

　　“不带，我就算不要了，也不带你走。”

　　凌仙一口回绝，星眸中闪烁着戏谑之色。

　　这让盗万古笑容僵在了脸上，没想到凌仙竟然会拒绝。

　　他已经猜到，凌仙就是发布悬赏任务之人，虽然没有联想到天渊诅咒，但可以确定，他必定身患绝症。

　　而一个身患绝症之人，竟然拒绝了希望，这让盗万古怎能不惊讶？

　　不过下一瞬，笑容便重新回到了他的脸上，道：“拒绝也没关系，只要你催动破域符，我也可以跟着离开。”

　　“就猜到你还有后手。”凌仙淡淡一笑，没有意外。

　　盗圣虽然是混不吝的性格，但有一点谁也无法否认，他的本事很大。

　　身为盗门传人，又偷遍玄武大陆，他的手段可谓是层出不穷。

　　因此，凌仙早就猜到此人有后手，他之所以拒绝盗圣的提议，就是想让他出点血。

　　“你猜到了？”

　　盗圣一怔，道：“既然猜到我肯定会随你离开，为何还要拒绝我的提议？反正，你也无力改变事实。”

　　说着，他忽然闭上了嘴巴，隐隐猜到了什么。

　　“看来你猜到了。”凌仙戏谑一笑。

　　“你的目的，是想让我出点血？”盗万古皱眉。

　　“聪明，不让你出点血，怎么对得起你出卖我的‘恩情’呢？”

　　凌仙目露玩味，道：“虽说你不是一个要脸的人，但如果能轻松施展那个手段，你也不会舔着脸求我。所以我猜，施展那个未知的手段，你必定得付出很大代价。”

　　“好小子，你才是真聪明啊。”

　　盗万古叹息一声，道：“没想到，竟然又被你算计了一次。”

　　“彼此彼此。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“废话少说吧，我要离开了，跟不跟，你决定。”

　　话音落下，他不再犹豫，银光冲霄间，已经消失在了原地。

　　见状，盗万古虽心有不甘，但在死亡威胁面前，他只能选择屈服。

　　当下，一枚神异符箓浮现，锁定了凌仙的气息。


第1429章 追风

　　“那是……传说中的追风符！”

　　“难怪盗圣有恃无恐，他竟然拥有追风符。”

　　“不愧是偷遍天下的盗圣啊，连这等宝物都有。”

　　望着那块神异符箓，众人纷纷惊呼，而后便齐齐看向少岛主，都流露出同情之色。

　　这一次，少岛主没有觉得屈辱，他觉得自己真的很可怜。

　　原本见凌仙拒绝带上盗万古，他还在庆幸，最起码，能够收回邀月笛与定海珠这两样至宝。

　　可是此刻，他知道自己又要悲剧了，身怀追风符的盗万古，也如凌仙一般，根本就拦不住！

　　因为追风符，可以锁定任何人与物，只要锁定，便能瞬间追上。

　　举个例子，假设追风符锁定了远方的一座大山，那么催动神符者，就能在瞬间出现在大山身边。无视一切阵法，也无视任何阻碍。

　　眼下，追风符锁定了凌仙，也就是说，盗万古也能离开神圣岛。

　　故而，少岛主觉得自己很可怜，都快欲哭无泪了。

　　那四位长老亦是如此，一个个满心悲愤，却又无可奈何。

　　局势已经很明朗了，追风符已经锁定了目标，只要他们拦不住凌仙，就挡不住盗万古！

　　而催动破域符的凌仙，此刻早已到了万里之外，又岂是他们能够阻挡的？

　　“该死的破域符！”

　　一个长老怒吼，不过下一瞬，他便意识到自己失言了。

　　破域符可是少岛主亲手交给凌仙的，这岂不是在骂少岛主？

　　“都怪我，是我的错。”少岛主惨笑一声。

　　若是没有破域符，凌仙根本就不可能逃走，盗万古的追风符，也没有用武之地。

　　故而，归根结底，都是少岛主的错。

　　“无妨，你们神圣岛的人可能会怪你，不过，我和那小子可都得感谢你。”

　　盗万古笑眯眯的看着少岛主，很认真的在他伤口上撒盐。

　　这让少岛主肺都气炸了，恨不得将盗圣碎尸万段。

　　可惜，也只是想想，别说是他，就算是岛主亲临，也拦不住动用了追风符的盗圣。

　　“说起那只小狐狸，真是让人恨得牙根直痒啊。”盗万古感慨一叹，看着面前的神异符箓，心都在滴血。

　　追风符可是极其罕见的宝贝，与破域符同样珍贵，且都属于一次性物品。如此一来，他又岂能不感到心疼？

　　“他没有放弃神药线索，而是料定我有办法离开，之所以拒绝，就是为了让我大出血。”

　　盗万古目露不甘，原本他是不必浪费追风符的，只要凌仙带着他，便可以一起破开空间。

　　若是换了别人，绝对会答应，毕竟，他手上可是握有宝贵的希望。可凌仙太聪明了，猜到了他的打算，逼他动用极其珍贵的追风符。

　　如此一来，盗万古又岂能甘心？不过，他也无可奈何。

　　在性命面前，追风符就算再珍贵，也不得什么了。

　　当下，盗圣不再犹豫，追风符神光冲霄，带着他消失在了原地。

　　再出现时，已经来到了凌仙身边。

　　“你果然留有后手。”

　　见盗圣突然出现，凌仙眉头一挑，眸中闪烁着意外之色。

　　他料到此人有底牌，但却没想到，竟然会出现在自己身边。不过这样也好，他正好可以逼问神药线索。

　　故而，凌仙笑了，笑的十分灿烂。

　　“我若没有后手，岂不是被你给坑死了？”盗万古翻了翻白眼。

　　“谁坑谁啊？麻烦你先搞清楚，是你坑我在先。”

　　凌仙瞥了盗圣一眼，懒得与此人争辩这些没意义的事：“废话少说，将神药消息告诉我。”

　　“做你的春秋大梦吧。”

　　盗圣撇撇嘴，道：“你让我损失了一枚珍贵的追风神符，居然还想要线索，你未免也太天真了。”

　　“追风神符？难怪你会突然出现在我身边，原来是将我锁定了。”

　　凌仙星眸中闪过一丝讶色，他身为符道中人，自然是听说过追风神符的大名，也知道此符有多么珍贵。

　　而他的目的，就是想让盗万古大出血。

　　因此，凌仙笑的很灿烂，道：“不错，我的目的达到了。”

　　“可恶的小子。”盗万古恨得牙根直痒，但却不敢动手。

　　凌仙可是通过了第十区域的妖孽，以他还没恢复巅峰的修为，动手跟找死没什么两样。

　　“彼此彼此，现在，我们算是扯平了。”

　　凌仙淡淡一笑，想起神药线索，改口道：“不对，你还欠我神药消息。”

　　“做梦吧，若是之前，我肯定会告诉你，但现在，嘿嘿。”盗万古戏谑一笑，摆明了不想说。

　　对此，凌仙不感到意外，也不感到麻烦，他有办法对付这只老狐狸。

　　“别忘了，你可是发过天道誓言，不怕被雷劈么？”

　　“我的确发下了天道誓言，但我可没说，什么时候告诉你。”

　　“只要我死前告诉你，就算是完成了诺言，以我的寿元来看，活个几百年没什么问题。”

　　“倒是你，怕是坚持不到我死咯。”

　　盗万古戏谑之色更浓，得意道：“小子，跟我斗你还嫩点。”

　　“我的确是忽略了这一点，不过这不代表，我无法让你说出神药线索。”凌仙微微一笑，依然是没有慌乱。

　　他看着满脸得意的盗万古，整个人如太古凶兽苏醒，威势惊天，气吞山河。

　　顿时风雷起，天地暗，虚空颤抖不休。

　　而后，一句满是戏谑，的话语，自他口中缓缓传出。

　　“不说，我便打到你说。”

　　闻言，盗万古神情阴沉了下来，道：“你确定能够揍我，而不是我揍你？别忘了，我可是闻名天下的第七境强者。”

　　“那是以往，现在的你，只是第六境罢了。”

　　凌仙将双手负于背后，戏谑注视着盗圣：“我知道你是盗门传人，手段层出不穷，可是碍于修为，你能发挥的终究有限。何况，我的手段也不少。”

　　闻言，盗圣皱起眉头，双眸深处明显闪过一丝慌乱。

　　若是换做之前，他大可摆出血色大阵，囚禁凌仙。可是为了摆脱四位第七境大能，他已经动用了一次血色大阵，没有能力再施展这门禁地之法了。

　　而其余的法门，以他尚未恢复的修为，根本无法施展。

　　“来打一架吧，很久之前，我就想揍你了。”

　　凌仙淡淡一笑，话音未落，人已经出现在了盗圣上方。

　　这让盗万古下意识地抬起头，而后，便看到了一只大脚。


第1430章 阴阳合道花

　　半空中，凌仙一脚落下，如山如岳，不可撼动。

　　当然，他与盗万古谈不上是仇敌，因此，他只是动用了七成力量。

　　不过即便如此，仍是盗万古面色一变。

　　凌仙如今已是六大极境加身，在第六境中，他便是无敌的真仙。

　　若是换了第七妖等神皇候选人，也许能够挡住这一脚，可不以战力见长的盗万古，自然是难以抵御。

　　故而，即便是他已经拼尽了全力，也没能挡住这一脚，脸上顿时出现了一个血红的鞋印。

　　这还是在凌仙散去所有力量的情况下，不然，足矣将盗万古的头颅踩爆。

　　“不错，终于实现了这个目标。”

　　低头看着盗圣脸上的脚印，凌仙淡淡一笑，很是满意。

　　这让盗万古恨得牙根直痒，却也无可奈何。

　　尽管只是对决了一招，但局势已经很明朗了，就算是十个他，也不是凌仙的对手！

　　“痛快说出神药线索，不然，我真的会扁你一顿。”凌仙嘴角扬起，如朝阳般灿烂和煦。

　　只是落在盗万古眼中，无疑是恶魔的微笑，让人厌恶，也让人生畏。

　　他丝毫也不怀疑凌仙的话，因为那一脚已经证明，凌仙拥有揍他的决心与实力。

　　故而，盗万古选择了屈服：“你赢了，我认栽。”

　　“你有点骨气好不好？这么快就屈服了，我都没法揍你了。”凌仙目露惋惜。

　　这让盗万古肺都气炸了，恶狠狠地盯着凌仙：“小子，你别得寸进尺，若非我用特殊法门封住了修为，有你好受的！”

　　“所以我才要趁你虚弱之时，好好扁你一顿啊，不然等你恢复修为，我可就没机会了。”

　　凌仙双手互捏，骨头“咔咔”直响，配合他戏谑的笑容，吓得盗圣仓皇后退。

　　他知道凌仙对自己没有杀心，但被揍一顿也不是好玩的啊！

　　他可是偷遍天下的盗圣，即便是顶尖势力，也对他忌惮不已。若是真被凌仙揍一顿，这张脸还要不要了？

　　“哈哈，开个玩笑，至于被吓成这样么？”

　　凌仙爽朗一笑，被盗万古算计的恶气，终于烟消云散了。

　　“碰上你这么一头小狐狸，算我倒霉。”盗万古无奈地叹了口气，很是忧伤。

　　他纵横玄武大陆几百年，虽说称不上是从不吃亏，但吃亏的次数，一巴掌绝对数的过来。然而，他却接二连三的栽在凌仙手上，自然是让他感慨万千。

　　“彼此彼此，你不也坑我了一次么？”凌仙笑眯眯的看着盗万古，说不出的舒爽。

　　“你也说了，我就坑了你一次，可你呢？坑了我足足三次！”

　　“第一次是在神圣殿，你丢下我独自逃走，让我为你吸引火力。”

　　“第二次是你看穿我的意图，害我损失了一枚价值连城的追风符。”

　　“第三次是你踩我一脚，虽然这个不算坑我，但欺负总算的上吧？”

　　盗万古满心悲愤，控诉着凌仙的罪状。

　　“咳咳，我们就当是扯平了，那么大的人了，计较这些有意思么？”

　　凌仙干咳两声，转移话题道：“废话不多说，将神药消息告诉我，之后，你走你的阳光道，我过我的独木桥。”

　　“正合我意，我可不想与你这只小狐狸再有牵扯。”盗圣冷哼一声。

　　“我更不想与你这老狐狸有瓜葛。”凌仙淡淡一笑，道：“别浪费时间了，快点说吧。”

　　闻言，盗圣不情不愿道：“我知道的线索，乃是关于阴阳合道花。”

　　“正是我需要的神药之一。”凌仙星眸亮了起来，闪烁着热切之色。

　　阴阳合道花，乃是卷轴上的第五种神药。也就是说，此花的珍稀程度远超过暗香绮罗，就算是前四种神药加在一起，也未必会有此花稀少。

　　眼下，听闻盗圣的线索是关于阴阳合道花的，自然是让他心生火热。

　　“阴阳合道花极其神秘，也极其罕见，原因就是它的形成条件太过苛刻。”

　　“一是冰火相融之地，二是日月交替的一瞬间。”

　　“唯有在冰火两地，日月交替的一瞬间，阴阳合道花才有可能诞生。”

　　“但是，一瞬间的功夫，不足以让此花长成，所以诞生的刹那，此花便会枯萎。”

　　“因此从理论上来讲，此花不可能诞生。”

　　盗万古淡淡开口，让凌仙皱起了眉头。

　　他猜到阴阳合道花形成的条件很苛刻，但他做梦也没有想到，竟是如此苛刻。这已经不能用艰难来形容了，而是不可能！

　　冰火相融之地好说，不算难，可日月交替，无疑是难如登天。

　　阴阳合道花虽然能在一瞬间诞生，但它却无法长成，一瞬间过后，它又会枯萎。这意味着，就算凌仙在恰当的地点，恰当的时间拿到了此花，也只是枯萎的无用之物。

　　不过，凌仙不感到失望，因为如果此花不可能诞生，世间便不会有此花的传说。

　　当下，他淡笑道：“别卖关子了，若是不可能诞生，你没必要浪费口水。”

　　“大自然是神奇的，在玄武大陆的极南之地，日月交替便可以维持很长一段时间。”

　　“或者说，是日月同天，而不是交替。”

　　“而那里，又恰好存在着一处水火交融之地。”

　　盗万古悠悠一叹，感慨着大自然的神奇。

　　“极南之地？这未免也宽泛了，没有更准确的地名么？”凌仙微微皱眉。

　　“极南之地便是准确的地名，那里的温度太低，不亚于苍茫雪山，一向是人迹罕至。”

　　盗万古耸了耸肩，道：“而它的面积又很大，因此，统称为极南之地。”

　　闻言，凌仙眉头舒展开来，取而代之的是火热。

　　盗万古已经给他指出了明路，接下来要做的，便是去极难之地，摘取阴阳合道花。

　　“别高兴的太早，如果这么简单就能得到阴阳合道花的话，那极难之地便不会人迹罕至了。”

　　“首先，不是每一天的日月交替，都能维持很长一段时间，一年里能有一天就不错了。”

　　“而即便是出现了日月同天，也未必能够诞生出阴阳合道花。”

　　“鬼才知道这东西究竟得多长时间，才能彻底长成。”

　　盗万古翻了翻白眼，毫不留情的泼冷水。

　　这让凌仙火热渐消，眉头再次皱了起来。

　　盗万古的意思已经表达的很清楚了，总而言之，就是不确定。

　　不过，就算希望再渺茫，他也拼尽全力去争取。


第1431章 白发

　　半空中，凌仙负手而立，神情逐渐转为坚定。

　　不管极南之地是否能诞生出阴阳合道花，这都是他唯一的希望，没得选择。

　　“多谢了，虽然希望渺茫，但总归是一条线索。”

　　凌仙朝着盗万古拱拱手，笑道：“现在，我们算是扯平了。”

　　“我劝你最好别抱希望，我曾经在那里守了十年，遇到过八次日月同天，结果，一株阴阳合道花也没有得到。”

　　盗万古轻轻叹了口气，除了无奈，便是颓然。

　　“无妨，若是容易得到，极南之地便不会人迹罕至了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“还有什么需要注意的么？”

　　“极难之地虽然无主，但却存在着几位隐世不出的老怪物，尤其是冰火相融之地，经常有老怪物守在那里。”

　　“毕竟，阴阳合道花的诱惑太大了。据说观之可悟道，服之可得到，对任何一个生灵来说，都是无法拒绝的诱惑。”

　　“因此，即便是很难诞生，也有人坚定不移的守在那。”

　　盗万古神情肃然，道：“你未至第七境，若是去了，当万分小心。”

　　“还有竞争对手……”凌仙苦笑着摇摇头，颇感棘手。

　　阴阳合道花本便难以诞生，再加上竞争对手，无疑是难如登天。

　　不过，就算再棘手，他也得去！

　　“努力吧小狐狸，但愿，你能得到阴阳合道花。”

　　盗万古笑眯眯看着凌仙，道：“不过，我更希望你得不到，然后死掉。”

　　“你就不能盼着我好？”凌仙瞪了盗圣一眼，道：“还有其他关于神药的线索么？”

　　“没了，有我也不告诉你。”盗万古翻了翻白眼。

　　“你这是逼我揍你一顿啊。”

　　凌仙戏谑一笑，道：“暴揍盗圣的感觉，应该会很不错。”

　　闻言，盗圣二话没说便朝着后方退去，生怕凌仙再给他一脚。

　　虽然知道凌仙不会下重伤，但这太丢人了，传了出去，他这张老脸往哪放？

　　“退后有用么？现在的你，既没有反抗之力，也没有逃跑之能。”

　　凌仙嘴角含笑，鬼魅般的出现在盗万古身后，右手扣住了此人的咽喉。

　　这让盗万古无奈，叹道：“你赢了，我会帮你留意另外几种神药的消息。”

　　“很好。”凌仙满意一笑，松开了修长手掌。

　　“碰上你这么一只小狐狸，算我倒霉。”

　　盗万古哀叹，道：“你就在极南之地待着吧，有消息我会去找你。”

　　“好。”凌仙轻轻点头，目光中有几分感激。

　　此行多亏了盗万古，不然，他无法拿到暗香绮罗，更不会得到阴阳合道花的消息。

　　“别用那种目光看着我，你要是真感激我，就少坑我几次。”盗万古翻了翻白眼。

　　“我记住了，下次见面，绝对不坑你了。”凌仙摇头失笑，打算动身前往极南之地。

　　不过就在此时，他的头发却忽然变成白色，同时，也狂喷出一口鲜血。

　　血液殷红，升腾黑气，给人一种不寒而栗之感。

　　这让盗万古面色一变，道：“你身中诅咒？”

　　“不愧是名动天下的盗圣，眼力果然不凡。”凌仙轻声叹息，星眸中有几分苦涩。

　　在吸收百步倒之后，天渊诅咒强大了几分，加速吞噬着他的寿元。方才，便是到了一个临界点，头发自动转为了白色。

　　幸好，除了头发变白之外，他并没有其他老化的迹象，对战力也没有影响。

　　“好霸道的诅咒，难怪你要完成那个任务。”

　　盗万古满脸凝重，手指在凌仙身上接连点了几下，试图镇压诅咒。

　　只可惜，一点作用都没有。

　　天渊诅咒太霸道了，连无敌神皇都无计可施，又岂是盗万古能压制的？

　　“不用白费力气了，我暂时还死不了。”凌仙强笑一声，据他估计，自己还有三年可活。

　　这个数字无疑是残酷的，意味着从此刻起，他是真正的时日无多了。

　　“暂时是多久？一年还是两年？”盗万古瞪了凌仙一眼。

　　“你不是盼着我死么？”凌仙淡淡一笑，道：“不必担心，我还有三年时间。”

　　“三年？”盗万古无语，道：“小子，你知不知道对于修行者来说，三年时间意味着什么？”

　　“意味着匆匆一瞬。”凌仙轻轻叹了口气。

　　三年时间太短暂了，别说是集齐七种神药，就算只是阴阳合道花，也未必能够得到。

　　故而，凌仙打算一边等待，一边尝试突破。

　　唯有突破到第七境，让寿元暴涨，他才能暂时解除危机。

　　“这点时间，你连阴阳合道花都得不到，更别说是完成任务了。”

　　盗万古叹息，自怀中取出一株火红色灵芝，道：“服下它吧，可以增加五年寿元。”

　　“没用的，进入我体内的一瞬间，它的药力便会被诅咒吞噬，五天寿元也增加不了。”

　　凌仙苦笑，如果是最开始，他还能靠吞食增加寿元的神物，延缓生命。

　　可在吞噬百步倒之后，天渊诅咒越发强大，任何神物的药力，都会被它吞噬的一干二净。说得简单点，便是一切延寿之物，对他都没用了。

　　想活下去只有两条路，要么解除诅咒，要么突破到第七境。

　　“这么霸道？”

　　盗万古惊呼，忽然想起了什么，道：“我靠，你小子中的不会是天渊诅咒吧。”

　　“猜对了，就是天渊诅咒。”凌仙耸了耸肩。

　　“我靠，你牛！”

　　盗万古心神巨震，看着凌仙的目光就像是在看一个怪物。

　　虽说他中了天渊诅咒，但能从天渊活着归来，已经是相当不可思议了，自然是让盗圣颇为震惊。

　　“若是真厉害，就不会失败了。”凌仙苦笑，眉宇间满是忧色。

　　见状，盗万古安慰道：“愁也没用，既然药物已经无用，那你就只能突破了。”

　　“我就是这么打算的。”凌仙轻声叹息，相比起极难突破的第七境，三年时间，无疑是显得很短暂。

　　短到连他，都没有什么信心。

　　“我是没办法了，只能靠你自己。”盗万古长长叹了口气。

　　“你已经帮我够多了，接下来的路。”

　　凌仙笑了笑，朝着盗圣拱拱手，道：“告辞了，放心，我没那么容易死。”

　　说完，他不再犹豫，雪翼一展，消失在了原地。

　　“你这只小狐狸，可千万别死了啊。”

　　遥望着南方，盗万古悠悠一叹，消失不见。


第1432章 冰火

　　极南之地天寒地冻，万里冰霜，放眼望去，一片纯白。

　　相比起苍茫山脉，此地无疑是更加辽阔，温度也要冷上三分。没有特殊法门，即便是第六境强者，也难以在此地长期生存。

　　因此，极南之地人迹罕至，寻常修士，轻易不敢涉足。

　　不过此刻，漫天飞雪中，却出现了一道人影。

　　他白发如雪，白衣如雪，与周围景色融为一体，不仔细看的话，很难分辨。

　　此人，正是凌仙。

　　极南之地不难找，只需一路向南即可，不过，路途却很遥远。

　　即便是以九天神翼的神速，也花了足足半年时间，才终于踏进了极难之地的范围。

　　“白雪皑皑，万里冰霜，好一片极寒之地。”

　　凌仙眯着双眼，感受着刺骨寒风，由衷发出一声感慨。

　　太冷了，即便是以他的强悍肉身，也觉得冰寒刺骨。不过，区区寒冷，自然是无法对他构成威胁。

　　当下，他释放出神魂之力，寻找盗圣口中的冰火相融之地。

　　就在他以神魂扫荡极南之地时，三股气势突然涌现，宛若真龙苏醒，大有一种气吞山河之势。

　　随即，三句漠然话语接连响起，无一例外，都是警告。

　　“大雪山是老夫清修之地，无事勿扰，有事，更别扰。”

　　“云龙潭是我闭关之地，敢来，你必死无疑。”

　　“与他们一样，雪树林方圆百里，不许你踏足。否则，别怪老夫不客气。”

　　闻听此言，凌仙眉头皱了起来，没想到才一踏足，便收到了警告。

　　“果然是如盗圣所言，此地隐藏着几尊老怪物，就是不知道，冰火相融之地，是否已经被人占据。”

　　凌仙双眼眯起，随即摇头失笑，笑自己的愚蠢。

　　先不说可能诞生的阴阳合道花，单说冰火相融，便是难得的宝地，对于领悟冰火两道，有极大的妙用。

　　这等宝地，又岂能无人占据？用脚趾头想，也知道肯定被人捷足先登了。

　　故而，凌仙敛去笑容，感到头疼。

　　通过三道强悍气势可以看出，此地生存的都是第七境的老怪物，也就是说，占据冰火相融之地的生灵，最次也得是第七境。

　　这对于只有第六境的凌仙来说，无疑是个大麻烦。

　　不过首先，他得找到冰火相融之地，不然，连头疼的资格都没有。

　　当下，凌仙沉浸心神，专注寻找着冰火相融之地。

　　片刻时间后，火焰气息出现在了他的感知中，让他不禁露出了笑容。

　　极南之地天寒地冻，唯一有可能出现火焰的地方，无疑就是冰火相融之地。

　　故而，凌仙张开九天神翼，朝着火焰气息的方向飞去。

　　这让出言警告的三个老怪物有些不悦。

　　在他们想来，凌仙就算说话，也该见礼才是，可他却一点表示都没有，自然让三人不高兴了。

　　对此，凌仙不知道，就算知道，他也会一笑置之。

　　在寻常修士眼中，第七境大能就如同高高在上的真神，应当行礼，可他不是寻常修士。

　　目前的他，虽说无法与第七境大能正面对决，但第七境大能，也别想欺负他！

　　“很近了，就在前方。”

　　察觉到火焰气息越来越强，凌仙嘴角扬起，露出一抹期待的笑容。同时，也有几分警惕。

　　冰火相融之地，必定已经被人占据，如果占据者脾气不好，很有可能直接出手。

　　故而，期待的同时，凌仙也运转大道之花，将自己牢牢护住。

　　片刻时间后，一个红蓝两色的湖泊出现在他的视线中。

　　只见蓝色为水，红色为焰，两者泾渭分明，就像是敌我双方在对持，谁也没有越线。

　　“果然是冰火共生之地，只是，尚未相融。”

　　凌仙星眸亮了起来，期待化为了喜悦，同时，也有一分惋惜。

　　只因，湖泊中的水火，并没有真正融合到一起。虽说这并不影响阴阳合道花的诞生，但泾渭分明的水火，可无法让生灵有所领悟。

　　唯有融合到一起，才能让生灵领悟到相融之法，若是悟性足够的话，完全有可能将水火两道的法术融合。

　　神通就别想了，那可是连法无量都做不到的事！

　　“可惜了，不过也不重要，能够诞生出阴阳合道花就行。”

　　凌仙微微一笑，收拢遮天雪翼，落到了地面上。

　　之后，他便遭遇了强悍攻击。

　　刷！

　　一道剑光呼啸而来，杀气惊天地，锋芒耀乾坤。

　　这一剑犀利无匹，就如同传说中的诛仙神剑，有逆天伐仙之能。

　　即便是强如凌仙，也为之变色。

　　不过，他并未惊慌，双手划动间，掀起天风浩荡，强行改变这一剑的轨迹。

　　尽管只是让剑光偏离了三寸，但他却成功做到了，不仅毫发无伤，而且显得格外超凡。

　　因为他既没有闪躲，也没有退后，依然是挺立在原地，如至尊临尘，傲视八荒。

　　要知道，这一剑可是由第七境老怪物发出，强悍的离谱。即便是同阶强者面对，也会被气势所摄，不自觉的退后或是闪躲。

　　然而凌仙却不退不躲，别的不说，单说这份胆气，便是超凡。更何况，他还成功改变了这一剑的轨迹，毫发未伤！

　　“有点意思，第六境的修士，竟然可以改变我这一剑的轨迹。”

　　一句带着惊异的话语响起，随即，一个黑衣老人踏雪而来。

　　他面容阴冷，身形干瘦，不过气血却格外旺盛，就像是一头太古凶兽。

　　这让凌仙眉头微皱，无论是从面相上来看，还是从那一剑来看，老人都不是平易近人之辈。

　　“冰火湖，乃是我的清修之地，念在你修行不易的份上，离开吧。”老人淡淡瞥了凌仙一眼，下了逐客令。

　　“我没有恶意，只是想在此修行，还请前辈行个方便。”

　　凌仙眉头紧锁，他无论如何都不能走，而面对一位第七境大能，他也不可能动手。

　　因此，他只能好言相商。

　　“我的清修之地，岂容他人染指？”

　　老人神情冰冷，道：“别废话了，赶紧消失在我的视线中，否则，后果自负。”

　　闻言，凌仙无奈，沉吟几息后，自储物袋中取出了一件不俗法宝。

　　这是一把匕首，以珍贵神料铸成，不仅具备很强的攻击力，而且拥有破甲的特殊神能。

　　见到此物，老人双眸亮了起来，而后看着凌仙，缓缓吐出了两个字。

　　“不够。”


第1433章 初次显化

　　“不够。”

　　老人淡淡吐出两个字，让凌仙眉头皱的更紧，没想到此人如此贪婪。

　　不过，碍于阴阳合道花，他也没办法，只能再次取出一次法宝。

　　与匕首价值差不多，这件法宝也颇为不俗，对凌仙无用，但对其他生灵来说，无疑是一件不错的宝贝。

　　故而，老人双眸越发明亮，不过，他仍是吐出了“不够”二字。

　　“贪得无厌的家伙。”

　　凌仙神情冷了下来，不过碍于阴阳合道花，他也只能暂退一步。

　　当下，他又取出了一件法宝，道：“这是最后一件，若你不答应，那便没必要继续谈下去了。”

　　“你是在威胁我么？”老人淡淡瞥了凌仙一眼。

　　“不是威胁，而是底线，我的底线。”

　　凌仙不卑不亢，璀璨星眸直视老人，道：“你最好别动歪脑筋，我的确不是你的对手，但你也休想镇压我。若是你想杀人夺宝，那么最终的结果只有一个，你什么也得不到。”

　　闻言，老人眉头皱了起来，浑浊老眼精光四射，宛若利剑般锋芒毕露。

　　顿时，气氛凝重了下来，天地间一片肃杀。

　　不过，却震慑不住凌仙。

　　他星眸亦如神剑，毫不畏惧的与老人对视，丝毫不落下风。

　　这让气氛越发凝重，两人进行一场不算对决的对决，比的是胆气，也是底气。

　　片刻时间后，老人笑了，笑的很冷。

　　“好久没有遇到这么有趣的年轻人了，也罢，我答应你。”

　　“这是一个正确的决定。”

　　“冰火湖以南，是我的地盘，冰火湖以北，是你的领地。”

　　“我希望我们能像冰火湖一样，泾渭分明，谁也不踏足对方的领地。”

　　凌仙漠然开口，将三件法宝扔给老人。

　　对于他来说，法宝如同鸡肋，即便是定海珠那种至宝，他拿着也没用。因此，他就像扔垃圾一般，一点也不在乎。

　　“很好，从现在开始，我允许你在冰火湖以南居住。”老人满意的笑了笑。

　　“不是你允许，而是你将冰火湖以南的范围卖给了我，这是一场公平的交易。”

　　凌仙纠正，什么叫允许？他可不是寄人篱下。

　　“不重要，重要的是此地常有妖兽出没，不乏第七境的妖兽，你可得小心了。”

　　老人微微一笑，却如这天这风，冷的刺骨。

　　“察觉到了，不牢你费心。”凌仙神情淡漠，并未动容。

　　他早就感知到了，冰火湖，或者说是极南之地，存在着不少强大的妖兽。

　　“我关心的可不是你，而是你的储物袋。”

　　老人笑容不减，道：“你死了，它就是我的了。”

　　“那你可以死心了，除非我自愿给你，否则，你绝对拿不到我的储物袋。”凌仙依旧是神情平静，毫不动容。

　　以他如今的实力，虽然无法正面抗衡第七境生灵，但绝对可以自保。就算是几头第七境凶兽一起上，他也无惧。

　　“那便让我们拭目以待吧，我相信你只有两个结果，一是灰溜溜的离开，二是死在凶兽手上。”老人淡淡开口。

　　“既然你如此坚信，为何不亲自出手？难道，你自认比第七境凶兽弱么？”凌仙嘴角扬起，讥讽之意甚是浓郁。

　　这让老人双眼眯起，寒芒迸发。

　　不过，他最终没有动手，因为他摸不准凌仙的战力。

　　他那一剑虽然未尽全力，但也绝非第六境巅峰修士能够撼动。然而，凌仙却改变了那一剑的轨迹，这足以证明，他的战力很强。

　　故而，老人打算借刀杀人，让那些凶兽去对付他。

　　“杀鸡焉用宰牛刀？那些凶兽足矣要了你的命。”

　　老人目露戏谑，道：“我就在一旁看戏，难道不好么？”

　　“看戏自然是好的，清闲，又有收获。”

　　“不过，戏也分两种，一是喜剧，而是悲剧。”

　　“很不幸，你即将看到的，注定不会是让你精神愉悦的喜剧，而是让你气到发狂的悲剧。”

　　凌仙神情平静，语气更是平淡，但却充满了自信，同时也流露出几分讽刺。

　　对此，老人不怒不恼，笑道：“那就让我们拭目以待，我相信，我会看到一出让我感到愉悦的喜剧。”

　　说完，他身形淡化，消失在了原地。

　　“也许会是喜剧，不过是对而言的喜剧，对你而言，只能是悲剧。”

　　凌仙喃喃自语，望着冰火湖以南的方向，露出一抹喜悦的笑容。

　　虽然过程很不愉快，但结果却是好的，这便足矣。

　　“但愿，别让我失望。”

　　凌仙星眸中闪烁着希冀之色，而后以法力开辟出一座简易洞府，在此地安家落户。

　　之后，他便不再想阴阳合道花，而是将重心，放到了如何突破第七境上。

　　如今的他，只有两年半可活，在所有增加寿元之物都不起效果的情况下，唯有突破，才能让他逃离死神。

　　故而，凌仙取出悟道莲瓣，让自己陷入了悟道境。

　　第七境是一个很玄妙的境界，只要对大道的理解没有达到，那就算法力已经到了突破的临界点，也不可能突破。

　　此刻的凌仙，在法力方面已经达到了极限，所欠缺的，便是大道方面。

　　而这部分，无疑是最难的。

　　虽说经过与神皇对决，体验众生百态，凌仙已经明悟了九成九，但就是差了那么一线。

　　这一线始终困扰着他，让他百思不得其解，无法突破。

　　故而，凌仙此刻要做的，便是明悟这一线。

　　只可惜，别说是明悟，就算是一丝头绪，都没有。

　　这让凌仙感到烦躁，尤其是随着时间推移，凶兽来临，他更是越发烦躁。

　　即便是默念静心咒，他也无法静心。

　　这种状态，足足持续了一年，直到日月同天显化，才让凌仙清醒了过来。

　　只见那是一幅壮观而又瑰丽的景象，大日与银月同时浮现在天空中，交相呼应，璀璨夺目。

　　这让凌仙激动了，死死地盯住冰火湖，充满了希冀之色。

　　日月同天已现，接下来，该轮到阴阳合道花出现了。

　　没有辜负他的期望，日月同天浮现的一瞬间，湖边便传出了一股奇异波动。紧接着，一朵黑白两色的奇花，沐浴着日芒月辉，逐渐凝结成形。

　　尽管只是雏形，但已经是神光涌现，道韵流转。

　　那是一种难言的美丽，难言的神秘，饶是以凌仙的心性，呼吸也忍不住凝滞了。


第1434章 修建坟墓

　　黑夜与黎明的交汇点，日月同天闪耀，绚烂夺目，如梦似幻。

　　冰火湖边，黑白两色奇花凝结而成，流转道韵，神秘莫测。

　　这让凌仙为之激动，星眸眨也不眨的盯着阴阳合道花，充满了希冀之色。

　　只可惜，他失望了。

　　片刻时间后，明月消失，只剩下一轮朝阳，闪耀苍穹。

　　下一瞬，神光消失，道韵散去，阴阳合道花彻底枯萎。

　　这让凌仙怔住，眸中流露出不甘之色，之后，便转为了苦涩。

　　“盗圣说的没错，即便是出现了日月同天，也未必能够诞生出阴阳合道花。”

　　凌仙苦涩一笑，望着枯萎的黑白奇花，就像是看见了时日无多的自己，即将凋零。

　　来此已经一年了，也就是说，他现在只剩下一年半可活，真正的时日无多。

　　偏偏，他又无力突破，换了谁能不感到苦涩？

　　“现在已经不是阴阳合道花的问题了，就算能拿到，我也没有时间找寻其他四种神药了。”

　　凌仙轻轻叹了口气，神情逐渐转为坚定。

　　还有一年半的时间，不算绝境！

　　“就知道你是奔着阴阳合道花来的，可惜，你只会收获一次又一次的失望。”老人现身，冷嘲热讽。

　　“你不也是一样？你待在此地的时间，肯定比我长，收获的失望注定比我多。”凌仙淡淡瞥了老人一眼。

　　“哼，牙尖嘴利的小子。”老人冷哼，却是无话反驳。

　　他在此地已经守了上百年，却始终没有得到阴阳合道花，那一次次的失望，几乎快要让他疯狂。

　　“如果我没猜错的话，你的寿元，快到头了吧。”老人露出笑容，满是讥讽。

　　“那又如何？先不说我会不会死，就算我死，你也得不到我的储物袋。”凌仙漠然开口，没有意外。

　　不管怎么说，老人也是第七境大能，看出他寿元将尽，是很正常的事情。

　　“等待死亡的滋味，可不好受，看着你走向死亡的滋味，却让我欢喜。”

　　老人笑容不减，道：“我说了，这会是一出喜剧，让我精神愉悦的喜剧。”

　　“未至最后，一切都是未知。”

　　凌仙神情淡漠，懒得再理会老人，转身回到了洞府。

　　之后，他不去想阴阳合道花，一门心思寻求突破。

　　现在的他，已经被逼到了绝路，即便是得到阴阳合道花，也无济于事。唯一的办法，便是突破。

　　故而，凌仙放空心神，专注悟道。

　　尽管他丝毫头绪都没有，但这是最后且唯一的办法，就算是拼了性命，也必须突破。

　　只可惜，这不是拼命就能做到的事情，任凭凌仙绞尽脑汁，也始终差了那么一线。

　　光阴似箭，日月如梭，眨眼之时，已经过去了一年零五个月。

　　也就是说，凌仙只剩下了一个月的寿命。

　　这期间，日月同天又出现了一次，可惜结果与上一次没什么区别，都是瞬间诞生，片刻枯萎。

　　凌仙的修为，也毫无变化，依然是无限接近第七境，却终究差了那么一线。

　　这一线宛若天堑，隔绝生死，断绝希望。

　　“只剩下一个月的时间了，看来，是注定要死啊。”

　　凌仙长长叹了口气，有不甘，也有苦涩，唯独没有恐惧。

　　他不是第一次迎接死亡了，虽然相比起以往，这一次无疑是更让人绝望，但他，依然能平静视之。

　　别的不说，单说这份敢直面死亡的勇气，便能让世人自惭形秽。

　　“此地银装素裹，万里冰霜，倒也称得上是景色如画。”

　　凌仙望着漫天飞雪，洒然笑道：“葬在这里，也算不错。”

　　“你想得很美，可惜，我不允许你葬在这。”老人现身，难掩得意。

　　“我用得着你允许么？”凌仙淡淡瞥了此人一眼。

　　“不重要，重要的是你死后，我也许会挖坟掘墓。”老人目露玩味，话语可谓是恶毒到了极点。

　　人死万事休，不管生前有多么大的仇怨，也不该挖坟掘墓。

　　然而，老人却要这么做，这让凌仙怎能不怒？

　　他神情冷了下来，道：“你别忘了，我是将死之人，死之前，我什么事都做得出来。”

　　“你这是威胁？”老人双眼眯起，寒芒如利剑，照亮了天宇。

　　“是又怎样？”

　　凌仙长身而起，如一尊大帝挺直脊梁，气吞山河，傲视八荒。

　　他冷冷注视着老人，道：“我无法镇压你，但若拼命，足矣将你重创。届时，我相信你的日子不会很好过。”

　　闻言，老人陷入了沉默。

　　他之所以留凌仙到现在，就是因为清楚，一旦开战，自己也讨不到好。

　　尤其是在凌仙即将死亡的情况下，若是动手，他就算不死，也得重伤！

　　故而，老人萌生了退意，道：“我没必要与一个将死之人计较。”

　　“说白了，不还是畏惧？”凌仙讥笑，毫不留情的撕掉老人的遮羞布。

　　“你！”

　　老人羞怒，眸光似利剑，风雪骤然狂暴。

　　“我什么我？有胆子，过来一战！”

　　凌仙眸绽冷电，白发狂舞，若战仙下界，自有一股慑人神威。

　　这让老人怒不可遏，不过退意，却越发浓郁。

　　若凌仙只是寻常第六境修士，那也就罢了，挥手即可镇压。可他的战力，却足以威胁到第七境大能，再加上他是将死之人，换了任何一个人，都会萌生退意。

　　故而，老人散去了气势，寒声道：“我就在这看着，看着你一步一步走向死亡。”

　　闻言，凌仙笑了，毫不掩饰自己的嘲讽。

　　这让老人肺都快气炸了，但却不敢出手，转身消失。

　　见状，凌仙也没有逼迫，他要利用最后的时间，为自己修建一座坟墓。

　　“自己给自己建造坟墓，我这也算是古来独一份了吧。”

　　凌仙摇头失笑，只是，难免会有几分苦涩。

　　他幻想过很多死法，有可能是战死在登仙路上，也有可能是死在禁地。唯独没有想过，会死在诅咒手上，而且是最难熬的等死。

　　“罢了，已成定局，难以改变，我还是趁最后一点时间，修建坟墓吧。”

　　凌仙长叹一声，自储物袋中取出诸多材料，而后运转器道法印，打造墓碑。

　　待墓碑建好之后，他便开始布阵。

　　其中攻击阵法三十六座，防御阵法七十二座，这一百零八座阵法相辅相成，即便是第七境大能，也无力破开。

　　之后，凌仙便看着九仙图发愁，不知道该如何面对几位真仙。


第1435章 留传承

　　雪地上，凌仙想到九仙图，眉宇间多了几分愧疚。

　　最开始得到此图时，他只是单纯的喜悦，后来通过几位仙人的只言片语，他才渐渐明白九仙图的意义。

　　它不单单是一件逆天宝物，也是一份沉甸甸的责任，谁得到它，谁就得接下这份责任。

　　尽管还不知道究竟是什么样的责任，但不难想象，必定是关系重大。

　　眼下，凌仙就快要死了，无力完成，自然是感到愧疚。

　　一想到几位仙人殷切的眼神，他便心生苦涩，都没脸去见他们最后一面了。

　　“连累你们了，但愿我死后，九仙图能自动离体，不会跟着我一起消亡。”

　　凌仙轻轻叹息，没有不甘，他已是真正的穷途末路，只剩下了满满的无奈。

　　之后，他一拳砸在雪地上，顿时大地开裂，漫天飞雪。

　　待风雪平息下来后，一个长方形大坑浮现，正好能将凌仙容纳。显然，这便是他给自己准备的墓穴。

　　接着，凌仙轻挥大袖，一百零八座阵法深入地底，将墓穴护在中心。

　　若是有人想挖坟掘墓，就必须得先突破一百零八座阵法，而这，可不是一件容易的事请。

　　凌仙可是阵道大宗师，一百零八座阵法又相辅相成，生生不息。别说是寻常盗墓贼，即便是阵道宗师与第七境大能联袂而至，也休想动他的墓！

　　当然，若是阵道大宗师亲临，那他便没辙了。

　　不过这个基本不可能，阵道大宗师可是举世罕见的存在，放眼整个玄武大陆，能有两三个就不错了，谁有闲心来盗他的墓？

　　“墓碑已建，墓穴已修，接下来，该留下传承了。”

　　凌仙摇头苦笑，没想到自己也会有留下传承的一天。

　　留下传承不是死规矩，而是基于人性，自然而然的想法，即便是灭绝人性的魔道巨擘，也会留下传承。

　　从某个角度来讲，可以视为生命的延续，精神的延续。

　　虽说凌仙所修之法，大多都是源于几位真仙，但洪荒天功不是，修道至今的感悟心得也不是。

　　因此，他打算将这些整理一下，留给有缘人。

　　“说来也好笑，修道至今，我竟然没有创造出神通术法，哪怕连最基本的法术都没有。”

　　“所修之法，要么得自前人，要么得自血脉，想想也挺可悲。”

　　“可惜，时不待我，不然，我一定要创造出专属我自己的神通。”

　　凌仙轻声叹息，将洪荒天功与心得感悟烙印在石板上，其余法门，他一个字也没写。

　　无论是镇压万古的平乱定仙拳，还是丹阵器符四道，都属于几位真仙，他无权私自传给外人。

　　故而，他只留下了洪荒天功与心得感悟，听起来不多，但价值却无可估量。

　　洪荒天功的价值无需赘言，即便是宇宙中最顶尖的势力，也得动心。

　　而他的心得感悟虽然比不上洪荒天功，但也绝对是让世人疯狂的好东西。

　　别忘了，凌仙可是六大极境加身的妖孽，他的心得感悟，也详细介绍了他突破极境用的方法。

　　若是得到，有很大的可能如他一般，六大极境加身！

　　这个价值可太大了，加上连顶尖势力都得疯狂的洪荒天功，凌仙所留传承，绝对可以用无可估量来形容。

　　而这，还仅仅是一部分。

　　人死万事休，一切对凌仙都没用了，因此，他将储物袋中的宝物分成了两部分。

　　一半是心爱之物，葬入墓穴。一半是普通之宝，与石板放到一起，留待有缘人。

　　这一幕若是被人看到，恐怕眼珠子都瞪出来，见过陪葬品丰厚的，没见过这么丰厚的！

　　创世书页、轮回碎片、问道仙剑……等宝物安静躺在墓穴中，任何一样，都是可掀起浩劫的至宝！

　　“差不多了，准备迎接死亡吧。”

　　凌仙幽幽一叹，仰面栽倒，落于墓穴之中。

　　而后，大地闭合，墓碑屹立，一百零八座阵法无声启动。

　　“自己把自己给埋了，我这也算是古来独一份了吧。”

　　凌仙摇头失笑，回忆在他脑海中极速掠过，让他百感交集，滋味难明。

　　喜悦、悲伤、愤怒……等情绪在他心头纠缠不休，不过最终，都化为了平静。

　　凌仙仰面望着天空，尽管大地已经闭合，但无法隔绝他的视线，他可以清晰看到漂浮的白云。

　　他就那么怔怔的看着，以平静的心，迎接死亡的到来。

　　时间，一点一滴的流逝。

　　随着死神逼近，凌仙越来越苍老，不仅出现了皱纹，白发也快要掉光了。

　　那般苍老的模样，哪还有半点往日的英气逼人，潇洒不凡？

　　“可恨的天渊诅咒，就不能让我以一个好的形象，告别人间么？”

　　凌仙笑着调侃，不像是面对死亡，倒像是迈进了仙域。

　　若是有人在此，必定会心生敬佩。

　　对于有意识的生命体来说，死亡是最大的恐惧，别说是像他这般调侃死亡，就算是平静视之，也是相当不易的事情。

　　“最后一日了，我的人生，即将终结。”

　　望着初升骄阳，凌仙淡淡一笑，轻松了下来。

　　他之所以没有自杀，不是期待希望出现，也不是留恋世间，而是想试试等死的滋味。

　　或者说，是与死神做最后一次斗争。

　　眼下，他的生命走到了最后一日，斗争随之结束，自然是让他感到轻松。

　　“等死的滋味确实不好受，不过，终究是挺到了最后一刻，纵死也无悔了。”

　　轻声叹息，凌仙合上眼眸，等待着死亡的降临。

　　他这一次是真正的穷途末路，因此，从他修建墓地那一刻起，便没抱希望。

　　而就在夕阳落下，明月腾空之际，日月却同时留在了空中，再现大自然的奇迹。

　　与此同时，阴阳合道花诞生在冰火湖南边，生机勃勃，茁壮成长。几个呼吸间，便已成熟了七八分。

　　这让凌仙睁开眼眸，却是一片平静。

　　若是换做两年以前，阴阳合道花有可能成熟，无疑会让他陷入狂喜。可如今，他的生命最多只有两个时辰，就算拿到了阴阳合道花，也无济于事。

　　因此，凌仙一点兴趣都没有。

　　不过当他打算闭上眼眸时，却忽然发现，经纬分明的冰水与岩浆，居然融合到了一起。

　　顿时，天地至理浮现在凌仙脑海中，让他突然有几分明悟。

　　对大道的明悟。


第1436章 道韵盖百里

　　墓穴中，凌仙神光绕体，道韵加身，陷入了一种奇妙的悟道之境。

　　就在方才，他不经意见到了融合后的冰火湖，之后就像是醍醐灌顶一般，明悟了几分大道。

　　真正的明悟，而不是用嘴说出来的道理。

　　关于大道的解释，但凡是有点见识的人，都能说出来，但那只是说，不是真正的明悟。

　　眼下，凌仙便是真正的明悟。尽管这种感觉玄而又玄，难以言喻，但他确定，自己有救了。

　　只要能够借此突破到第七境，那么寿元便会暴涨，暂时驱逐死神！

　　因此，凌仙沉浸心神，贪婪的参悟天地至理，希冀自己能够突破到第七境。

　　然而结果，却是失望。

　　冰火湖虽然玄妙，融合之后，更是可以助生灵感悟大道，但终究有限。

　　因此，凌仙仍是差了那么一丝。

　　这一丝如同天堑般难以跨越，让他由希望变成绝望，由天堂跌回地狱。

　　毫不夸张的说，这种打击，足矣将一个人的信念彻底打碎，甚至是生出自杀的念头。

　　不过对于凌仙来说，却也算不得什么了。

　　他早已习惯了失望，虽说这次要比以往更加强烈，但他依旧能够平静视之。

　　“让我在死前看到阴阳合道花现世，这是安慰还是讽刺？”

　　望着不断成长的两色奇花，望着满脸贪婪的黑衣老人，凌仙嘴角扬起，露出一抹自嘲的笑容。

　　他时间宽裕时，阴阳合道花即便现身，也会瞬间枯萎。现在他快要死了，阴阳合道花却即将成熟，这是多么大的讽刺？

　　凌仙自嘲一笑，目光打量着除去黑袍老人外的几道身影，忽然来了兴致。

　　很显然，阴阳合道花即将成熟，虽然不排除失败的可能，但就目前的情况来看，成熟率高达九成九。

　　也就是说，一场混战即将上演。

　　阴阳合道花可是神药中的圣品，传说可让生灵感悟阴阳大道，是价值无可估量的至宝。

　　这等宝物，谁愿意放弃？必定得展开争夺！

　　故而，凌仙来了兴致，想在死前欣赏一场第七境老怪物之间的对决。

　　“但愿，你们能在一个时辰内打完。”

　　望着逐渐成熟的阴阳合道花，凌仙喃喃自语，眸光黯淡了几分。

　　以他此刻的状态，最多再坚持一个时辰。时间一到，就算大罗金仙来了，也救不了他。

　　就在此时，阴阳合道花忽然大放异彩，黑白两种颜色弥天漫地，连日月光辉都被压制了下去。

　　与此同时，道韵流转，凝成道则，覆盖方圆百里。

　　那是一种难以形容的耀眼，也是一种难以言喻的神秘，只能说在浮现的一瞬间，在场所有人便陷入了悟道境。

　　道韵实在是太浓郁了，别说是修炼到第七境的老怪物，即便是一头猪，也能有所领悟。

　　故而，方圆百里之内，所有生灵都面露陶醉，飘飘欲仙。

　　只可惜，仅仅是维持了三息时间，道韵便消失了。

　　这让所有生灵都大失所望，时间太短了，就算悟性惊人，也难以领悟出什么。

　　唯有凌仙一人，陷入了狂喜。

　　因为他只差一线，就能够明悟大道，登临第七境。而阴阳合道花，正好弥补了这一线！

　　故而，凌仙彻底明白了，在大道这方面，已经达到了第七境。

　　之后的事，便简单多了。

　　他的法力早已达到了第六境的极限，只是碍于瓶颈，才无法转化成第七境的法力。眼下，凌仙明悟大道，瓶颈不攻自破，法力顿时发生了天翻地覆般的变化！

　　他的气势极速增强，宛若一头太古凶兽苏醒，大有种气吞九天之威。

　　不过，在凌仙刻意压制的情况下，气势并未穿透地面，被黑衣老者等人察觉到。

　　之后，他的身体便发生了不可思异、却又在情理之中的变化。

　　只见他干瘪褶皱的肌肤极速还原，满头白发也转为黑色，短短几个呼吸，他便恢复了昔日的风华正茂，英气逼人。

　　突破到第七境，寿命能够暴涨一千年，就算有天渊诅咒从旁作梗，凌仙也最少增加了五百年的寿命。因此，他恢复到了二十岁时的模样。

　　除了外形发生变化外，他的战力也暴涨了二十倍！

　　凌仙能够清晰到，自己此刻有多么强大，毫不夸张的说，哪怕只是随意一挥手，也足矣镇压第六境巅峰修士！

　　除此之外，他也能勾动天地大道，虽然目前没什么威力，但当对大道的领悟日益加深后，他抬手便可凝聚道则！

　　虽说道则与神通术法没什么区别，都是道的演化，但它却是最接近道的形态。也就是说，它能够最大限度发挥道的威力！

　　“没想到，竟是峰回路转，柳暗花明……”

　　感受着自己体内的蓬勃生命力，强悍攻击力，凌仙打心眼里感到高兴，同时也觉得身在梦中。

　　原本，他以为自己必死无疑了。然而三个呼吸后，他却登临第七境，暂时驱逐死神，这简直就像是做梦。

　　不过凌仙百分百确定，这不是梦，在阴阳合道花的神奇作用下，自己真的登临了第七境！

　　“幸好我选择与死神抗争到底，不然，就等不到阴阳合道花成熟了。”

　　望着随风摇曳的黑白奇花，凌仙庆幸不已。

　　等死是一件十分痛苦的事情，因此，他不止一次的想过自杀。幸运的是，他的傲骨不允许他逃避，就算对手是死神，也要坚持到底。

　　“危机已经解除，现在，该抢夺阴阳合道花了。”凌仙星眸中闪过一丝炽热。

　　他虽然暂时驱逐了死神，但诅咒一日不除，他脖子上便始终悬着一柄刀。

　　唯有找齐七种神药，换得神方，才有可能将天渊诅咒彻底根除！

　　不过，凌仙并没有立刻抢夺。

　　阴阳合道花闹得动静太大，方圆百里的老怪物，都被吸引了过来。现在动手，与找死没什么区别，就算他突破到了第七境，也难以招架十多个老怪物。

　　故而，凌仙打算坐山观虎斗，待他们打得差不多时，自己再现身。

　　若是换做平常，自然是没戏，那可都是第七境的老怪物，很难瞒住他们的感知。不过此刻，却有很大的可能成功。

　　别忘了，凌仙可是处于墓中，谁又能想到，墓中存在着活人？

　　有墓穴这个天然掩护，再加上简化版的遮天神阵，他完全有当渔翁的资格！


第1437章 戛然而止

　　墓穴中，凌仙大袖一挥，简化版遮天神阵浮现，将他的气息敛去。

　　“有墓穴作为天然掩护，加上遮天神阵，即便是明道境巅峰大能来了，也发现不了我。”

　　凌仙淡淡一笑，望着那些满脸火热的老怪物，星眸中闪烁着期待之色。

　　阴阳合道花只有一株，人却有十多个，这意味着，混战不可避免。

　　而他要做的，便是耐心等待，等待乱战结束，坐收渔翁之利。

　　“打吧，打得越激烈越好，届时，我便可以不费吹灰之力，将阴阳合道花收入囊中。”

　　凌仙喃喃了一句，不关注那些严阵以待的老怪物，内视着自己的肉身。

　　之后，他的笑容便浓郁了几分。

　　只因，他强大了太多太多，不单单是神魂法力，就连最难提升的肉身，都有了巨大的飞跃。

　　尽管只是第六境后期，但在如今这个体道没落的时代，一连提升两个小境界，简直就是不可思议！

　　即便是一直打破常理的凌仙，也觉得难以置信，当然更多的，无疑是喜悦。

　　肉身，一向是他最头疼的。实在是太难提升了，尤其是到了第六境，即便只是一个小境界，也颇为不易。

　　眼下，他的肉身一跃到了第六境后期，省去了数年苦修，自然是让他感到喜悦。

　　“现在的自己，最少也能在宇宙中坚持几十年。”

　　凌仙双拳紧握，感受着强横的肉身之力，庆幸不已。

　　庆幸自己没有放弃，坚持到了最后一刻，也庆幸自己修建墓穴，不然，可没有做渔翁的资本。

　　“我已经离开了鬼门关，这墓穴，没有存在的必要了。”

　　扫了一眼墓穴，凌仙将所有宝物收回储物袋，打算拿到阴阳合道花后，便将墓穴摧毁。不过转念一想，他却打消了这个念头。

　　为了修建墓穴，他可是费了不少心血，若是摧毁，未免有些可惜。

　　“也罢，留着做个纪念，洪荒天功与心得感悟也不拿走了，留待有缘人吧。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向上方，顿时来了精神。

　　只见众多老怪物展开大战，每一个都强的离谱，抬手间地裂山崩，八荒共震。

　　那一道道身影纠缠不休，每个人都拿出了全力，誓要轰杀对手，独占阴阳合道花。

　　其中最耀眼的人，便是与凌仙有过节的黑衣老者。

　　他宛若人形暴龙，气血崩天，威震八荒，打得对手连连后退。

　　要知道，他的对手可是两位老怪物，然而即便如此，他仍是稳居上风，这是何等的强大？

　　“很强的实力，应该在明道境中期……”

　　望着大发神威的老人，凌仙神情一凝，却也不感到慌乱。

　　若是单对单的话，此人也许能够夺得阴阳合道花。但这是混战，除非他是明道巅峰大能，否则，不可能力压群雄。

　　即便到最后，他战败了所有人，也会落得一个半残的下场。

　　故而，凌仙毫不担忧，默默关注着局势。

　　“都给我滚开！”

　　黑衣老人断喝，周身爆发出无量神光，如同至尊苏醒，将两位老怪物震飞。

　　鲜血飘零，骨骼断裂，两位明道境强者狼狈倒退，再无一战之力。

　　“不愧是曾经的魔门护法，以一敌二，竟然还能胜的如此轻松。”

　　“确实强大，有他在，很难夺得阴阳合道花。”

　　“不错，依我看，我们应该先将他铲除，之后再拼个你死我活。”

　　众人纷纷开口，一致将矛头对准了老人。

　　没办法，他太强大了，是头号劲敌。若是不先将他除掉，谁也没机会夺得阴阳合道花。

　　“哼，打算联手了么？”老人冷哼，暗暗后悔。

　　后悔不该轻易击败那两个老怪物，这下可好，成了众矢之的。

　　“魔门余孽，早就想将你铲除了。”

　　一个青衣老人开口，滔天气势席卷十方，震得鸟兽瑟瑟发抖。

　　“你有这个本事么？”老人不屑，目光一一扫过众人，道：“废话少说，尔等若战，我奉陪到底！”

　　“那你就去死吧！”

　　厉喝声震动寰宇，青衣老人率先出手，威势荡九天，锋芒耀尘寰。

　　见状，其余六位老怪物互相对视了一眼，也跟着出手，誓将黑袍老人轰杀。

　　他的威胁太大了，唯有除掉他，才能保持平衡。

　　“一群蝼蚁罢了，胜者，只能是我！”

　　老人发狠，魔门神功显化，将他映衬得宛若一尊魔神，凶威滔天，气吞星河。

　　无尽黑气升腾，化为剑芒，诡异森冷，尽显绝世杀机。

　　这给众人带了压力，同时，也越发坚定了铲除他的念头。

　　拥有以一敌七的力量，不杀他杀谁？

　　轰！

　　大战爆发，七名老怪物虽然都留有余力，防备其他人，但联手之威，依然是强大的离谱。

　　不过，却镇压不了老人，反而是被他所压制。

　　一来是老人五大极境加身，本便拥有傲视同阶的战力，二来，是他催动了魔门禁忌之法，让自己暂时拥有明道后期的力量！

　　故而，即便是联手，也被他给死死压制了。

　　这让凌仙眉头皱起，没想到老人，竟然拥有如此强大的实力。

　　不过，他依然是波澜无惊，不感慌乱。

　　就算老人镇压了七人，自身也得半残，不足为虑。

　　而结果，也的确如他所料。

　　两个时辰后，大战结束，七位老怪物死了四个。剩下三个，则是拖着半残之躯，消失的无影无踪。

　　黑袍老人也不好过。

　　他千疮百孔，气息萎靡，虽然还拥有再战之力，但最多，也就能发挥出五成战力。暂时提升修为的禁忌之法，更是无力再用。

　　不过，他却放声狂笑，充满了快意。

　　这让最先落败的两人惨笑，虽心有不甘，却也无可奈何。

　　他们两人都失去了再战之力，也就是说，阴阳合道花，是黑衣老人的了。

　　“哈哈哈，我苦等了上百年，终于等到你出世了。”

　　望着神异非凡的黑白奇花，老人放声狂笑，有喜悦、也有得意。

　　前者是因为得到了阴阳合道花，后者，是因为力压群雄，成了最终的胜者！

　　“哈哈，我说过，最终的胜者，只能是我。”

　　老人仰天狂笑，说不出的得意，不过下一瞬，他的笑声便戛然而止。

　　“你是胜者，但不是最终，我才是笑到最后的人。”

　　戏谑一语响起，大地随之开裂。

　　而后，凌仙缓步走出，若天仙降世，傲立全场。


第1438章 不堪一击

　　“你是胜者，但不是最终，我才是笑到最后的人。”

　　戏谑一语落下，凌仙负手而立，睥睨十方。

　　这让老人笑声戛然而止，下意识地倒退两步，就像是见了鬼一样。

　　在他印象中，凌仙已经是死人了，然而眼下，却活生生的站在他面前，自然是让他心生惶恐。

　　“该死的，你到底是人是鬼？”

　　老人死死地盯住凌仙，尽量让自己保持镇定，但他的声音，多少有几分颤抖。

　　“你觉得呢？”

　　凌仙淡淡一笑，星眸中除了戏谑，便是火热。

　　乱战已经结束，虽然还剩下黑衣老人，但此人已是身受重伤，最多也就能发挥出五成战力。

　　这意味着，阴阳合道花，是他的了。

　　“你竟然没死，这不可能！”

　　通过月光照耀下的影子，老人确定凌仙没死，不过确定之后，他仍是感到骇然。

　　一个月前，凌仙寿元将尽，气息萎靡。然而眼下，他却生机勃勃，气血滔天，这是何等的不可思议？

　　老人心神剧震，颤声道：“你……你突破到了第七境？”

　　“猜对了，可惜，没奖。”

　　凌仙淡淡一笑，自顾自的走到阴阳合道花面前，星眸中充满了火热。

　　不单单是因为它是必需的七种神药之一，也是因为它能帮助生灵悟道，这一点，从凌仙突破便可确定。

　　若非此花现世，他早就陨落了。

　　毫不夸张的说，阴阳合道花是神药中的圣品，其价值无可估量，就算比不上传说中的不死仙药，也差不了多少。

　　故而，凌仙二话没说便伸出右手，打算将此花收入囊中。

　　这一举动激怒了黑袍老人，他好不容易才战败了群雄，又岂容他人夺走胜利果实？

　　“该死的蝼蚁，给我放下！”

　　老人怒喝，魔气化剑芒，顿时，无尽剑芒如滂沱大雨，倾泻而下。

　　这让那两个老怪物为之变色，没想到老人身受重伤，居然还能有如此威势。

　　不过，凌仙却没有半点动容，依然是那般云淡风轻。

　　若是换做之前，面对老人含恨一击，他只能选择暂避锋芒。不过眼下，他已经突破到了明道境，又是六大极境加身。

　　这等战力，即便是全盛时期的老人，他也无惧，更何况还是半残的老人？

　　“现在的你，可没有镇压我的资格。”

　　凌仙神情淡漠，大袖一挥，顿时天风浩荡，将无尽剑芒破灭。

　　这让那两个第七境修士瞳孔一缩，没想到凌仙如此强悍。

　　虽说此刻的黑衣老人，已是半残之身，战力最多只剩下五成，但能轻易化解他全力一击，也是相当惊人的壮举了。

　　“该死！”

　　黑袍老人怒吼，整张脸都扭曲了，可想而知，他此刻愤怒到了什么程度。

　　当下，他再运极招，魔气化囚笼，伴随着鬼哭神嚎，欲将凌仙镇压。

　　“自不量力。”

　　凌仙漠然开口，惊雷神符显化，霎时风起云涌，天地变色。

　　下一瞬，无尽雷霆自九天之上垂落，眨眼之时，便将魔气囚笼轰碎。

　　不仅如此，也让老人大口咳血，皮开肉绽。

　　“你太弱了，弱到不堪一击。”凌仙淡淡瞥了老人一眼，提不起丝毫兴致。

　　若老人处于全盛时期，他倒是可以尽情一战，可此刻的老人，连让他心生战意的资格都没有。

　　“该死，竟然被你捡了便宜！”

　　老人肺都快气炸了，他为了镇压群雄，不惜动用禁忌之法。然而最终，却便宜了凌仙，这让他怎能不怒？

　　不过，他不敢再出手了。

　　事实就摆在面前，此刻的他，的的确确是不堪一击。

　　“我说过，我会看到一出喜剧，尽管过程很悲苦，但结局却是好的。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“而你，过程虽然愉悦，但结局，却是坠入万劫不复之地。”

　　“怪只怪我没搜查你的墓，让你成了渔翁。”

　　老人咬牙切齿，怨毒的盯着凌仙：“若是换做我全盛时期，杀你不需一招！”

　　“那又怎样？”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼，道：“胜者王侯败者寇，你不会连这个道理都不懂吧。”

　　“有胆子你让我恢复到巅峰状态，公平一战！”老人大喝，双眸中除了怨毒，便是希冀。

　　这让凌仙摇头失笑，说不出的嘲讽。

　　以他今时今日的战力，即便是老人恢复到了巅峰，他也有信心将其轰杀。不过，他不会傻到答应。

　　“你当我是白痴么？得有多蠢，才会答应你的提议。”

　　凌仙敛去笑容，转为冰冷：“时间差不多了，我该送你上路了。”

　　闻言，老人身体颤抖了起来，尽管他拼命克制，但就是压不住心头的恐惧。

　　这种感觉，让他倍感屈辱，恨不得将凌仙碎尸万段。

　　可惜，他已经失去了出手的勇气，脑海中只有一个念头。

　　逃！

　　逃得越远越好！

　　老人咬紧牙关，疯狂燃烧精血，如箭矢般划破长空。

　　这让那两个老怪物唏嘘不已，没想到前一刻还大发神威的老人，此刻竟成了丧家之犬。

　　“在我面前，你有逃走的资格么？”

　　凌仙星眸闪烁，混沌气弥漫，霎时，一双遮天雪翼凝结而成。

　　随即，残影掠过长空，短短三息时间，他便已经横在了老人面前。

　　这让老人吓得魂不附体，脸上写满了骇然。

　　地上那两人也陷入呆滞，无法相信，凌仙竟然这么快便追上了老人。

　　玄武大陆不存在天眼，他们自然是不认识大名鼎鼎的九天翼，若是知道，就不会感到震惊了。

　　九天翼可是能与鲲鹏媲美的至高极速，别说老人已经半残，就算是全盛时期，也不行。

　　“这场风波，该结束了，你我恩怨，也该了结了。”

　　看着满脸恐惧的老人，凌仙无情出手，不朽神光绽放，气吞六合八荒。

　　下一瞬，老人神魂俱灭，化为血雨，漫天飘零。

　　凌仙这一拳可是动用了全力，半残的他，自然是没有反抗之力，整个人都碎裂了。

　　不过，他的储物袋，却不曾破碎。

　　这让凌仙略感意外，他这一拳强大的离谱，连老人都无力抵挡。然而储物袋却完好无损，这足以证明，它的材质必定不凡。

　　“看来，还有点意外收获。”

　　凌仙来了兴致，挥手抓住老人的储物袋，不过却没有立刻打开，而是落到了那两个第七境修士面前。

　　顿时，两人呼吸一滞，明显有几分恐惧。


第1439章 延续十万年

　　看着面前的俊秀男子，两位第七境修士面露惶恐，忐忑不安。

　　倒不是他们胆子太小，而是老人死的太惨了，也太快了。

　　此人好歹也是明道中期强者，就算身受重伤，战力大减，也不至于连一招都挡不住。

　　可事实就摆在面前，任凭此人拼尽全力，也没能挡下凌仙一招。

　　这意味着，凌仙拥有明道中期的力量，别说他们两人此刻已无再战之力，即便是恢复如初，也不是他的对手！

　　故而，两人难免会有几分恐惧，下意识地往后缩了缩。

　　这让凌仙微微一怔，继而感慨万分。

　　在如今这个没落的时代，第七境，已经算得上是顶尖存在了。

　　当然，这世上肯定会有第八境大能，但从不轻易现身，唯有到了那个层次，才能接触到。

　　因此在世人眼中，第七境修士便是端坐于云端的真神，尊贵无比，高高在上。

　　虽说凌仙从来都没有敬畏之心，但有一点不可否认，明道境强者，的确是他需要仰望的存在。

　　然而眼下，两名第七境强者却因他而不安，这让他怎能不感慨？

　　这一刻，他终于意识到，自己到了一个怎样的层次。

　　如果说第六境修士，能左右一州局势，那么第七境，便可搅动天下风云！

　　尽管第七境之后，还有很长一段路要走，但在如今这个没落的时代，这便等同于是巅峰！

　　至少在绝大多数人眼中，是这样。

　　“修道百年，我已经到了这个层次了么……”凌仙喃喃自语，恍然如梦。

　　不过他十分确定，这不是梦，他真的踏入了第七境，踏入了顶尖行列。

　　“犹记当年，我只是一个不懂修炼的废物，没想到百年过去，我竟然踏入了第七境……”

　　凌仙感慨不已，有几分不可思议。

　　昔年，他卑微如蝼蚁，甚至还不如蝼蚁。然而如今，他却已经成长为了参天大树，用时不过区区百年，换了谁都会觉得不可思议。

　　不过，事实就是如此，再难以置信，也必须得接受！

　　故而，感慨之余，凌仙也满心欢喜。

　　不单单是因为地位的提升，也是因为他终于有了资格，与天下群雄争夺神位的资格！

　　“现在，自己才算是在宇宙中有了自保之力，也有资格争一争神位了。”

　　凌仙遥望天际，星眸中闪烁着期待，也闪烁着寒芒。

　　他始终没有忘记，镇魔城九大巨头的丑恶嘴脸，这份仇，他誓要讨回！

　　当然，前提是他能离开玄武大陆，回归宇宙。

　　一想到这个，凌仙星眸便黯淡了几分。

　　因为白衣神皇有言，修为越高，越难通过天渊。第六境时，他便没能通过，眼下到了第七境，希望无疑是更加渺茫了。

　　不过事已至此，想也无用，只能走一步看一步。

　　“顺其自然吧，现在，先以驱除诅咒为首要任务。”

　　凌仙暗叹一声，将目光移向两位老人，道：“阴阳合道花归我，两位没意见吧。”

　　“没意见没意见，公子力压群雄，理应拿走此花。”

　　“不错，这等至宝，唯有公子才配得上。”

　　两人忙不迭地点头，凌仙不杀他们就不错了，哪还敢有意见？

　　“很好，没你们的事了，离开吧。”凌仙淡淡一笑。

　　闻言，二人如蒙大赦，强撑着身体，匆忙离去。

　　不过才走了两步，一人回头看着凌仙，欲言又止。

　　“还有别的事么？”凌仙眉头微皱。

　　“没什么，只是想提醒公子一句。”

　　“但凡是魔门中人的储物袋，里面都存在着魔虫，地位越高，魔虫也就越强大。”

　　“此人曾是魔门护法，地位极高，由此可以预见，他储物袋中的魔虫，必定是诡异而又强大。”

　　“所以，还请公子千万小心。”

　　老人简单说了几句，真诚提醒。

　　“魔虫？魔门？”凌仙皱眉，对这两个词汇感到陌生。

　　“公子不知道？”老人愣住，没想到凌仙连魔门都不知道。不过他也是识趣之人，当下便简单介绍了一下。

　　“魔门是一个神秘的势力，来历已经不可考证，但有一点可以确定，它最少存在了十万年。”

　　“这是一个难以置信的数字，要知道，时间是最无情的，它可以抹杀一切。”

　　“不管是多么强大的存在，随着时间流逝，都难免会走向衰败。即便是神皇世家，也未必能够延续十万年。”

　　“尽管传承至今，魔门日渐衰败，三十年前，更是被覆灭了老巢。但是，用不了多久，魔门便会卷土重来，再现辉煌。”

　　老人感慨不已，言语之中充满了震撼。

　　凌仙也被震撼了。

　　在这个世上，宗门世家能够延续千年，已属不易，延续万年，更是极为艰难。像魔门这样延续十万年的势力，简直就是闻所未闻，难以置信！

　　十万年啊！

　　这个数字太难以置信了，就算是神皇世家，也无法延续这么久！

　　“不可思议的魔门……”

　　凌仙缓缓吐出一口浊气，震动之余，也有几分好奇：“你怎么知道魔门会卷土重来呢？”

　　“因为类似的事件，发生过太多次了，没有一次，能将魔门彻底覆灭。”老人无奈叹道。

　　“若是没点本事，又岂能延续十万年？”

　　凌仙淡淡一笑，很好奇究竟是一个怎样的势力，能够延续十万年之久。

　　“也是。”

　　老人感慨一叹，冲着凌仙拱拱手，道：“总之，还请公子留神，魔虫，可是很诡异的。”

　　说完，他不再停留，转身离去。

　　见状，凌仙也不再犹豫，小心翼翼的将阴阳合道花放到玉盒之中。

　　而后，他双手划动，凝成数座符阵，将玉盒牢牢包裹。

　　“这样，就没问题了。”

　　凌仙淡淡一笑，彻底放下心来。

　　有玉盒阵法双重防护，不仅药力不会流失，也避免了气息外泄，引起不必要的麻烦。

　　“现在，该看看魔门护法的储物袋了。”

　　凌仙星眸中闪过一丝期待，大道之花悬于头顶，垂下柔和光芒，护住他浑身上下所有部位。

　　既然那人都说了，魔虫是诡异而又强大的存在，他自然是要小心一点。

　　而当他打开储物袋时，果然飞出了一只形状怪异的虫子，虽然只有拇指盖大小，但却凶威滔天，异常勇猛。

　　只见它如闪电般划破长空，瞬间浮现在凌仙面前，尖锐针刺，正对着他的眉心。


第1440章 日记

　　从凌仙打开储物袋，到诡异魔虫浮现，再到尖锐针刺逼命而来。

　　这一切都发生在电光石火之间，快到不可思议，即便是凌仙，也没有反应过来。

　　好在，他听了老人的建议，提前开启了大道三花，不然，他将毫无抵抗之力。

　　铛！

　　宛若金铁交鸣，大道三花流转清光，诸邪辟易，万法不侵。

　　魔虫飞速倒退，血红双眸死死盯住凌仙，明显流露出几分震动。

　　“有趣的小家伙。”

　　望着外形与蜜蜂类似的黑色魔虫，凌仙来了兴致，魔虫虽然修为不高，只相当于永仙星的择道期。不过那一瞬间爆发出的速度，却连他也有几分震动。

　　太快了，若非他提前开启大道之花，尖锐针刺，绝对会刺入他的眉心。

　　而更让他好奇的是，自己从未见过魔虫，也没有见过相似的记载。

　　当下，凌仙右手一握，释放出恐怖吸力，欲将魔虫吸入掌心。

　　这让魔虫发出诡异叫声，似悲鸣，似怒吼。同时，它疯狂扭动着小小身躯，魔气凶威浩荡开来，试图摆脱恐怖吸力。

　　只可惜，凌仙太强了，它一丁点反抗能力都没有，瞬间便被吸了过来。

　　“别挣扎了，不然，我会捏死你。”

　　看着掌心上的黑色魔虫，凌仙眸光冰冷，语气，更是充满杀意。

　　这让魔虫瑟瑟发抖，收敛凶性，不敢再反抗了。

　　它好歹也有灵智，知道以自己的实力，根本就抗衡不了凌仙，不想死，就只有乖乖听话。

　　“很好，听话，才能活得长久。”

　　凌仙满意一笑，神魂涌入魔虫体内，仔细探查。

　　片刻后，他皱起眉头，深邃眸中有几分疑惑。

　　只因，他在魔虫体内感受到了一种奇异力量，与永仙星完全不同，与玄武大陆也有所区别。

　　修行者的力量之源是相同的，整个宇宙都是如此，只是各个世界的叫法有所不同。比如永仙星，称之为法力，玄武大陆，称之为真元。

　　不管名称怎么变化，本质都不会有任何改变，因此修行到最后，才会有殊途同归这个词汇。

　　指的不单单是三千大道，也是指修行者的力量之源。

　　然而，魔虫体内的力量，却与永仙星有本质上的不同，这不得不让凌仙感到疑惑。

　　“难道说，它不是宇宙中的生灵？”

　　凌仙忽然升起一个念头，而后便摇头失笑，为自己这个猜测感到可笑。

　　若魔虫不是宇宙中的生灵，那岂不是说，还存在着另外一片宇宙？

　　这怎么可能？

　　凌仙失笑，捏着黑色魔虫，道：“小家伙，告诉我你来自哪。”

　　闻言，魔虫连连摇头，吱吱喳喳的不知道在说什么。

　　“不知道，还是不想说？”凌仙皱眉，吓得魔虫一个哆嗦，头摇的更厉害了。

　　“算了，先留你一命。”

　　凌仙挥动衣袖，阵纹化囚笼，将魔虫封印。而后，他以一根发丝缠住魔虫，隐藏在及腰长发之中。

　　此虫太诡异了，体内竟然存在着完全不同的力量，在没有研究明白之前，绝对不能杀。

　　之后，凌仙便将神魂探入储物袋，星眸中闪烁着期待之色。

　　老人可是魔门护法，地位极高，身家就算再差，也不可能差到哪去。

　　不过当凌仙扫了一眼后，才发现，自己实在是太高估老人了。

　　放眼望去，除了三件法宝，勉强可以入眼外，其余东西都不值一提。而这三件法宝，还是凌仙给他的。

　　“堂堂魔门长老，居然穷到这份上，也算是奇葩了……”凌仙哭笑不得。

　　其实，老人真不算穷，属于明道境修士的正常身家。只能说是他的眼光太高，寻常之宝在他眼中，与垃圾无异。

　　“还以为会有好东西，没想到，都是一些破烂。”

　　凌仙颇感失望，不过就在他打算关闭储物袋时，眼角余光却忽然瞥见了一本泛黄古籍。

　　当下，他手一招，泛黄古籍自动翻开，让他皱起了眉头。

　　一来是因时间太长，字迹有些模糊，二来，是因为他不认识上面的文字。

　　“这似乎不是玄武世界的文字……”

　　凌仙皱起眉头，他在苏家养伤的那段时间，已经掌握了玄武世界的语言。虽然谈不上是精通，但即便是上古时期的文字，他也有所涉猎。

　　然而古籍上的文字，他却一个也不认识，这便证明，不是玄武世界的文字。

　　“有意思。”凌仙双眼眯起，心念一动间，古籍自动翻页。

　　前几页，都是他看不懂的文字，不过三页之后，却换成了他熟悉的玄武大陆的文字。

　　这让凌仙精神一振，仔细辨认着上面的文字。

　　我一直以为自己是不幸的，直到我遇见了她。

　　她是一个善良美丽的姑娘，只一眼，我便不可自拔的爱上了她。

　　很幸运，她也爱上了我，她教我读书识字，与我弹琴煮茶。

　　我们隐居在山林之中，过着与世隔绝的生活，平淡却很幸福。

　　我开始习惯有她的生活，习惯了用这个世界的语言写日子，甚至，我忘记了自己的使命。

　　不是忘记，而是不想记起。

　　因为那样，我将失去她。

　　默念着这一页的内容，凌仙眉头紧锁，满头雾水。

　　因为这段话传达出了三个信息，第一，这是一本日记。

　　第二，日记之主不是这个玄武世界的人，若不是遇见了那个女子，他根本不会用这个世界的语言来写日记。

　　第三，这个女子的出现，让他忘记了自己的使命。

　　这三个信息，让凌仙十分好奇，当下便翻到了下一页。

　　为什么！

　　为什么这个世界不愿放过我，我明明已经放弃了使命，甚至是背叛了我的族人，为什么就是不肯放过我？！

　　愤怒的血液在我体内流淌，让我想要大开杀戒，屠尽苍生。

　　可是，她不让这么做。

　　为了她和我的孩子，我放弃了，我带着她四处躲藏，亡命天涯。

　　看着这一页的内容，凌仙能感受到日记之主的愤怒与无奈，不禁越发好奇。

　　因为这一页强调了两个信息，一是使命，二是玄武世界。

　　从日记之主的话中可以分析出，他与玄武大陆处于对立面。最开始，应该是他招惹了整个大陆，碍于女子，他放弃了。

　　之后，是玄武世界追杀他，碍于女子和他的孩子，不得不狼狈躲藏。

　　“越来越有意思了，此人到底是谁？为何要招惹整个大陆？”

　　凌仙越发好奇，翻到了下一页。


第1441章 疑窦丛生

　　这是我平生最黑暗的一天，也是永世不忘的一天。

　　她死了，为了救我而死。

　　我们终究没能逃过围剿，一番大战，我活了下来，可她与孩子却死了。

　　那一刻，我的世界崩塌了，但我的信念却前所未有的坚定。

　　杀！

　　杀光所有人！

　　这是我活着的意义，唯一的意义！

　　“好可怕的恨意……”

　　凌仙面色隐隐有几分发白，尽管这只是文字，但他却能清晰感受到日记之主的恨意。

　　那是一种难以形容的恨意，即便是屠尽苍生，怕是也难消其怨。

　　“失去了挚爱与孩子，任谁都得发疯。”凌仙轻轻叹了口气，翻到下一页，神情顿时一凝。

　　我不明白这个世界的人，为何要叫我域外天魔。

　　何为魔？

　　杀人不眨眼就是魔么？

　　圣人又是什么样？难道，他的双手不沾半点血腥？

　　也罢，既然你们叫我域外天魔，那我便以魔为号，创建魔门！

　　玄武大陆不灭，魔门不陨，我要让玄武世界，给我的妻儿陪葬！

　　读到这里，凌仙神情凝重了下来，因为这段话明确透露出两个讯息。

　　一是日记之主，乃是魔门创始人，二是此人的真实真份，乃是域外天魔。

　　前者不算什么，不过后者，绝对是重磅炸弹，若是传了出去，整个玄武大陆都得震动。

　　域外天魔可是自洪荒时期便一直存在的词汇，尽管绝大多数人都不知道它意味着什么，但心中已经有了一个根深蒂固的概念。

　　敌人！

　　无论是永仙星还是玄武大陆，域外天魔的代名词，都是敌人！

　　“原来，此人是域外天魔，难怪会引动整个大陆的追杀。”凌仙恍然，继续翻页。

　　她死了，淡忘已久的使命浮现，让我多了一个活下去的理由。

　　这两者并不冲突，我的使命不是杀光所有人，但若杀光了所有人，自然也能完成使命。

　　虽然单凭我一个人的力量，无法对抗整个世界，不过没关系，我有足够的耐心。

　　这个世界有一句话我很喜欢，千里之堤，溃于蚁穴。

　　因此，我开始布局，一点点的蚕食玄武大陆。

　　我相信，早晚有一天，我会毁掉这个世界。

　　“此人究竟来自哪里，使命又是什么？”

　　读完了这一页，凌仙眉头皱起，疑惑再生。

　　他不是第一次见到使命二字了，很显然，这是一个关键。若能知晓，那么所有疑惑，都将解开。

　　当下，他翻至下一页，第一句话便让他陷入震动。

　　该死的天渊，它挡住了我的归途，也摧毁我了布局！

　　数万年的心血啊，就这么毁于一旦，该死，该死啊！

　　也罢，没了她，我就算回到家乡，也是行尸走肉。

　　就让我留下来，与玄武大陆死磕到底，为我族贡献最后的力量！

　　读完了这一页，凌仙震动之余，也越发疑惑。

　　天渊到底是什么？

　　为何能挡住域外天魔的归家路，又为何能够摧毁他万年来的布局？

　　“难道说，天渊连通的世界，便是域外天魔的诞生地？”

　　想到白衣神皇的话，想到虚空兽的去处，凌仙心头一紧，不确定自己这个猜测是否为真。

　　当下，他继续翻页，见到了日记之主的最后一段话。

　　我不行了，再也坚持不住了。

　　幸运的是，我已经完成了使命，只是很可惜，不能亲眼见到玄武大陆的毁灭。

　　不过这样也好，最起码，能早一点见到她。

　　至于毁灭玄武大陆的任务，就留给我的徒子徒孙吧。

　　读完这段话，凌仙心头一沉，因为此人已经完成了使命。

　　尽管不知道所谓的使命，究竟是什么，但可以想象，肯定是对玄武大陆，乃至整个宇宙不利。

　　“此人到底来自哪里，使命又是什么？”

　　凌仙眉头紧锁，将日记翻到第一页，脸上写满了无奈。

　　很显然，前三页是最关键的，很有可能记载着此人的来历与使命。

　　只可惜，他看不懂。

　　这让凌仙抓狂，恨不得一把火将日记点了，幸好，他最终克制了下来。

　　日记本的前三页，无疑是解开疑惑的关键，万万不能有失。

　　“谁会认识域外天魔的文字呢？”

　　凌仙眉头紧锁，想来想去，也只有一个办法可行。

　　那便是找域外天魔。

　　听起来像是废话，可除了域外天魔，谁会认识这种文字？

　　“史册记载，域外天魔已经尽数伏诛。”

　　“可这，只是欺骗世人的假象罢了，当年的我，也许会相信。”

　　“可这一路走来，我确定世间还有域外天魔，也许是被封印了，但肯定还活着。”

　　想到了诡异血池，想到了七峰镇邪，凌仙双眼眯起，早已不相信所谓的史记了。

　　历史，就是用来篡改的，它隐藏了太多真相，塑造了太多假象。

　　“一盘很大的棋啊。”

　　凌仙幽幽叹息，觉得自己落入局中，成了一枚棋子。

　　或者说，这本便是一个笼罩宇宙的局，谁也逃不开。

　　尽管凌仙无法确定，那些封印之地，是否镇压着域外天魔，但这不重要。

　　重要的是，域外天魔来自哪里，有什么目的。

　　尤其是在看到日记之后，凌仙越发疑惑的同时，也越发紧迫。

　　他总觉得，看似平静的时代，实际上却暗流涌动，风雨欲来。

　　“日记之主说天渊阻断了他的归途，难不成，天渊的另一头，便是域外天魔的世界？”

　　凌仙喃喃了一句，神情转为坚定。

　　不管是不是，他都必须得通过天渊，届时，一看便知。

　　“当务之急，仍是要解除天渊诅咒，不然，我可没命探寻真相。”

　　凌仙淡淡一笑，将所有疑惑压下。而当他打算将日记本收入储物袋时，却忽然发现，日记封皮存在着夹层。

　　这让他来了精神，当下撕开夹层，自其中取出了一张泛黄纸张。

　　它似金非金，似铁非铁，材质十分奇特，即便是以凌仙的眼界，也认不出来。

　　只见上面写着几个地名，画了几条线路，正是藏宝图该有的模样。

　　“又是藏宝图，难不成，此地藏着魔门十万年来的底蕴？”

　　凌仙淡淡一笑，来了兴致。

　　不管是藏宝，还是别的什么，他都觉得自己有必要去看看。

　　“魔门百死不僵，即便是被覆灭了老巢，也能卷土重来，再现辉煌。也许关键点，便是这个。”

　　凌仙猜测，尤其是想到老人魔门护法的身份后，更是确信了几分。


第1442章 意外巧合

　　“魔门百死不僵，必定是早有准备，唯有如此，才能一次次的卷土重来。”

　　“所以，此图所示的地点，有可能是魔门余孽的聚集地，有可能是东山再起的资本，也有可能是魔门创始人留下的隐秘之地。”

　　“不管是哪一个可能，都值得我一探究竟。”

　　凌仙喃喃自语，做出了决定。

　　若是第一个可能，那转身离开便是，反正以他如今的实力，足矣自保。若是后两个可能，那他无疑是赚到了。

　　无论是东山再起的资本，还是域外天魔所留的隐秘之地，对他来说，都是巨大的诱惑。

　　“日记前三页的内容，一定要弄清楚，唯有如此，才有可能知道域外天魔的来历与目的。”

　　凌仙眸光深邃，看着地图所示的核心之地，道：“但愿，此行会有收获……”

　　话音落下，神翼浮现，带着他穿云破空，疾驰而去。

　　……

　　对于玄武大陆来说，魔门就是不死不休的敌人。

　　这个概念，已经根深蒂固，最起码在绝大多数人心中，魔门中人都该死，也必须死。

　　故而，世人不遗余力的打压着魔门，将其覆灭之后，更是挖地三尺，肃清魔门余孽。

　　此刻的玉屏山，便上演着一出追杀魔门余孽的戏码。

　　飞在最前面的是一个红衣女子，她俏脸精致，魅惑天成，那等姿容，担得起绝色二字。不过，她娇躯上的血迹，无疑是破坏了几分美感。

　　在她身后，三个中年男子紧追不舍，皆是第六境巅峰修士。

　　那恐怖气势惊天动地，让山中妖兽匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　“不愧是魔门圣女，在我们三兄弟联手之下，竟然还能杀出一条血路，果然厉害。”

　　“只可惜，你已身受重伤，逃不掉了。”

　　“若你束手就擒，我可保你不受侮辱，平静死去。”

　　三兄弟一搭一唱，欲以言语乱其心神。

　　只可惜，红衣女子不为所动。

　　她知道自己的容貌，对男人有着多么致命的吸引力，若是落到几人手上，必定会遭受莫大羞辱。就算几人说话算数，她还不是要死？又岂能束手就擒？

　　“看来，你是不到黄河不死心了。”

　　“大哥，别跟她废话了，以她此刻的状态，又能坚持多久？”

　　“最多也就片刻钟，到时候，她想跑也跑不了！”

　　三人冷笑，让魔门圣女俏脸发白，心生绝望。

　　她之所以能保持领先，不是因为她比三兄弟强，而是动用了魔门的禁忌之法。

　　此法虽然能让她速度大增，但付出的代价也不小，以她此刻的状态，根本坚持不了多久。

　　而一旦她坚持不住，等待她的除了死亡，还有莫大屈辱。

　　因此，魔门圣女绝望了，打算一死了之。

　　不过就在此时，她的视线中忽然出现了一双遮天羽翼。

　　雪翼下是一个俊秀青年，剑眉星目，面冠如玉，若谪仙般飘逸出尘。

　　此人，正是凌仙。

　　他望着远处的红衣女子与三个男子，稍一思索，便明白了是怎么一回事。

　　当下，他微微侧身，算是让路。

　　这让魔门圣女愣住，紧接着，才泛起光亮的美眸便黯淡了下去。

　　原本她是打算开口求助的，可还没等她说，凌仙便已经侧身让路，这意味着他不想多管闲事。

　　故而，魔门圣女什么也没说，与凌仙擦身而过。

　　若是不发生意外的话，事情就这样结束了，凌仙不会出手，甚至不会记得今日之事。

　　不过这世间，总有太多巧合，也总有太多意外。

　　三个男子中的一人说了句话，让凌仙不得不停下脚步。

　　“道友干得漂亮，帮谁，也不能帮她这个魔门圣女。”

　　闻听此言，凌仙眉头微皱，停下脚步。

　　光听名字，就知道此女地位尊崇，最起码要比护法高。由此可以推断，此女掌握的隐秘，无疑也会更多。

　　虽说未必会有凌仙想要的，但既然遇上了，便不能错过。

　　当下，他振动九天神翼，几个呼吸间，便横在了女子面前。

　　这让女子震动，同时，也充满不解。

　　三兄弟亦是如此，想不通凌仙为何会去而复返。

　　“我有点事，你们的恩怨，等一下再处理。”

　　凌仙淡淡开口，将目光移向红衣女子。不过，正当他打算询问之际，三兄弟却抢先一步开口了。

　　“你谁啊？凭什么听你的？”

　　“敢命令我们三兄弟，你活的不耐烦了吧。”

　　“很久没人敢这么和我们说话了，知道为什么么？因为敢这么和我们说话的人，都已经死了。”

　　三兄弟冷笑，一个比一个嚣张。

　　不过下一瞬，冷笑便转为了惊恐，嚣张也转为了悔恨。

　　只因凌仙轻轻一挥手，他们便动不了了，就像是石化了一般，口不能言，身不能动。

　　这让三兄弟惊骇欲绝，若非动弹不得，他们此刻早就浑身颤抖了。

　　魔门圣女也感到骇然，她瞪大了一双美眸，就像是在看一个怪物。

　　三兄弟可不是弱者，每一个都拥有第六境巅峰修为，然而凌仙仅仅是一挥手，便定住了三人，这是何等的恐怖？

　　最次，也得是第七境强者！

　　故而，魔门圣女震动之余，心中也涌现出了希望。

　　“我不想浪费时间，现在我问一个问题，你要如实回答。”

　　凌仙淡淡瞥了女子一眼，道：“记住，是如实回答，若你说谎，那就怪我辣手摧花了。”

　　“前辈放心，我绝不会说谎。”女子低下螓首，借她一百个胆子，也不敢说假话。

　　凌仙已经证明了实力，最差也是得是第七境，而一个第七境强者的怒火，她可承受不起。

　　“你等一下。”

　　凌仙眉心发光，以神魂翻开储物袋中的日记本，将第一页的第一个字牢记。而后，他以手代笔，在半空中划了几道。

　　他虽然不认识域外天魔的文字，但依样画瓢还是没问题的。

　　故而，凌仙将日记开篇的第一个字还原，淡淡问道：“你可认识这个字？”

　　“认识，这是魔门的专属语言，我自然是认得。”

　　女子目露惊喜，这种语言是魔门的至高机密，唯有寥寥几人懂得。因此，她以为凌仙是魔门的太上长老，以此来验证她的身份。

　　“哦？”

　　凌仙心头一喜，他原本只是抱着试试看的态度，反正只是一个字而已，认不认得都没关系。

　　没想到，女子居然认得。

　　这让他内心掀起了滔天巨浪，不过表面却不动声色，淡淡道：“那你说说，这个字，是什么意思？”


第1443章 翻译

　　“翻译成玄武大陆语言的话，这个字，就是我的意思。”

　　魔门圣女朱唇微启，俏脸隐含喜色。

　　魔门中人遍布天下，有几位太上长老，连她也不曾见过。而魔语又是至高机密之一，唯有寥寥几人知晓，因此，她将凌仙当成了太上长老。

　　“我的意思么……”凌仙低语，表明不动声色，内心却掀起了滔天巨浪。

　　在他神魂的监视下，此女说话时没有半点波动，证明她并未说谎。也就是说，此女懂魔语，可以为他翻译日记的前三页！

　　“前辈，现在可以确认我的身份了吧，我真的是魔门圣女。”女子紧紧盯住凌仙，满是希冀。

　　确认你的身份？

　　凌仙微微一怔，稍一思索，便明白了此女是将翻译魔语，当成是对她的考验。将自己，当成是魔门中人。

　　这对于他来说，是一件好事，最起码，可以打着考验的旗号，光明正大的让她翻译日记前三页。

　　当下，凌仙顺水推舟，点头道：“虽然我仍有疑虑，不过，可以先替你解围。”

　　“多谢前辈。”圣女大喜，越发确定凌仙的身份，要不然，又岂能冒天下之大不韪，出手救她？

　　“客气，若你真是魔门圣女，我理当出手相救。”凌仙摆摆手，看向三个中年男子。

　　这让三兄弟越发恐惧，一个个瞪大了眼眸，滑稽而又可笑。

　　见状，凌仙挥手解除封印，淡淡道：“是你们自己滚？还是我送你们滚？”

　　闻言，三人都怒火中烧，不过更多的，却是恐惧。

　　凌仙一挥手便禁锢了他们，这意味着，他也可以一瞬间轰杀他们。换了谁，能不恐惧？

　　当下，三兄弟二话没说便展动身形，朝着后方退去。

　　不过，之前多嘴说话的那个男子，此刻又说了句话。

　　“她可是人人得而诛之的魔门圣女，你救了她，就等着天下人的怒火吧。”

　　话音落下，另外两人顿时变色，都是一巴掌轰出，狠狠抽在了那人脸上。

　　啪啪！

　　接连两声脆响，男子被打懵了：“大哥，二哥，你们怎么……”

　　“你这个蠢货，给我闭嘴！”

　　“气死我了，你要不是我弟弟，我非得打死你不可！”

　　两人都气得浑身发抖，尤其是想到男子一开始说的那句话，更是气得快要发狂。

　　若非此人多嘴，凌仙又岂能去而复返？

　　“天下人的怒火么？”

　　凌仙他淡淡瞥了男子一眼，不带杀意，却是让此人如坠冰窟，遍体生寒。

　　另外两人亦是如此。

　　当下，他们强挤出一个笑容，颤声道：“前辈，小弟不懂事，还请您大人有大量，不要与他一般见识。”

　　“我若想杀你们，早就动手了。”

　　凌仙的第一句话，让三人齐齐松了口气，不过下一句，却让他们勃然变色。

　　“你们走得太慢了，还是让我送你们一程吧。”

　　凌仙漠然开口，掌纳八方风云，气震寰宇乾坤。

　　轰！

　　掌风呼啸，虚空爆碎，三人齐齐喷出一口鲜血，心中充满了怨毒。

　　不过，谁也不敢表露出来，一丁点都不敢。

　　“前辈，现在我们可以走了吧。”三兄弟中的老大惨笑，目光中满是乞求。

　　“不走，难道要我再送一程么？”凌仙淡淡瞥了几人一眼。

　　闻言，三人如蒙大赦，拼命朝着远方飞去，瞬间便不见了踪影。

　　那般狼狈的模样，让魔门圣女感到快意，感到喜悦。

　　当下，她朝着凌仙深施一礼：“多谢前辈出手搭救，若不是你，我此刻已经堕入黄泉了。”

　　“你是魔门圣女，我自然是义不容辞。”

　　凌仙摆摆手，道：“不过，你的身份，我还得再确认一下。”

　　“前辈随意，正所谓真金不怕火炼，我是魔门圣女，这一点谁也否认不了。”

　　女子不疑有他，在她想来，凌仙应该是久不出世，这才不认识自己。

　　殊不知，他根本就不是魔门中人，只是因她误会，才顺水推舟罢了。

　　“很好，你将这三页的内容，给我翻译一下。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“若你说的分毫不差，我便相信你是魔门圣女。”

　　说着，他以神魂撕去日记本的前三页，将其递给女子。

　　“前辈放心，我自幼便学习魔语，不说了如指掌，也差不了多少。”

　　女子展颜微笑，自信风采照亮了天宇，倾城绝色黯淡了百花。

　　“翻译吧，记得，千万别说错。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不然，我也许会将你当成是假冒的圣女，届时你会有什么下场，你应该很清楚。”

　　闻言，女子敛去笑容，认真翻译。

　　“我很不幸，族长只派了我一人来此。”

　　“这简直就是天方夜谭！我一人，怎么可能是一整个世界的对手？”

　　“不过命令已下，我只能带着使命，孤身来到玄武大陆。”

　　“我真的很不幸，这个世界太糟糕了，我感觉自己的实力被压制了，就连呼吸，都变得艰难。”

　　“我想回家，可惜使命未完，回去，也只能是死。”

　　“罢了，随遇而安吧，使命不是一朝一夕就能完成，我需要好好谋划。”

　　“该死，出了一点差错，被这方天地的最强者发现了。”

　　“幸好，我虽然被这方天地压制，但足以与他们抗衡。”

　　“只是这样一来，我要如何完成使命？”

　　女子接连开口，秀眉越皱越深。

　　只因这些话明确传达出一个讯息，某个生灵带着使命，孤身降临到了玄武世界。虽然不清楚是什么目的，但肯定，是对玄武大陆不利。

　　而这段话，乃是以魔语所写，这便意味着，那个生灵是魔门中的一员。

　　如此一来，女子又岂能不感到狐疑？

　　凌仙则是失望。

　　他原本以为，日记前三页会记载域外天魔的来历与目的，没想到，与日记后半部分传达的信息，并无两样。

　　这样一来，线索又中断了，自然是让他感到失望。

　　“域外天魔的来历与目的，是必须要弄清楚的关键。”

　　凌仙眸光转为坚定，看着欲言又止魔门圣女，道：“你什么都不要问，该你知道的，自然会让你知道。”

　　“是，前辈。”女子低眉顺目，打消了开口询问的念头。

　　在第七境强者面前，即便她是魔门圣女，也不敢放肆。

　　当下，她转移话题道：“前辈，现在你相信我是货真价实的魔门圣女了吧。”


第1444章 集结地

　　“当然，能将这三段话翻译的一字不差，唯有寥寥几人才能做到。符合女子身份的，唯有圣女一人。”凌仙淡淡一笑，继续伪装。

　　魔门圣女地位尊崇，有她在侧，无疑会让他此行顺利不少。

　　毕竟，他要去的地方，可是魔门的地盘。

　　“前辈过奖了。”

　　女子松了口气，美眸好奇的打量着凌仙，道：“若我所料不差的话，前辈应该是我魔门的太上长老吧。”

　　“圣女果然蕙质兰心，冰雪聪明。”凌仙目露赞赏，内心却失笑不已。

　　他与魔门可没有半点关系，不过眼下，他必须要伪装成太上长老。

　　当下，凌仙拱手笑道：“在下凌风，久居海外，因此，并未见过圣女。若有冒犯，还请圣女见谅。”

　　闻言，女子顿时慌了，她虽然地位尊崇，可与掌教平起平坐。但这是一个实力为尊的世界，面对第七境的凌仙，她岂敢托大？

　　当下，她急忙还礼，转移话题道：“前辈此行，可是赶往集结之地？”

　　“不错，海外消息闭塞，一个月前，才得知了魔门被灭的消息。”

　　凌仙轻轻叹了口气，猜想女子口中的集结之地，应该就是地图所示之地了。

　　“无妨，被覆灭的只是一个空壳罢了，我魔门高层尽在，随时可以卷土重来。”

　　圣女自信一笑，道：“集结之地，便是为了集合门内强者，再次崛起。”

　　“难怪魔门总是能东山再起，卷土重来。”

　　凌仙暗道一声，恍然之余，也有几分失望。

　　来之前他便猜测，自己去的地方有三个可能，一是集结之地，二是藏宝地，三是域外天魔留下的秘地。

　　第一个可能，他去了不仅无益，反而会有危险。后两个可能，对他都有益处。

　　眼下，女子口中的集结之地，正是对他有弊无利的第一个可能，自然是让他感到失望。

　　“我也要去集结之地，不知可有荣幸，与前辈同行？”女子展颜微笑，风华绝代，艳倾九州。

　　“这……”

　　凌仙迟疑，他之所以想去集结地，是想看看能否得知日记前三页的内容。

　　眼下，他已经知道了日记内容，也知道那里是魔门的集结地，自然是不想去了。

　　不过正当他打算找个借口拒绝时，圣女的话，却让他改变了主意。

　　“前辈久居海外，消息闭塞，想来不知道我魔门近些年得到了哪些至宝。”

　　圣女巧笑倩兮：“这次去集结之地，前辈正好选一两样，就当是我报答前辈的救命之恩了。”

　　“哦？”

　　凌仙来了兴致，若圣女说的是宝物，他不会动心，可此女用的形容词，却是至宝。

　　这两个字可不是随便用的，以圣女的身份地位，她口中的至宝，必定不俗。

　　因此，凌仙打消了拒绝的话，问道：“你说说看，魔门这些年都得到了哪些至宝。”

　　“前辈可听说过无极宗？两百年前，此宗被我魔门覆灭，镇宗之宝无极剑，自然也落入了我魔门囊中。”

　　“还有射日宗、昊天门，阴阳书院等顶尖势力，镇派之宝统统落入了魔门囊中。”

　　“除了这些镇派之宝外，其余神物不计其数，甚至有不少，都是举世难寻的奇珍。”

　　圣女目含傲然，道：“我就不一一赘述了，到时，前辈看宝物清单便是。”

　　闻言，凌仙终于明白魔门为何人人喊打了。

　　覆灭了这么多顶级势力，不遭到围剿，才是怪事。

　　同时，他的心也火热了起来。

　　原本他以为此行有弊无利，不过就目前来看，却是利大于弊。

　　毕竟，那可都是非同小可的至宝，随意挑选的诱惑，实在是太大了。

　　“也好，我便去看看，为魔门崛起贡献一份力量。”凌仙淡淡一笑，不担心自己会暴露。

　　一来是魔门圣女已经深信不疑，二来是他拥有第七境的实力，有几人敢质疑？就算暴露了，以他的实力，也足以自保。

　　“太好了，有前辈相助，这次崛起，必定会更加顺利。”

　　圣女展颜微笑，不过紧接着，便收敛了笑容。

　　“这一次，我魔门必定可以君临玄武大陆，即便是那几个隐世宗门，也休想阻止！”

　　闻言，凌仙眉头微皱，问道：“莫非，魔门打算与全天下为敌？”

　　“不错，十万年来，我魔门忍辱负重，如今，终于到了一雪前耻的时候。”魔门圣女杀气腾腾。

　　这让凌仙皱眉，没想到魔门竟然打算一举称霸大陆，这只能说，魔门是疯了。

　　玄武大陆存在着太多顶尖势力，也存在着不计其数的强者，魔门再强，也不可能以一己之力，对抗整个大陆。

　　要么是疯了，要么便是有所依仗。

　　前者不可能，就算圣女疯了，魔门那么多人，难道也会跟着风？所以，后者的可能性，无疑更大。

　　当下，凌仙试探着问道：“魔门虽强，但也不可能对抗整个大陆吧。”

　　“前辈有所不知。”

　　圣女神秘一笑，待凌仙露出好奇之色后，她却娇笑道：“不过我不说，前辈去了便知。”

　　“圣女真会吊人胃口。”

　　凌仙皱了下眉，很想看看，究竟是什么东西，能让魔门敢与整个大陆争锋。

　　“我可不止在这件事会吊人胃口。”圣女眨了眨美眸。

　　“好了，走吧，我倒想看看，究竟是什么，能让我魔门君临天下。”凌仙淡淡一笑，率先朝着前方飞去。

　　见状，圣女眸中闪过一丝复杂之色，迈步跟了上去。

　　三天后，两人来到一处山谷，也就是集结之地。

　　“到了，前辈请跟我来。”

　　圣女微微一笑，玉手结印间，虚空忽然扭曲。

　　紧接着，空间通道浮现，黑气缭绕，凶威弥漫。

　　“前辈，请。”圣女玉手平伸，示意凌仙先走。

　　见状，凌仙迈开大步，昂首向前。

　　尽管里面是魔门的地盘，但他并不在意，倒不是对自己的伪装有信心，而是对实力有信心。

　　以他今时今日的战力，若是一心想走，即便是第七境巅峰大能，也未必能够留下他。

　　故而，凌仙从容自若，云淡风轻。

　　这落在圣女眼中，便是心中无鬼，心虚之人，可无法如此淡定。

　　殊不知，凌仙一向如此。

　　“好一片山清水秀之地，不像是魔门，倒像是仙家府邸。”

　　望着如诗如画的秀美江山，凌仙星眸中闪过一丝惊异，由衷赞叹。


第1445章 大日幽冥草

　　此地山峦叠嶂，绿树成荫，其间白雾缭绕，一派仙家景象。

　　这让凌仙略感意外，他原以为此地会是魔气缭绕，阴森可怖。

　　“前辈很意外么？难道非要漆黑一片，阴冷诡异，才算是正常么？”圣女笑吟吟道。

　　“那倒不是，只是有些惊讶。”

　　凌仙淡淡一笑，此地不仅景色优美，宛若仙境，灵气也异常浓郁，几乎快要化为水滴。

　　而更让他惊奇的是，这个洞天居然自带阵法，攻击、防御、囚禁等阵法一应俱全。

　　这种洞天，他还是第一次见到。

　　“神奇的洞天，虽然法阵不算太强，但若由一位第七境强者主持，足矣困住三位第七境修士了。”

　　凌仙由衷赞叹，毕竟，能让生灵以一敌三的阵法，已经算得上是不错了。

　　不过他却说了此阵不算太强，这让圣女震动的同时，也有几分不满。

　　在她想来，这座法阵已经是很强大了，就算是放眼整个玄武大陆，也寻不出几座。然而凌仙却用不算太强来评价，自然是让圣女有些不悦。

　　“好厉害的眼力，一扫之下，便能看出隐藏在暗中的阵法。”

　　圣女先是恭维了一句，之后，便反驳道：“只是不算太强的评价，未免有些过了。此地阵法，可是我魔门底蕴之一，即便是放眼整个玄武大陆，也没有几座阵法能与此阵媲美。”

　　“是么，可这就是事实啊。”凌仙摸了摸鼻子，很无辜。

　　在他眼中，洞天自然形成的阵法虽好，但的的确确，不算太强。

　　破绽太多了，他分分钟就能将此阵破的一干二净！

　　“好吧，我不和前辈争论。”圣女无奈，有心争论，却又怕凌仙发怒。

　　“也许是我说错了吧。”凌仙微笑，也退了一步。

　　“我先带前辈找一个住处，跟我来。”圣女藕臂平伸，驾云前行。

　　见状，凌仙迈着悠然的步伐，不急不缓的跟在他身后。

　　其间，遇上不少魔门中人，见到圣女，皆是恭敬行礼。见到凌仙，则是露出疑惑。

　　对此，圣女笑笑作罢，并未解答。

　　片刻时间后，二人降落到一处高峰之上，虽然不算最高峰，却也巍峨挺拔。

　　“前辈在此稍等，我这便去取宝库清单，届时，前辈可任选两件。”圣女展颜微笑，百花黯淡失色。

　　这让凌仙星眸亮了起来，不是因此女的绝色容颜，而是因她说的话。

　　作为一个传承了十万年的庞然大物，宝库必定是奇珍不尽，异宝无数。任选两件的诱惑，实在是难以拒绝，即便是他，也忍不住动心。

　　当下，他笑道：“麻烦圣女了。”

　　“前辈客气了，救命之恩大过天，我岂能不报？”

　　圣女笑着离开，片刻时间后，她再临山峰，葱白玉手上握着一个卷轴。

　　“这便是我魔门宝库四分之一的清单，还请前辈过目。”

　　闻言，凌仙星眸炽热了几分，心念一动，卷轴背朝圣女，自然展开。

　　之后，他便陷入了震动之中。

　　修道至今，凌仙见过不少势力的宝库，其中有几个，还是顶尖势力的宝库。但没有一个，能让他如此震动。

　　实在是太惊人了，虽然只有几十件，但无一例外，都是惊世之宝。

　　毫不夸张的说，随便拿出去一个，都足以掀起腥风血雨。即便是第八境大能，也得打破了头争抢。

　　故此，即便是见惯了奇珍异宝的凌仙，也为之震动，更为之心动。

　　而更让他感到不可思议的是，他居然在清单上看到了大日幽冥草！

　　大日幽冥草，号称神药中的仙品，有神王回首，魔尊驻足的美誉。

　　其价值无可估量，珍惜程度可谓是举世难寻，即便是几万年，也未必能诞生出一株。

　　没办法，它的形成条件实在是太苛刻了，唯有在黑暗深渊之中，被大日照耀千年，才有可能诞生。

　　先不说深渊，是否能被阳光照耀，单说大日之光，便不可能维持千年！

　　这等苛刻条件，简直就是不可能，即便是比之阴阳合道花，也是有过之而不及。

　　而大日幽冥草，正是他所需要的神药之一，名列第六！

　　因此，凌仙呆住了，星眸就像是燃烧起来一般，充满了火热。

　　“奇怪，我给他的清单只是宝库的第二层次，虽然也算是难得一见的宝物，但对于第七境大能来说，不至于如此激动吧。”

　　圣女暗自疑惑，颇为费解。

　　不过她也只当是凌仙久居海外，没见过这么多宝物，因此才会有些失态。

　　“不愧是延续了十万年的魔门，竟然连大日幽冥草都有。”

　　凌仙暗叹，而后认真看着圣女，沉声道：“敢问圣女，我当真可以在这份清单上任选两件么？”

　　“当然，我好歹也是圣女，这点权利，我还是有的。”

　　圣女自信一笑，让凌仙嘴角上扬，也跟着笑了。

　　这一刻，他无比庆幸自己救下圣女，更庆幸自己来此的决定，不然，又岂能得到大日幽冥草？

　　诞生条件如此苛刻的神药，恐怕也只有存在了十万年的魔门，才能拥有。

　　“有圣女此言，我便放心了。”凌仙淡淡一笑，在清单上搜寻第二件宝物。

　　大日幽冥花是他必需之物，难得有此机会，他自然是要带走。不过第二件宝物，却让他犹豫不决。

　　没办法，清单上的所有宝物都让他动心，任何一样，他都难以割舍。

　　不过很可惜，他只能带走两样。

　　最终，凌仙选择了古佛舍利。

　　古佛舍利，乃是修为超绝的高僧圆寂之后，一身佛法自然凝结的至宝。唯有第八境以上、且佛法精湛的高僧，才有可能凝聚。

　　其价值无量，有清心静气、感悟天道、镇压邪祟等神能，是名副其实的至宝。即便是放在清单之中，也足以排进前三。

　　“我选好了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“就要大日幽冥草与古佛舍利。”

　　“没问题，我这就去将它们取来。”

　　圣女痛快答应，一点迟疑都没有。不过就在她准备离去时，却如遭雷击，僵在了原地。

　　这让凌仙狐疑，他可没察觉到有人暗中出手，偷袭圣女。

　　“等……等一下。”

　　圣女艰难转身，挤出一个比哭还难看的笑容：“前辈，你刚才说什么？你再说一遍。”

　　闻言，凌仙皱眉：“我要大日幽冥草与古佛舍利，有什么问题么？”


第1446章 拿错了

　　“有……有什么问题么。”

　　圣女欲哭无泪，何止是有问题啊，问题大了去了！

　　我给你的明明是第二层次的宝物清单，怎么可能出现大日幽冥草与古佛舍利？！

　　圣女在心里呐喊，一把抢过卷轴，而后，她便如遭雷击。

　　那一个个惊心动魄的名字自她眼前划过，每看一个，她的头便重一分，到了最后，已经快要晕过去了。

　　她终于明白为何第二层次的宝物清单，会出现大日幽冥草与古佛舍利这两种至宝了，只因，她拿错了清单！

　　这不是第二层次，而是第一层次！

　　圣女欲哭无泪了，她强挤出一个比哭还难看的笑容，艰涩道：“前……前辈，不好意思，我拿错清单了。”

　　“拿错清单了？”凌仙微微一怔，而后，眉头便皱了起来。

　　拿错清单的意思，就是圣女让他挑选的宝物，在另一份清单上。也就是说，他无法得到大日幽冥草与古佛舍利了。

　　后者也就罢了，要不要都行，但前者，他必须得到！

　　“圣女是打算出尔反尔么？”

　　凌仙淡淡瞥了女子一眼，道：“我问过你，是否可以任选两件，是你信誓旦旦说没问题的。”

　　“前辈，我太粗心了，你看，能不能退一步？”

　　圣女苦笑，没想到很简单的事情，居然会发生这么大的意外。

　　“退一步？”凌仙眉头皱起，沉吟片刻道：“好，我只要大日幽冥草，这样总可以了吧。”

　　闻言，圣女苦笑着摇摇头。

　　第二层次的宝物，她有权决定归属，别说两件，两百件都行。但第一层次的宝物，就算只是一件，她也无权决定。

　　因此，她小心翼翼的看着凌仙，低声道：“前辈，就当没看过这份清单行么？我给你换一份，选两百件都行。”

　　“两百件，抵得上大日幽冥草一件么？”

　　凌仙神情平静，道：“我看明白了，圣女是打算出尔反尔。”

　　“前辈，我……”圣女苦笑，无话可说。

　　“什么都不用说了，我只问你一句，大日幽冥草，你给还是不给？”

　　凌仙漠然开口，圣女满心苦涩，也满心惭愧。

　　是她拿错了清单，与凌仙无关，也是她说让他任意选取。然而眼下，她却出尔反尔，岂能不感到羞愧？

　　“我魔门之宝共分为四个档次，原本，我是想让前辈在第二层次中选，这个层次的宝物，我可以全权做主。”

　　“怎料我拿错了清单，第一层次的宝物，我无权做主。”

　　“唯有我、门主、以及所有太上长老都同意，才行。”

　　圣女苦笑，道：“若前辈执意要大日幽冥草，我只能尽力去说服门主与太上长老，至于他们能否答应，我不敢保证。”

　　闻言，凌仙沉默了下来。

　　在魔门的地盘上，他不能抢，所以圣女的提议，是目前唯一的办法。

　　“也罢，你去说吧，以物易物的方式，我也能接受。”凌仙轻轻叹息，喜悦转为失落。

　　不过，他仍是感到庆幸，最起码，有了希望。

　　“好，前辈，对不起了。”圣女盈盈一拜，满心羞愧。

　　“对不起这三个字，没有任何意义，你若真心愧疚，便将此事谈成。”凌仙摆摆手。

　　圣女郑重点头，道：“我会尽力，以前辈太上长老的身份，我想，门主与几位太上长老，应该会同意。”

　　“但愿吧。”

　　凌仙轻轻叹了口气，他可不是什么太上长老，不暴露也许有希望。一旦暴露，他的性命都有可能不保。

　　“前辈等我的好消息吧，就算豁出我这张脸，也要谈成此事。”圣女咬了咬牙，翩然离去。

　　见状，凌仙皱起眉头，开始思索。

　　他觉得自己还是要做两手准备，不能将希望全都寄托在圣女身上。

　　只是想来想去，他也没想到什么好办法，除了等，便是抢。

　　前者不怎么靠谱，后者更不可能，此地的强者，可是比神圣岛还要恐怖。若是盗万古在此，那倒是有希望一试，他自己根本不现实。

　　“只能尽力伪装了，以太上长老的身份，加上圣女的全力游说，想来，那些人应该会卖一个面子。”

　　凌仙眉头皱起，不再想此事，而是将心神放在了魔门欲君临天下一事上。

　　很显然，魔门必定是有所依仗，不然，绝不可能狂妄到与整个大陆一战。

　　“到底是什么依仗，难不成，与域外天魔有关系？”

　　凌仙皱眉思索，此事与他没什么关系，他不是玄武大陆的人，谁胜谁负都无所谓。

　　不过，若是魔门依仗，与域外天魔有所联系，那他便不得不插手了。

　　这与恩怨无关，只关乎立场。

　　双方从一生下来，便站到了对立面，就算不想掺和，也会被大势卷入其中。

　　“希望不会是域外天魔，不然，就麻烦了。”

　　凌仙轻声一叹，迈步走进洞府，耐心等待。

　　三天后，圣女归来，同行的还有两人，一个中年男子，一个白发老人。

　　男子英武不凡，如魔神亦如大帝，魔威凛凛，气吞山河。

　　老人妖邪诡异，腰缠黑水玄蛇、额挂金丝毒蛛、臂悬银钩魔蝎，让人望而生畏。

　　两人一降临，凌仙身体便紧绷了起来，星眸中充满了凝重。

　　没办法，两人虽不露气势，但他的神魂是何等敏锐？一眼便看出，两人俱是第七境巅峰强者！

　　故而，凌仙运转了洪荒天功，严阵以待。

　　“看来，你是看出了我们的修为。”

　　中年男子轻笑，深邃双眸若黑洞，有种迷惑人心的可怕魔力。

　　只一眼，便让凌仙心神失守。

　　不过下一瞬，他便挣脱了出来。

　　这让中年男子讶然，赞道：“瞬间摆脱我的迷心之法，不错。”

　　闻言，凌仙没有说话，他默念静心神咒，提防此人再次出手。

　　“的确不错，就是不知道，能否挡住我的蛇毒。”

　　老人漠然开口，腰间玄蛇抬头，毒液喷发，直逼凌仙。

　　顿时，虚空大片大片的溶解，让圣女勃然变色。

　　太可怕了，连虚空都能融化，若是落在人身上，岂不是要化为血水？

　　不过，凌仙却不曾动容。

　　在任何人眼中，此毒都比男子的迷心之法要可怕，但在他眼中，此毒却比不上男子的迷心之法，连防御都不用。

　　故而，他没有抵御，任由毒液，落到了身上。

　　这让圣女俏脸一白，男子与老人，也有几分动容。


第1447章 证据

　　洞府中，凌仙不闪不挡，任由恐怖毒液，落到了身上。

　　这让圣女大惊失色，男子与老人也有几分动容。

　　尤其是老人，他很清楚自己的毒有多么可怕，虚空也证实了一点。

　　若是不强，又岂能溶解虚空？

　　然而面对如此可怕的毒素，凌仙居然没有采取任何措施，这让几人怎能不感到讶然？

　　“有趣，是自信，还是自大。”

　　老人眯起双眼，黑水玄蛇吐着红信子，毒液滴落，山石顿时融化。

　　“当然是自信，区区毒液罢了，还伤不到我。”

　　凌仙淡淡一笑，落在身上的毒液无声消失，别说是对他造成伤害，就连衣服，都不曾破损。

　　这让圣女瞳孔一缩，担心转为了震撼。

　　毒液有多强，她可是看在眼里的。扪心自问，若是换了自己，就算是拼尽全力，也未必能够抵挡。

　　然而，凌仙却从容化解，连衣角都不曾破损，这是何等的强大？

　　男子与老人也有几分震动，看向凌仙的目光多了几分凝重。

　　挡住毒液不算什么，毫无误伤也不算惊人，但没有看出他用的是何手段，这便有几分不可思议了。

　　故而，两人终于正视起了凌仙。

　　“阁下好手段，竟然能悄无声息的化解我的毒素。”

　　老人眯着双眼，黑水玄蛇诡异叫声，对没有伤到凌仙表示不满。

　　“没点底气，又岂能无动于衷？”

　　凌仙淡淡瞥了两人一眼，道：“两位一进来便下杀手，若我实力不足，怕是已经死了。”

　　闻言，圣女俏脸一白，因为他语气中明显流露出一个意思，兴师问罪。

　　当下，她急忙使眼色，示意凌仙不要再说了。

　　可惜，凌仙却没看见，或者说，是他不想理会。

　　若是换做之前，他也许不会兴师问罪，毕竟，对面是两个第七境大能。但今时不同往日，他也是第七境强者，没必要忍让。

　　“兴师问罪么……有意思的年轻人。”

　　男子摇头失笑，道：“出手，是为了检验你是否具备资格，太上长老的资格。”

　　“那你得到答案了么？”凌仙神情淡漠，运转洪荒天功，严阵以待。

　　这是为了防止男子识破，突然出手。

　　“自然，你有资格担任我魔门的太上长老。”男子微微一笑，让圣女松了口气，以为他是认可了凌仙。

　　当下，她展颜笑道：“前辈，这位是我魔门之主，那位是我魔门的首席太上长老。”

　　“猜到了。”凌仙轻轻点头，这两人可都是第七境巅峰修士，身份又岂能普通？

　　“不必介绍了，我还没认可他。”魔门之主神情淡漠。

　　“门主，你不是说前辈有资格么？”圣女微微一怔。

　　“仅仅是资格罢了，我可没说他就是太上长老。”

　　魔门之主眸光深邃，将目光移向凌仙：“我从来没有见过你，也没有听说过你的名字，你凭什么说自己是我魔门的太上长老？”

　　“别用久居海外这个理由搪塞我们，你即便是在海底待着，魔门花名册上也该有记载。”

　　老人眯着眼睛，黑水玄蛇昂首直立，一幅作势欲扑的模样。

　　“花名册上没有，不代表我不是。”凌仙神情平静，镇定的一塌糊涂，就像他真是魔门太上长老一般。

　　“我不听解释，只要证据。”

　　男子笑容不减，却暗藏锋芒：“若你拿出证据，我欢迎之至，将大日幽冥草交给你，也不是不可以。但你若是拿不出来，下场，你应该清楚。”

　　“第七境大能的精血，我的小宠物，应该会很喜欢。”老人玩味一笑，玄蛇毒蝎金蛛同时发出叫声，让圣女俏脸越发苍白。

　　“证据么……”

　　凌仙心头一沉，他哪里有什么证据？太上长老的身份，纯粹是他顺水推舟捏造出来的。

　　故而，他陷入了沉默。

　　这让圣女皱眉，惊疑不定的看着凌仙。

　　“看来，你是没证据了，既然如此，那你就上路吧。”

　　男子敛去笑容，深邃双眸中有魔影沉浮，释放出惊天之威。

　　老人亦是如此，尤其是那条黑水玄蛇，蛇心喷吐间，毒液融化虚空。

　　“等一等！”

　　圣女横在两人身前，道：“不管他是不是太上长老，他都救了我的命，难道你们要杀死我的救命恩人么？”

　　“救了你的命不假，但他目的不纯，岂能留他？”男子皱眉，霎时虚空生电，游走八方。

　　那等威势，足矣将整座山峰摧毁。

　　这让圣女变色，凌仙也为之动容。

　　局势已经很明朗了，若是他拿不出证据，男子与老人绝不会放过他。而以这两人的实力，足矣将他镇压了。

　　因此，凌仙趁着圣女周旋之际，思索着该如何破局。

　　“门主，就不能看在我的面子上，让他走么？”圣女力争。

　　“此事没得商量，他就算不是某个势力派来的奸细，也是心怀不轨之徒，不能放过。”男子一挥手，锋芒尽显，杀机毕露。

　　见状，圣女急了，希冀看着凌仙道：“前辈，我相信你，快点拿出证据。”

　　“他若有证据，早就拿出来了，懂魔语，不代表他就是我魔门的太上长老。”

　　大长老冷笑，正欲再说，却被凌仙打断了。

　　“谁说我没有证据？”

　　凌仙瞥了此人一眼，道：“之所以沉默，只是因为关系重大而已。”

　　闻言，圣女目露喜色，魔门之主与大长老则是皱起了眉头。

　　“此事涉及天大隐秘，只能说给门主一人，其余人，还是退去吧。”凌仙淡淡开口，泰然自若。

　　就在方才，他已经想好了用什么借口证明自己，虽然未必能成，但这是目前唯一的办法。

　　“有意思，我倒想看看，你有何说辞。”

　　魔门之主来了兴致，道：“圣女，大长老，你二人先离去吧。”

　　闻言，大长老与圣女点点头，转身离开了洞府。

　　走之前，圣女看了一眼凌仙，有担忧，也有期盼。

　　“现在，你可以说了。”

　　魔门之主双眼眯起，隐现寒芒：“机会只有一次，想清楚再说。”

　　“我想得很清楚，不牢门主费心。”

　　凌仙神情漠然，缓缓说了句石破天惊之语。

　　“我来自域外，这里的人，叫我域外天魔。”

　　话音落下，魔门之主如遭雷击，下意识地退后了几步。

　　他紧紧地盯住凌仙，有几分质疑，有几分震动，还有几分畏惧。

　　“很震撼么？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我知道你不信，不过没关系，我可以证明。”


第1448章 人生如戏

　　“你如何证明？”

　　魔门之主紧紧盯住凌仙，平日里的从容消失不见，取而代之的震惊。

　　此事实在是太惊人了，即便是以他的心性，内心也掀起了滔天巨浪。

　　“很简单，我之所以来魔门，就是知道魔门创始人，乃是我的同族，也就是这个世界口中的域外天魔。”

　　凌仙淡淡一笑，撒下弥天大谎。

　　这是他目前唯一的办法了，作为魔门最重要的掌教，男子肯定知晓这个隐秘。而通过圣女的反应，可以推断出，极少有人知道此事，最起码，圣女不知道。

　　而他却知道，虽然这不能百分百证明他是域外天魔，但光凭这一点，便有几分可信度。

　　“你竟然知道此事！”

　　魔门之主惊呼，下意识地便想动手，不过一想到凌仙说自己是域外天魔，顿时打消了出手的念头。

　　魔门规矩不少，其中有一条隐秘规矩，唯有历代掌门知晓，那便是将域外天魔奉为始祖！

　　若是敢对域外天魔出手，那烙印在血液中的诅咒便会爆发，一瞬间便能让他堕入黄泉。

　　故而，即便是不信，他也不敢出手。

　　“我与你魔门创始人同根同源，怎么可能不知道？”

　　凌仙笑了，云淡风轻，泰然自若。

　　那般镇定的模样，任谁也想不到，他是在说谎。

　　“单凭你一面之词，我很难相信。”魔门之主紧紧盯住凌仙，道：“还是那句话，不听解释，只要证据。”

　　“那你便动手杀了我吧。”

　　“碍于这方天地限制，我的修为大概相当于玄武大陆的第七境初期，完全不是你的对手。”

　　“所以，你大可出手，我别说是杀死你，伤到你都没可能。”

　　凌仙耸了耸肩，摆出一幅任君出手的模样。

　　这叫以退为进，明明就是拿不出证据，但这般姿态，却能让对手心头打鼓。

　　事实证明，他的计策很有效。

　　碍于祖训，魔门之主不敢贸然出手，只能惊疑不定的看着凌仙。

　　一时间，洞府安静了下来。

　　凌仙泰然自若，就那么看着魔门之主，不发一言。

　　他也没什么好说的，要证据，他拿不出来，只能赌魔门之主不敢妄动。

　　“到底是真是假？”

　　魔门之主惊疑不定，陷入进退两难之地。

　　他不敢出手，也无法尽信，这种卡在中间的感觉，都快让他憋屈死了。

　　“我若是你，便选择相信。”

　　“不是谁都能知道魔门创始人，乃是域外天魔，就算我是侥幸得知，也不会冒充。”

　　“你我很清楚，域外天魔意味着什么，若你将我的身份宣扬出去，我还有活路么？”

　　凌仙淡淡一笑，为了解除眼前之危，也为了得到大日幽冥草，他不得不这么说。

　　尽管极其危险，但唯有将把柄送到此人手上，才能增加几分可信度。

　　“你说的，倒是有几分道理。”

　　魔门之主眸中的狐疑消失了一分，域外天魔可是玄武大陆誓杀之敌，谁会冒充？那跟找死有什么区别？

　　只不过，他仍是有几分疑虑。

　　若是这么轻易便相信凌仙，那他未免也太蠢了。

　　“不是有几分，而是很有道理。”

　　“我承认，我不是太上长老，这种拙劣的谎言，经不起查证。”

　　“我很清楚这一点，但我仍是以身犯险，又对坦然身份，为什么？”

　　“就是因为我知道你不会伤害我，我们是同盟，是同一阵线上的伙伴。”

　　凌仙循循善诱，拆穿了太上长老这个谎言同时，又撒下一个弥天大谎。

　　而且，他将这个谎言说的极其逼真，连他自己都有点相信了。

　　“凡事都有两面性，站在哪一面考虑，都能说出道理。”

　　魔门之主深深看了凌仙一眼，道：“所以，我不能尽信。”

　　“无妨，时间会证明一切。”凌仙笑着摆摆手，虽然魔门之主仍有疑虑，但他却悄然松了口气。

　　不能尽信的前提是信了几分，这才会用上“尽”这个字。

　　“除了时间能证明之外，我还有一个办法。”

　　魔门之主眸光深邃，语气平淡，但凌仙却从中听出了一丝试探之意。

　　因此，尽管他心生慌乱，但表面却不动声色，依然保持着镇定。

　　他也没有去问是什么方法，而是笑着说道：“这样最好，免得你心有疑虑。”

　　“是么，那到时候，还请天魔阁下好好配合。”

　　魔门之主皱眉，想不通凌仙究竟是心有底气，还是故作镇定。

　　“这是自然，唯有疑虑尽消，我们才能好好合作。”凌仙笑着点头。

　　他此刻已经站到了悬崖边上，没有退路，只能让自己表现的从容镇定，才能暂时稳住此人，稳住性命。

　　至于之后的事，就只能走一步看一步了。

　　“合作么……”

　　魔门之主目露精芒，道：“等到确认你身份之后，再谈合作吧。”

　　“届时，就不是合作了。”

　　凌仙嘴角含笑，戏谑道：“而是命令。”

　　闻言，魔门之主陷入了沉默。

　　凌仙说的不错，若他真是域外天魔，那整个魔门，都得听从他的指挥。

　　“前提，是你的确是域外天魔。”

　　“这段时间，你便在此等候，最好不要想着逃跑。”

　　“别说你无法离开，就算你能逃走，我也会你是域外天魔一事宣扬出去，届时，玄武大陆将再无你容身之所。”

　　魔门之主深深看了凌仙一眼，句句威胁。

　　“这一点，我比你更清楚。”凌仙笑着点头，没拿到大日幽冥草，他可不会离去。

　　“清楚就好。”魔门之主双眼眯起，准备离去。

　　“等一下，大日幽冥草，是不是该给我了？”凌仙轻笑。

　　“还是那句话，确认身份再说。”魔门之主爱答不理。

　　“到时候给我，你不怕我报复？”

　　凌仙敛去了笑容，道：“我若是你，就立刻给我，做两手准备。反正我也无法离开，若不是域外天魔，你大可收回去。”

　　闻言，魔门之主一怔，陷入了沉默。

　　在不考虑尊严情绪的情况下，凌仙的话，的确最符合他的利益。

　　故而，他长长叹了口气：“好一张伶牙利嘴，我竟然无法反驳。”

　　“过奖了。”凌仙淡淡笑道。

　　“大日幽冥草，一会便会送到你手上。”魔门之主扔下一句话，转身离去。

　　见状，凌仙长长吐出一口浊气，整个后背都湿透了。

　　他回忆着整个谈话过程，忽然想起一句话，不禁感慨万千。

　　“人生如戏，全靠演技，这话，真特么对！”


第1449章 进退两难

　　人生如戏全靠演技，这句话对也不对。

　　在这个世界，靠的永远都是实力，但像今日这种情况，靠的便是演技了。

　　若非凌仙演的太逼真，别说是拿到大日幽冥草，性命都有可能不保。

　　“呼……不容易啊。”

　　凌仙长长舒了口气，全身都湿透了，就像是刚从水里捞出来一样。

　　没办法，压力实在是太大了，稍有不慎，便会陷入万劫不复之地。

　　故而，饶是以他的心性，也出了一身冷汗。

　　幸运的是，他的表演很完美，成功稳住了魔门之主。

　　只不过，危机尚未解除。

　　凌仙还要面对一个考验，若是通过，他将得到魔门上上下下的臣服，可若是被拆穿，那他就只有死路一条。

　　后者的可能性，无疑是要大于前者，只要魔门之主真有办法，他这个假冒的域外天魔，绝对抗不住。

　　故而，凌仙皱起眉头，思索着自己要不要逃走。

　　最终，他决定留下，不是贪心，而是没法走。

　　可以想象，魔门之主必定已经派了重兵，将此峰团团围住，甚至，此人都有可能亲自监视。

　　这种情况下，就算凌仙再强，也很难离去。

　　何况，就算他能逃走，也无法解除危机。只要魔门之主将他是域外天魔一事宣扬出去，整个玄武大陆，都没有他的容身之所。

　　“进退两难，只能走一步看一步了。”凌仙轻轻叹了口气，有几分苦涩。

　　为了稳住魔门之主，他牺牲了太多，可以说让自己陷入九死一生的境地。

　　不过，当圣女带着大日幽冥草与古佛舍利降临后，一切牺牲，都值得了。

　　凌仙露出笑容，看着一半金色一半黑色的神草，星眸中满是火热。

　　大日幽冥草诞生条件极为苛刻，比阴阳合道花有过之而不及，就算是将玄武大陆翻个底朝天，也未必能够得到。

　　眼下，他靠演技得到此药，又岂能不感到喜悦？

　　何况除了大日幽冥草外，还有价值无可估量的古佛舍利！

　　“值了，虽然因此陷入险境，但拿不到大日幽冥草，自己一样要死。”

　　凌仙暗道一声，走上前去，笑道：“多谢圣女了。”

　　“前辈此言，让我好生羞愧。”

　　圣女不好意思了，道：“我没帮上什么忙，反倒是让前辈陷入险境，幸好，你证明了自己的身份。”

　　说到这，她目露好奇，眨也不眨的盯着凌仙。

　　魔门之主并未与她详说，只说确定了凌仙身份，要她将大日幽冥草与古佛舍利送来。

　　“怨不得你，无须自责。”

　　凌仙摆摆手，大袖一挥间，大日幽冥草与古佛舍利升上半空，皆是神光耀眼，道韵流转。

　　尤其是后者，释放出平心静气之能，若是在这种状态下修炼，无疑是能将效率提升数倍。

　　故而，凌仙由衷感到喜悦，深感此行不虚。

　　“大日幽冥草诞生条件极为苛刻，若非我魔门一位太上长老侥幸得到了一只三足金乌，根本无法让此药诞生。”圣女感慨一叹。

　　“三足金乌？原来如此。”凌仙明白了。

　　三足金乌乃是上古神兽，不逊于真凰，其中佼佼者，更是可化大日。

　　想来，那位魔门长老便是让三足金乌化身大日，照耀深渊一千年，这才诞生出了大日幽冥草。

　　“对了，门主让我告诉你，两年后，要你一同参与祭祀。”圣女展颜微笑。

　　“祭祀？”凌仙心头一沉，猜到这应该便是魔门之主口中的检验办法。

　　“不错。”圣女轻点螓首，并未详说。

　　这让凌仙皱起眉头，陷入沉思。

　　很显然，这便是魔门之主说的方法，也就是说，他只剩下了两年时间。

　　“不打扰前辈了，若是前辈有需要，尽管去圣女峰找我。”圣女盈盈一拜，转身离去。

　　“到底是什么祭祀，能够检验我是不是域外天魔，难道说……”凌仙联想到了，面色不由得一变。

　　若真如他猜测那般，那他留下，必死无疑。

　　当下，凌仙眉心发光，神魂浩荡百里，之后，他的面色便阴沉了下来。

　　果然不出他所料，方圆百里尽是守卫，将此峰围得水泄不通。

　　除了守卫之外，也有数道第七境强者的气息，牢牢监视着此地。

　　这意味着，凌仙只有两条路可走，要么等待，要么硬闯。

　　前者有可能陨落，后者亦是如此，而且陨落的几率，远比前者要大。

　　魔门强者太多了，别的不说，单说魔门之主一人，便绝非凌仙能够抗衡。

　　“看来，只能坐以待毙了。”

　　凌仙眉头紧锁，感到压力的同时，也有几分好奇。

　　他很想看看，魔门究竟祭祀什么，是否真如自己猜测那般。

　　尽管这无异于是玩火，一不小心便会自焚，但他目前也没有其他办法，只能走一步看一步。

　　“也罢，就这样吧，天无绝人之路，总会出现转机。”

　　凌仙轻叹，不再思考此事，而是将心神放到了大日幽冥草上。

　　算上此药，他也已经有了四种，只差神魔共葬花与最后两种，他便能完成五百年来都无人完成的任务。

　　“剩下三种，更加艰难啊。”凌仙叹息，眸光逐渐转为坚定。

　　就算再难，他也不会放弃！

　　“耐心等待吧，两年后，一切自见分晓。”

　　凌仙喃喃自语，而后盘膝而坐，陷入悟道之境。

　　准确的说，是进入他的独立世界。

　　昔年，他开辟天地，自成一界。

　　如今他突破到第七境，体内世界也发生了巨大的变化。

　　日月星辰，山川河流，一切都变得越发真实。只是，这片天地仍然只是雏形，缺少了太多太多。

　　最重要的便是灵气，没有灵气，便不可能诞生出活物。

　　而没有活物，便不可能成为真实的世界。

　　不过，凌仙仍是觉得骄傲。

　　放眼宇宙，纵观古今，有几人能开辟天地，自成一界？

　　一只手绝对数的过来！

　　而他，就是其中之一，这可是天大的成就，天大的荣耀！

　　“这是我的世界，我的地盘。”

　　凌仙望着日月星辰，山川河流，除了心生骄傲外，也下定了决心。

　　早晚有一天，他要将这片世界，发展成真正的天地！

　　届时，他便是天地之主，真正的主宰众生！

　　不过那一天，注定会很遥远。

　　“将凰梧树苗先种在这里吧，待成熟后，再找个地方种下，吸引真凰。”

　　凌仙淡淡一笑，取出了凰梧树苗。


第1450章 赋予大道

　　凰梧树，天地神树之一，可引来真凰青睐，结出涅槃神果。

　　此果拥有涅槃之能，服用之后便相当于是拥有了一条命，死后即可涅槃重生，进行蜕变。

　　可以说，此果的价值难以估量，任何一个生灵，都会动心。

　　只不过，此果很难诞生，得满足两个前提。引来真凰好说，但想要凰梧树，却是千难万难。

　　在成长的过程中，稍有不慎，凰梧树便会枯萎。

　　故而，凌仙选择将树苗种在内天地，时时以精血法力温养。唯有如此，才有可能让其成熟。

　　“希望，你能够长成参天大树，引来真凰。”

　　凌仙将火红树苗种在地上，星眸中闪烁着期待之色。

　　不过他也知道，这注定会是一个漫长的过程，没有三十五年，凰梧树绝不可能成熟。

　　因此，他不再思索此事，而是将心神放到了这片天地之上。

　　尽管看起来很美好，日月星辰、山川河流等应有尽有，但实际上，这片天地却极其荒凉。

　　没有大道，没有灵气，什么都没有，根本谈不上是一个世界。

　　“想让它真正成为一个世界，就必须让它拥有大道，拥有灵气。这两点，是最基本的。”

　　凌仙皱眉，思索着该如何让自己的天地，拥有大道。

　　可惜他想来想去，也想不出丝毫头绪。

　　他此刻仍处于参悟大道的境界，连掌控之境都差了十万八千里，又岂能凭空创造大道？

　　“不能凭空创造，就只能通过媒介，等等，媒介……”

　　凌仙沉吟，忽然想到了什么，星眸顿时爆发出了璀璨光芒。

　　通过媒介，让这方天地拥有大道，这个思路没有错。而媒介，他正好拥有。

　　创世天书！

　　此宝共有三千页，对应着三千大道，在传说中，正是此宝，让天地诞生出了大道！

　　故而，凌仙星眸亮了起来，心想既然古人可以用它赋予天地大道，自己为何不能？

　　当下，他心念一动，四张创世书页浮现而出。

　　霎时，道韵流转，神光冲宵。

　　这四张书页中有两张蕴藏大道，分别是力之道与火之道，剩下两张，则是一片空白。

　　“这片天地，蕴藏着太多秘密，为何创世天书会有空白书页？为何大道陵中，会有创世书页？”

　　想到神秘的大道陵，与其相对应的造化宫不朽殿等异地，凌仙长叹一声，对这片宇宙充满了疑问。

　　不过很显然，这些隐秘，不是目前的他，有资格探索的。

　　因此，凌仙收敛心神，回归原点，也就是赋予内天地大道。

　　“不能拿力之道来尝试，万一力道书页消失，那便惨了。”

　　凌仙喃喃了一句，打算用火道书页来尝试。

　　他需要力道书页，增强自己的肉身，不能有失。而火道书页对他来说，基本没用。

　　当下，凌仙不再犹豫，引爆了火道书页。

　　顿时，浩荡火意弥漫，眨眼间便笼罩了整片天地。

　　没有火焰，甚至连一丝火光都没有，但给凌仙的感觉，这片天地已经是火的海洋了。

　　炽热、猛烈、无穷无尽的火之真意弥漫开来，瞬间蒸空了凌仙体内的水分。

　　紧接着，他皮肤干裂，转为焦黑，连呼吸都有几分困难。

　　实在是太炽热了，比太阳岛恐怖无数倍，就连万火之皇的祝融神焰，也比不上。

　　没办法，创世书页蕴藏的是大道，直指巅峰的大道。书页形态下，自然是毫无威力，可一旦爆开，那便释放出了完整的大道之力！

　　因此，凌仙变色了，急忙取出避火珠，护住己身。

　　然而只是一瞬间，避火珠便碎裂了，被无情火意吞噬。

　　“要不要这么猛啊！”

　　凌仙目瞪口呆，避火珠陪他走南闯北，即便是祝融真火，也没能将其打碎。然而在无尽火意面前，却连一息时间都没能撑住，这是何等的不可思议？

　　“这便是完整的大道之力么？太可怕了。”

　　凌仙心神剧震，二话不说便朝着后方退去，可整片天地都被火道弥漫，他又能逃到哪去？

　　就算他离开内天地，也无济于事。

　　这是他的世界，与他性命相连，无论他怎么做，都避不开火道的侵袭。

　　“没办法了，只能将火道与天地融合，唯有如此，才能活下来！”

　　凌仙咬紧牙关，强忍住被焚身之痛，以自身意志，融合火道。

　　他是这方天地的主人，他的意志，便是苍天之意，主宰天地间的一切。

　　因此，即便是实力差了十万八千里，他仍然能与完整火道抗衡，并且一点点的蚕食。

　　只是这样一来，他注定要备受煎熬。

　　焚身之痛可不是闹着玩的，疼得他面容扭曲，呲牙咧嘴。到了最后，即便是以他的意志，也忍不住大声哀嚎。

　　好在，这种痛苦并没有持续多久，完整火道终于被他彻底吸收。

　　毕竟，在这片天地中，凌仙就是唯一的主宰，真龙来了也得盘着！

　　而当融合了火道之后，这片天地顿时弥漫出了道的气息，尽管极淡，但毕竟存在。

　　这意味着，他的思路可行，只要有创世书页作为媒介，真的可以赋予这片天地大道！

　　“只是可惜了创世书页。”

　　感受着火道书页的彻底消失，凌仙有几分惋惜，不过下一瞬，惋惜便转为了狂喜。

　　只因，他发现自己对火道的感悟，竟然逼近了巅峰！

　　要知道，任何一种大道都是极难领悟的。就拿凌仙来说，他时不时便参悟火道书页，但至今，也不过是领悟到了小成之境。

　　然而眼下，却逼近了巅峰，这简直就是难以置信！

　　“我明白了，火道书页与我的天地融合，等同于是与我融合。”

　　“所以，我在火之大道上的造诣才会突飞猛进。”

　　“若不是我境界不足，恐怕我此刻，已经彻底领悟了火之大道！”

　　凌仙星眸中神光湛湛，除了狂喜，便是火热。

　　如果说创世书页，是领悟大道的捷径，那么将创世书页融进内天地，便是捷径中的捷径中！

　　短短片刻时间啊，他在火之大道上造诣，便从小成逼近巅峰，还有比这更快的方法么？

　　凌仙激动了，双眸绿油油的，恨不得立刻就去找创世书页！

　　拥有如此快速的办法，若是再集齐三千张创世书页，那绝对可以在短时间内，将三千大道都领悟到巅峰！

　　这等壮举，绝对是前无古人！


第1451章 近乎完美的掌控力

　　一想到自己将三千大道尽数领悟到巅峰，凌仙便热切不已。

　　不过很快，他便意识到了此事的不现实，就算能做到，也是难如登天。

　　创世书页太难找了，他能到四张，已经是相当不易了。虽说他知道一千多张书页的下落，但大道陵中的石碑，他可无法撼动。

　　更何况，碍于某种未知的原因，有近一半的书页，都失去了大道。也就是说，他根本不可能集齐三千书页。

　　“还是别奢望了，来点实际的吧。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向力道书页，眸中充满了火热。

　　放眼三千大道，力之一道，无疑是对他帮助最大的。虽然即便是领悟到巅峰，肉身也提升不了多少，但若是将力之一道融会贯通，他对肉身之力的掌控，绝对会高到一个骇人听闻的地步！

　　故而，凌仙不再犹豫，引爆了力道书页。

　　顿时，力之真意弥天漫地，整片天地都发生了大爆炸。

　　轰轰轰！

　　伴随着震耳欲聋的爆炸声，山川河流、日月星辰齐齐崩碎，就连空间也化为了虚无。

　　没办法，完整的力之大道太可怕了，绝对是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　故而，凌仙被震得七窍流血，骨骼碎裂，站都站不稳了。

　　“太可怕了，不愧是完整的力之大道。”

　　凌仙心神巨震，不过，他没有慌乱。

　　有了融合火之大道的先例在前，他相信即便力之大道再强，在这片天地中，也抗衡不了自己。

　　而结果，也的确如此。

　　片刻时间后，凌仙成功将力之大道吸收，如火之大道一般，也逼近了巅峰。

　　同时，他也肉身也逼近了第七境，只差一个契机，便可与修为平起平坐。

　　听起来有点不可思议，对力之道的领悟都已经到巅峰了，肉身怎么可能才增强一个小境界？但实际上，这已经很不错了。

　　领悟力之道，增强的是对力量的掌控，而不是力量。

　　因此长久以来，凌仙并没有靠力道书页，增强多少肉身之力。

　　若力之道可以大幅度增强肉身，那他怎么可能因肉身头疼？肉身境界，早就超过法力了。

　　故而，能够增强到接近第七境，凌仙已经很满意了，尤其是察觉到自己如今近乎于变态的掌控力后，更是笑得合不拢嘴。

　　可千万别小看掌控力，觉得没什么用，实际上，它可是修行很重要的一环，对战斗很有帮助。

　　举个例子，一个人忽然获得了庞大力量，缺少掌控力的情况下，他的攻击便打不到人。

　　而若是有了足够的掌控力，那不仅会无比精准，也不会浪费半点力量。

　　此刻的凌仙，对肉身的掌控便达到了一个骇人听闻的地步。

　　虽然力之道还未真正到达巅峰，但即便是他的肉身，增强到了第八境乃至更高，也不用为掌控力发愁了。

　　“近乎于完美的掌控力，可以充分调动每一块肌肉的力量……”

　　凌仙双手握拳，感受着全身每一寸的力量，不由得面露陶醉。

　　同时，也流露出满意之色。

　　这次的收获实在是太大了，火力两道皆达到了逼近巅峰的水准，这等成就，寻常人终其一生也难以达到。

　　要知道，大道可是很难领悟的，即便是悟性奇高的妖孽，也不可能在第七境，便将一种大道领悟到逼近巅峰的层次。

　　而更重要的是，凌仙找到了一种捷径，没有任何后遗症的捷径！

　　只要他能得到创世书页，便可以在短短片刻时间，将某一种大道领悟到逼近巅峰！

　　“幸好自己心血来潮，想起了种植凰梧树，不然，可没有这么大的收获。”

　　凌仙面露满意，感受着焕然一新的内天地，更加满意了。

　　尽管只是融合了两种大道，但这片天地已经发生了巨大的变化，最起码不再是那般虚假，多了几分真实。

　　当然，距离成为真正的天地，仍是差了十万八千里。

　　真正的天地，可不仅仅是有大道就行。

　　“任重而道远啊。”凌仙感慨一叹，不感沮丧渺茫，有的仅仅是期待。

　　试想一下，若是对敌时，他打出了一片真正的天地，那有谁能够抵挡？

　　即便是盖代无敌的神皇，也挡不住一击！

　　“真是期待啊，到了那时，我就算是无敌了吧。”

　　凌仙嘴角扬起，而后盘膝而坐，开始修炼。

　　仰望星空可以，但一定要脚踏实地，想无敌，就得一步一步走。

　　故而，凌仙摒弃杂念，一边修炼，一边等待着祭祀到来。

　　魔门高层也在等待，或者说是期待。

　　尤其是魔门之主，他很期待那一刻的到来，不单单是因为可以对整个大陆宣战，也是因为能够确定凌仙的身份。

　　这些日子，他越想越不对劲，但凌仙始终没有动静，又让他觉得可信。

　　这两种矛盾的想法反复纠缠，让他处于一个极度纠结的状态中，若非他心性坚韧，恐怕都已经疯了。

　　“再等一等，很快，我就可以知道你的身份了。若确定你是说谎，我必定将你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　魔门之主面沉如水，全心关注着凌仙。

　　不止是他，绝大多数人都是如此。

　　凌仙对外的身份，乃是魔门太上长老。而几尊太上长老，魔门中人都很熟悉，忽然冒出来一尊，自然是引起了众人的好奇。

　　因此，这些日子以来，众人都在谈论着凌仙。

　　只可惜，关于他的信息实在是太少，其中最让人感兴趣的，便是他说魔门护山大阵不算很强。

　　那日，凌仙与圣女谈话时，不远处正好有人，听到了他们两人的对话。

　　因此，这个消息便插上翅膀，传遍了整个魔门。

　　一开始，还保留着原话，不算很强。可随着口口相传，不算很强的评价，变成了还行，也就那样。

　　最后，竟然演变成了不值一提！

　　这下子，魔门上上下下都不乐意了。

　　护山大阵可是魔门最强大的底蕴之一，即便是放眼整个玄武大陆，也没有几座阵法能与其比肩。

　　然而到了凌仙嘴里，却成了不值一提，这让魔门中人怎能不怒？

　　一时间，到处都是讥讽凌仙的话语，什么不知天高地厚啊，什么狂妄自大啊，反正都不是什么好话。

　　对此，凌仙一无所知。

　　他沉浸在修炼之中，真正的两耳不闻窗外事，直到两年后，圣女翩然登门。


第1452章 是你

　　洞府中，凌仙睁开星眸，神光湛湛，摄人心魂。

　　这让圣女低下头去，不敢与他对视。

　　“圣女来此，可是祭祀要开始了？”凌仙神情平静，星眸中却满是凝重。

　　祭祀开始，意味着他将经历一次严峻的考验，成则号令魔门，败则失去性命。

　　“不错，半个时辰后，祭祀开始，门主让我带前辈你去。”圣女浅笑。

　　“那便走吧。”凌仙淡淡一笑，长身而起。

　　毫不夸张的说，他这是走向鬼门关，但是，他没有选择。

　　此刻，魔门大半第七境强者的目光，都汇聚在他身上，根本没机会逃走。唯一能做的，便是前去祭祀之地，赌一把。

　　若是识破了他的身份，那他再伺机逃跑。

　　“前辈请跟我来。”圣女藕臂平伸，迈步离开洞府。

　　“但愿，一切顺利。”凌仙暗自轻叹，跟了上去。

　　一路上，时不时有魔门弟子窃窃私语，所言皆是嘲讽，嘲讽凌仙不知天高地厚。

　　虽然这些人的声音都低不可闻，但却瞒不过凌仙的耳朵。

　　这让他啼笑皆非，没想到自己不算很强的评价，竟然会演变成不堪一击。

　　“流言的力量啊。”凌仙感慨一叹。

　　“不好意思，虽然不是我流传出去的，但终究与我有点关系。”圣女俏脸微红，她也没想到，不算很强的评价，会传成不堪一击。

　　这个区别是很大的，直接让不满转为了敌视。

　　“无妨，不堪一击就不堪一击，也不算错。”凌仙笑着摆摆手，在他眼中，不算很强的阵法，就是不堪一击。

　　而闻听此言，圣女顿时有几分不悦，没想到凌仙如此狂妄。

　　那可是玄武大陆最强大的阵法之一，谁敢说它不堪一击？

　　在魔门子弟心中，这座阵法，便是他们的守护神，自然是让圣女心生不悦。

　　不过，她也没说什么，在前面领路。

　　凌仙也没再开口，他眸中除了凝重，便是期待。

　　他很想看看，魔门祭祀，是否真如自己猜测那般。

　　片刻时间后，他与圣女降落到一座山谷之中。

　　此地四面环山，白雾缭绕，阵纹隐现其中，释放出让人心悸的力量。

　　不过，凌仙却无动于衷。

　　但凡是阵法，在他这个阵道大宗师眼中，都算不得什么。

　　让他动容的是坐落在地面上的祭坛，以及那诡异邪恶的图案。

　　魔气升腾，邪氛弥漫，祭坛释放出神秘异力，就像是蛰伏着一尊盖世魔头，让人不寒而栗。

　　即便是强如凌仙，也觉得浑身发冷，仿佛是被太古凶兽盯上一般。

　　“很眼熟的祭坛……”

　　凌仙双眼眯起，望着造型奇异的祭坛，总觉得在哪见到过。

　　只是一时，却想不起来。

　　“凌长老来了，诸位随我见一见。”魔门之主开口，深深看了凌仙一眼，复杂难明。

　　“他便是新来的太上长老？即便是没用透骨镜查探，也能看出他很年轻啊。”

　　“如此年轻的第七境强者，此人，好可怕的天资。”

　　“哼，此人未免也太狂妄了，我魔门最强大的底蕴之一，居然被他说成是不堪一击。”

　　众多太上长老纷纷开口，有人赞叹欣赏，有人不满敌视。

　　“不愧是盘踞十万年的魔门，好惊人的实力。”

　　望着将近三十个第七境大能，凌仙瞳孔一缩，颇为震动。

　　要知道，第七境修士可是很少见的，一个顶尖势力，能有三个就不错了。然而魔门却拥有三十个，这岂不是说，相当于是十个顶尖势力？

　　这等实力，难怪可以辉煌十万年，就算被覆灭了一次又一次，仍是可以卷土重来！

　　“如何，我魔门的实力，还入得凌长老的眼吧。”魔门之主眸光深邃，语气隐含得意，也隐含警告。

　　“确实不俗，难怪敢于整个玄武大陆抗衡。”凌仙轻轻点头，听出了魔门之主的警告之意，不由得暗自失笑。

　　“我魔门底蕴，可不仅仅是三十位第七境大能。”

　　魔门之主深深看了凌仙一眼，道：“很快，你便能见识到我魔门真正的底气。”

　　“是么，我很荣幸。”凌仙淡淡一笑，泰然自若。

　　这让魔门之主又打鼓了，实在是猜不透凌仙是真有底气，还是故作镇定。

　　若是后者，那未免也太会演戏了吧。

　　魔门之主无奈，懒得再说，反正很快，便能知道答案了。

　　“时间差不多了，诸位长老开始吧。”

　　魔门之主神情转为严肃，众多太上长老，亦随之凝重。

　　而后，除了凌仙以外，所有人都逼出了一滴最精纯的心尖血。

　　霞光绽放，神力弥漫，一滴滴精血悬浮在半空中，释放出极端惊人的波动。

　　这让凌仙目露惊异，心说这群人还真舍得。

　　精血可是生灵的精华所在，失去一滴，没有数年时间，根本别想补回来。

　　而逼出精血后，众人面色都有几分苍白，不过眸光，却是一片狂热。

　　“让我等以最诚挚的心，召唤伟大的魔主降临！”

　　魔门之主大喝，手捏奇异法印。

　　众人亦是如此，将精血注入到了祭坛之中。

　　宛若凶兽张开血盆大口，祭坛将所有精血尽数吞噬，却是一片平静，毫无异动。

　　这让众人摇头苦笑，尽管早有预料，但仍是有几分苦涩。

　　“唉，召唤魔主，果然艰难。”

　　魔门之主叹息，将目光移向众人，道：“诸位，再逼出一滴精血吧。”

　　闻言，众人虽心有不舍，却也无可奈何，只能再次逼出一滴精血。

　　这一次，祭坛有了动静，无尽魔气涌出，诡异邪氛降临。

　　下一瞬，一道盖世魔影凝聚成形，那是一种无法形容的威势，难以言喻的恐怖。

　　真如盖代魔尊降临，气吞九天十地，威震八荒六合！

　　“降临了，吾主终于降临了！”

　　“这无上魔威，当真是冠绝古今，盖世无敌！”

　　“哈哈，有魔主带领我们，我魔门必定可以横扫玄武大陆，称雄世间！”

　　魔门之主等人目露狂热，二话不说便跪倒在地，可见，对这道魔影有多么尊敬。

　　唯有凌仙一人没跪，他感受着熟悉的气息，眉头渐渐皱了起来。

　　与祭坛一样，他总觉得自己在哪感受过这股气息。

　　而就在他疑惑之际，魔主意志终于降临，之后，这位无上存在便愣住了。

　　下一瞬，滔天魔威浩荡，伴随着惊怒之语，直逼凌仙！

　　“是你！”


第1453章 起阵杀敌

　　“是你！”

　　惊怒一语响彻尘寰，无上魔影发飙，盖世魔威直逼凌仙。

　　那是一种难以形容的威势，可怕、森冷，让众人为之骇然。

　　同时，也有几分疑惑。

　　听这口气，魔主似乎与此人有仇？

　　众人惊疑不定，魔门之主则是瞬间确定，凌仙是在说谎，根本就不是域外天魔！

　　这让他怒不可遏，不过魔影在此，他可不敢喧宾夺主。

　　“我说怎么会有点熟悉，原来是你。”凌仙双眼一眯，终于明白自己为何会感到熟悉了。

　　昔年，他为解救蘑菇，进入了深渊魔海的皇宫。

　　深渊主宰召唤的神秘生物，便是眼前这道无上魔影。

　　“果然是域外天魔，我的猜测没错。”

　　凌仙双眼眯起，确定了自己猜测的同时，也解开了多年的疑惑。

　　当年，他便想知道神秘生物到底是什么，眼下终于知道了，原来是域外天魔。

　　“不是冤家不聚头，在这里遇见你，真好。”盖世魔影开口，魔气滔滔，杀机毕露。

　　“的确不错，最起码，解开了我的疑惑。”凌仙淡淡一笑，虽身处险境，却是临危不乱。

　　他与魔影打过两次交道，知道此人强到没边，但以投影方式降临，并不是很强。

　　“也好，让你做个明白鬼。”魔影怒火滔天，眸光似利剑，有开天裂地之威。

　　“你未必能杀了我，蘑菇，马上就到了。”凌仙嘴角扬起，目露戏谑。

　　这当然是假话，自从深渊魔海一别后，他就再也没见过那个小姑娘，怎么可能跟他来到玄武大陆？

　　“那个海神族的余孽？！”魔影看似波澜不惊，可语气中，却流露出一丝畏惧。

　　“不错，现在你还认为能杀了我么？”凌仙淡淡一笑，心头有几分震动。

　　他提起蘑菇，只是为了逗一逗魔影，让此人想起那段屈辱的记忆，没想着能震慑此人。然而魔影的表现，明显是被震住了。

　　这让凌仙意外，心说海神族究竟是一个怎样的种族，竟然能震慑住强到没边的魔影。

　　“哼，就算她来了，也救不了你的命。”

　　魔影冷哼，道：“小子，你三番两次坏我大计，今日，我定要将你挫骨扬灰！”

　　“那就得看你，看你这些奴才，有没有这个本事了。”凌仙淡淡一笑。

　　“奴才？”魔门之主怒了，其余人亦是如此。

　　“魔主，请将此人交给我，三招之内，取他项上人头！”魔门之主请战。

　　“很好，去吧，杀了此人，我助你破入第八境！”魔影开口，如一尊魔神俯视众生。

　　“第八境！”魔门之主目露精光，看向凌仙的目光除了火热，便是杀意。

　　随即，他掌纳八方风云，如猛虎下山般悍然出手。

　　虚空破碎，地动山摇，这一掌强悍的离谱，就算是十个凌仙，也挡不住。

　　境界差距太大了，即便他六大极境加身，也不具备可比性。

　　不过，他却没有半点动容。

　　就在众人献祭之时，他已经将修改了此地阵法，将其化为已用。

　　故而，凌仙淡然而立，挥手启动大阵，挡住了这一掌。

　　这一幕惊呆了众人，即便是魔影，也有几分发怔。

　　明明是魔门的阵法，怎么可能帮助敌人？

　　“没点本事，我岂敢来此？”

　　凌仙看了一眼愕然的众人，将目光移向魔影：“不陪你玩了，下次见时，再取你狗命。”

　　话音落下，两具分身自他体内窜出，错位后，一个朝左边飞，一个往后边跑。

　　三道身影外表一样，气息也相同，没有特殊法门，根本就看不出哪个才是真正的凌仙。

　　这让所有人都愣住了，呆呆地看着三道身影，不知道该追哪个好。

　　“蠢货，分开追！”魔影怒喝，有心想追，却无力动身。

　　他只是投影罢了，被限制在祭坛附近，根本无法离开。

　　“魔主放心，我必定会砍下他的头颅！”

　　魔门之主信誓旦旦，身形闪动间，滔滔魔气封锁十方，将三个凌仙拦下。

　　“小道罢了，也想拦我？”

　　凌仙眸绽冷电，控制着两具分身一起出手，强势轰碎了魔气。

　　而后，九天神翼浮现，六只翅膀势开天，一瞬便是千里。

　　“好快的速度，此人到底是什么来头？”

　　“再快也逃不了，这可是我们的地盘！”

　　“不错，有护山大阵在，他逃不了！”

　　众人纷纷开口，各展其能，攻击三个凌仙。

　　只可惜，他的速度太快，拉了众人一大截，大多数人的攻击都打不到他。

　　不过，魔门之主与大长老却可以。

　　他二人皆是第七境巅峰存在，不仅能攻击到他，而且力量强悍，震得凌仙大口咳血。

　　本体还好说一点，分身可就惨了，要不是受限于距离，两人攻击力大减，他的分身早就破灭了。

　　“给我凝！”

　　凌仙断喝，将法力注入分身，让其撑得更久，为自己吸引火力。

　　同时，他双手划动，一座座符阵浮现，阻碍追兵。

　　“该死的小子，竟然精通符阵两道！”魔门之主怒火中烧，同时，也有几分震动。

　　“启动护山大阵吧，不然，很难追上他。”大长老眯着双眼，寒芒四射。

　　“众长老听令，起阵，杀敌！”

　　魔门之主大喝，宝印结成的瞬间，洞天剧烈震动。

　　下一瞬，无尽大阵升腾，组成神异法阵，释放出惊天动地之威。

　　与此同时，众多长老入阵，各执一处，让此阵威能暴涨！

　　瞬间，凌仙便被阵法之力锁住了，不过，他不仅没有惊慌，反而是轻轻笑了。

　　他给出不算很强的评价，可不是因为狂妄自大，而是事实。

　　在他这个阵道大宗师眼中，此阵，的确不算很强，轻易便能破去。

　　不过，他不想破去，因为那对他并没有太大的益处，依然是无法摆脱追兵。

　　故而，凌仙没有破阵，而是打出道道阵纹，篡改此阵的归属权。

　　一旦成功，此阵便会为他所用！

　　“小子，我看你还能往哪逃！”

　　魔门之主笑了，抬手便是一道法印，轰在了三个凌仙身上。

　　砰砰！

　　分身破灭，化烟云消散，本体狂喷鲜血，面色瞬间变得惨白。

　　这让所有人都目露得意，也面露讥笑。

　　“我听说，你给此阵的评价是不堪一击，现在，你还敢说这句话么？”

　　魔门之主讽笑，已是胜券在握。

　　众长老亦是纷纷开口，言语之中尽是嘲讽。


第1454章 滑稽可笑

　　“真是可笑，居然敢说我魔门护山大阵不值一提，愚不可及。”

　　“哈哈，被你口中不值一提的阵法牢牢锁住，这种滋味如何？”

　　“如果说我魔门大阵不值一提，那被困住的你，又该如何评价？”

　　“废物中废物，这个称呼，很适合你。”

　　众人纷纷开口，言语之中满是讥讽，也有几分快意。

　　在魔门所有人心中，护山大阵都是不容侮辱的存在，然而凌仙却给了一个不算很强的评价，自然是魔门中人不悦。

　　眼下，他被大阵牢牢囚禁，众人又岂能不感到快意？不出言讥讽？

　　“废物中的废物？”

　　凌仙摇头失笑，虽面色苍白，气息虚弱，但他却没有半点慌乱。

　　魔门护山大阵共有五个阵眼，他已经篡改了三个，只差两个，这座大阵便会为他所用。

　　“难道不是？我承认你很优秀，修为不俗也就罢了，居然还精通符阵两道。”

　　“可惜，落在我魔门护山大阵之中，你阵道造诣再强，也无济于事。”

　　“这座大阵，可是我魔门最强大的底蕴之一，就算是放眼整个玄武大陆，也没有几座阵法能与此阵比肩。”

　　魔门之主面带笑容，有轻松，也有得意。

　　“可惜在我眼中，此阵，真的不值一提。”凌仙微笑，仿佛并没有被困住。

　　实际上也的确如此，他若想破此阵，几息时间便足够了。之所以被困住，只是他想此阵纳为已用。

　　魔门之主太强大了，他根本就没有抗衡之力，唯一的办法，便是掌控此阵。

　　“哈哈，死到临头还嘴硬，你知不知道，这句话有多么可笑。”

　　“你已经被困住了，却说困住你的阵法不值一提，我真是不知道该如何形容你了。”

　　魔门之主放声大笑，看着凌仙的目光，就像是在看一个彻头彻尾的白痴。

　　众人亦是如此，一个个捧腹大笑，眼泪都快流出来了。

　　“白痴么？很快你们就会知道，到底谁才是白痴了。”

　　凌仙失笑着摇摇头，又修改了一个阵眼，现在的他，已经能调动此阵百分之八十的力量了。

　　不过，还不够，唯有彻底掌控此阵，才能将魔门之主等人困住。

　　“门主，别和他废话了，取下人头，交给魔主大人吧。”

　　大长老目露火热，道：“届时，魔主大人一定奖励我等。”

　　“哈哈，想想便让人兴奋。”魔门之主放声大笑，迈着悠闲的步子，走向凌仙。

　　在他想来，凌仙已经没有反抗之力了，因此，他步伐轻松缓慢，流露出浓浓的戏谑之意。

　　这让圣女俏脸一白，陷入进退两难之地。

　　凌仙救过她的命，但他又是魔主大人下令击杀的敌人，自然是让她为难。

　　不过最终，她仍是站了出来，哀求道：“门主，可否放他一条生路？”

　　“没得商量，难道你想违抗魔主大人的命令？”

　　魔门之主皱眉，道：“退下，我可以当你没说过这句话，若是再敢多言，圣女之位，便是别人的了。”

　　闻言，圣女娇躯一颤，苦笑不已。

　　“你退下吧，能在这种情况下站出来，我已经很欣慰了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“放心吧，他还杀不了我。”

　　“杀不了你？”魔门之主笑了，道：“你还真是个白痴啊，连动一下都不行的你，有什么能力反抗我？”

　　闻言，在场所有人都捧腹大笑，都懒得再出言讥讽了。

　　因为此刻的凌仙，在他们心中就是一个小丑，那么的滑稽，连让他们讥讽的资格都没有。

　　“谁说我被囚禁了？瞪大你们的眼睛看清楚，我真的被囚禁了么？”

　　凌仙嘴角含笑，最后一个阵眼被篡改，之后，他便朝着众人挥了挥手。

　　正常的挥手，没有神光，也没有力量，但却是一记无声却又响亮的巴掌，狠狠抽在了众人脸上！

　　所有人都呆住了，脸上写满了不可思异。

　　而更加不可思议的事情，还在后面。

　　凌仙心念一动，大阵疯狂运转，释放出极其恐怖的禁锢之能，笼罩了在场所有人。

　　顿时，众人面色一白，如背负十万大山，不由得弯下了腰。

　　即便是强如魔门之主，也不得不低下头颅。

　　这让众人眼珠子都瞪出来了，纷纷倒吸了一口凉气。

　　“什么情况？为什么他能恢复自由，而我却被禁锢？”

　　“难道说，他能控制我魔门大阵？这不可能！”

　　“幻觉，一定是幻觉！”

　　众人骇然，不肯相信眼前所见，纷纷催动御阵法决，试图重掌大阵。

　　每个人都自信满满，坚信当自己催动法决后，必定能够重掌大阵。然而结果，却给了他们当头一棒。

　　没用！没用！全都没用！

　　即便是魔门之主催动，也无济于事，别说是重掌大阵，就连一点涟漪，都没能溅起。

　　“这怎么可能……御阵法决，怎么会不起作用？！”

　　众人失魂落魄，即便是魔门之主，也陷入失神状态，重复念叨着“不可能”三个字。

　　“我已经修改了此阵的阵眼，说白了，就是这座大阵归我了，你们的御阵法决怎么可能有效？”

　　凌仙摇头失笑，道：“一群蠢货，我之所以任大阵将我囚禁，任你们百般辱我，就是为了将此阵纳为已用啊。”

　　“这不可能，此阵乃是玄武大陆最强大的阵法之一，你怎么可能说改就改？”

　　魔门之主怒喝，从启动大阵到现在，连片刻时间都没有，这么短的时间，怎么可能修改阵眼？

　　“不可能是对别人来说，对我来说，这又算得了什么？”

　　凌仙嘴角含笑，道：“我早就说过，此阵在我眼里不堪一击，一座不堪一击的阵法，很难修改么？”

　　“你！”

　　魔门之主咬牙切齿，肺都快气炸了。

　　偏偏，他反驳不了，谁也反驳不了。

　　事实就摆在面前，在凌仙面前，他魔门引以为傲的阵法，真的不堪一击，随手便能修改！

　　“原来他不是狂妄，也不是白痴，此阵，真的是不堪一击……”

　　众人惨笑，一张脸，彻底被凌仙打肿了。

　　这一刻，他们终于明白，究竟谁才是白痴，谁才是小丑了。

　　“太滑稽了，太可笑了。”

　　众人失魂落魄，羞愧之余，也惊骇欲绝。

　　修改此阵，本便是惊世骇俗，在不到片刻时间内修改，更是难以想象！

　　至少在他们的认知中，这种事，简直就是闻所未闻！


第1455章 黑月

　　“此人的阵道境界到底有多高，竟然能在片刻时间内，将此阵完全修改，太不可思议了。”

　　“变态啊，此阵乃是玄武大陆最强大的阵法之一，为一阵道大宗师所建。此人能将其纳为已用，岂不是说，他拥有阵道大宗师的造诣？”

　　“难以置信，他才多大，竟然已是阵道大宗师，这未免也太妖孽了。”

　　所有人都为之骇然，瞪大了一双眼眸，满是不可思异。

　　“原来是他是阵道大宗师，原来我魔门引起为傲的阵法，在他面前，真的不堪一击……”

　　圣女喃喃，想到自己曾心生讥讽，便恨不得找个地缝钻进去。

　　所有人也都是如此，只觉得这张脸，已经被打肿了。

　　“该死的小子，别以为你控制了此阵，便能逃出生天。今日，就算是大罗金仙下凡，也救不了你！”

　　魔门之主肺都快气炸了，黑袍无风自舞，杀意弥天漫地。

　　大长老等人也都是如此，一个个死死地盯住凌仙，恨不得将他扒皮抽筋，挫骨扬灰。

　　“现在的你，可没有杀我的资格。”

　　凌仙摇头失笑，道：“我不仅修改了此阵的控制权，也将此阵的威力提升了三成，足矣将你们困住半个时辰了。”

　　“哼，不可能，只有你一人主持大阵，最多也就能困住三个第七境修士。”

　　魔门之主冷笑，道：“我们一起出手，轻易便可崩碎此阵。”

　　闻言，众人都来了精神，脸上再次露出得意之色。

　　“是么，你大可试试，看是崩碎此阵，还是无法撼动。”凌仙淡淡一笑，自信风采照亮了天宇。

　　魔门之主说的没错，只有一人主持大阵，最多也就能困住三个同阶修士。但是别忘了，他可是阵道大宗师。

　　由他主持大阵，可以将此阵发挥到极致，在不以伤敌为目的的情况下，足矣将众人困住半个时辰了。

　　“哼，众位长老随我出手，轰开此阵！”

　　魔门之主大喝，无尽黑光涌出，凝结成一柄开天巨斧。霎时，虚空爆碎，天地愁惨。

　　与此同时，众多长老也各展其能，一道道波动席卷开来，惊天动地，恐怖绝伦。

　　下一刻，这片空间发生了大爆炸，无尽神光蔓延，淹没了视线中的一切。

　　几息时间后，神光消散，虚空破破烂烂，千疮百孔。

　　不过，大阵却是没有半点损坏，凌仙亦是毫发无伤。

　　这让魔门之主面色阴沉了下来，深邃双眸中充满了震撼。

　　将近三十个第七境强者啊，毫不夸张的说，这些人联手一击，足矣将一个顶尖势力摧毁！

　　然而，却无法撼动此阵，这是何等的惊人？

　　“我说了，你撼动不了此阵，更没有杀我的资格。”

　　凌仙淡淡一笑，没有讽意，不过落在众人眼中，无疑是天大的讥讽。

　　毫无疑问，这又是一记响亮的耳光，狠狠抽在了众人脸上。

　　所有人都握紧了拳头，感到屈辱的同时，也充满了震惊。

　　“不可能，此阵最多只能困住三个同阶强者，怎么可能挡住我们近三十人的攻击？”魔门之主大吼，问出了所有人的疑问。

　　“说你们蠢还不服，此阵由上千个小型阵法组成，共分为三大类。”

　　“攻击、防御、囚禁。你们催动时，只是动用了囚禁那部分，攻击与防御两类阵法一点都没动。”

　　“所以，你们只能困住三个同阶修士。”

　　“而我，却将攻击与防御两类阵法转化为囚禁，威能自然是增加了数倍。”

　　凌仙淡淡瞥了众人一眼，道：“听不懂没关系，你们只需明白。在你们手上，此阵自然是只能困住三个同阶修士，但在我手上，威能却可暴涨十倍。”

　　闻言，众人都怒火中烧，恨不得将凌仙大卸八块。

　　因为他的话，明显就是在说，他们不如他，自然是让众人愤怒。

　　偏偏，谁也无法反驳。

　　事实就摆在面前，他们真的不如凌仙，最起码在阵法这方面，他们连比较的资格都没有！

　　“老实待着吧，半个时辰之后，此阵便会崩碎。”

　　凌仙淡淡开口，遮天羽翼浮现，将他衬托得宛若天神，傲视众生。

　　“该死，给我回来！”魔门之主怒喝，一轮黑月浮现在他背后，光芒锁定凌仙，释放出无穷吸力。

　　这让凌仙皱眉，星眸中闪烁着凝重之色。

　　此法很强，比他出道至今遭遇的无上大神通只强不弱！

　　故而，他感受到了压力，同时，也有几分兴趣。

　　“此乃魔主赐我的神通，小子，黑月一出，你无处遁形！”魔门之主厉喝，语气中有几分得意。

　　“域外天魔之法？”凌仙兴趣更浓了。

　　碍于立场，他与域外天魔势同水火，注定是生死大敌。眼下，难得有机会见到域外天魔之法，他自然是来了兴趣。

　　当下，他运转至强天眼，黑白神光流转间，欲洞悉此法的本质与神能。

　　只可惜，除了无穷吸力，他探查不出什么。

　　“别白费力气了，魔主之法，岂是你能洞悉的？”

　　魔主不屑，印法一变，黑月邪光大放，吸力顿时变成了压力。

　　宛若十万大山压落，凌仙嘴角溢血，无力抗衡。

　　一来是魔门之主太强，二来是此法太强，不是他目前能够对抗的。

　　不过，他也无惧之有。

　　有此阵在，魔门之主再强，黑月再强，也威胁不到他！

　　“懒得与你们浪费时间，滚开吧。”

　　凌仙眸绽冷电，心念一动间，上千个小型阵法转为攻击，强势轰击群雄。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的轰鸣声，日月为之变色，天地为之愁惨。

　　群雄也发出了惨叫，除了震撼，便是惊慌。

　　威力实在是太强了，即便是以他们的实力，也被震得大口咳血。

　　尤其是凌仙重点关照的魔门之主，更是遍体鳞伤，已经成了一个彻头彻尾的血人。

　　至于那轮神秘黑月，早在上千个攻击阵法启动时，便已经破灭了。

　　此法确实很强，绝对是无上大神通，但再强，也比不上这座阵法。

　　毕竟，这可是玄武大陆最强大的阵法之一，尤其是在凌仙这个阵道大宗师手上，威能更是暴涨了十倍！

　　“想杀我，下辈子吧。”

　　凌仙淡淡一笑，上千个阵法转为囚禁，将群雄牢牢封印。

　　而后，他双翼开天，伴随着一阵晴朗笑声，消失在了天际。


第1456章 安全

　　望着消失不见的凌仙，所有人都气得浑身哆嗦，尤其是魔门之主，更是几近疯狂。

　　自家大阵居然成了凌仙的守护神，助他逃出生天，这是何等的讽刺？又岂能不让他们愤怒？

　　可是再愤怒也没有用，任凭他们如何攻击，也无法撼动大阵，一丝一毫都不行。

　　“太变态了，我做梦也没有想到，此阵竟然能强大到这种程度！”

　　“此人阵道造诣太强了，经他一改，此阵威力最起码暴涨了十倍！”

　　“可惜了，此阵已经不归我魔门所有，再强又能怎样？”

　　众人长吁短叹，感慨着凌仙的强大，也痛恨着他的所为。

　　此阵乃是魔门最强大的底蕴之一，但从这一刻起，却归凌仙所有，这对魔门来说，无疑是巨大的损失。

　　因此，每位长老都恨得直咬牙，尤其是魔门之主。

　　一想到凌仙不仅夺了此阵的控制权，还拿走了大日幽冥草与古佛舍利这两种至宝，他便气得差点吐血。

　　“该死的混蛋，我与你不死不休！”

　　魔门之主仰天长啸，滔天气势弥天漫地，却是无济于事，根本撼动不了此阵。

　　“门主消消气，现在要做的，是想想怎么应对魔主的怒火。”

　　大长老无奈，一想到魔影的可怕，身体便止不住的颤抖。

　　在场所有人也都是如此。

　　对于他们来说，魔影便是至高无上的真神，他的怒火，谁都承受不了。

　　“唉，没办法，只能看我们的造化了。”

　　魔门之主长叹，一想到自己不仅无法突破到第八境，反而要承担魔主的怒火，他对凌仙的恨意便达到了极点。

　　这种滔天恨意，迫使他做出了一个决定，告知天下人，凌仙乃是域外天魔！

　　尽管已经证明，他不仅不是域外天魔，反而多次破坏了魔主的大计。但这不重要，重要的是制造舆论，引起世人的怒火！

　　“别以为你逃了，就能安然无恙，我倒想看看，你怎么化解天下人的怒火！”魔门之主冷笑。

　　虽然他的脸，已经被凌仙打肿了，但他仍是难掩得意。

　　因为在他想来，这一次，凌仙必死无疑！

　　域外天魔是玄武大陆的公敌，只要他放出风去，就算毫无凭据，也能给凌仙带去杀身之祸。

　　“小子，就算你再逆天，也破不了这一必死之局！”

　　魔门之主暗自得意，幻想着凌仙的各种死法。

　　而就在他幻想之际，一千多个囚禁阵法忽然变化，成了恐怖的攻击阵法。

　　下一瞬，排山倒海的攻势袭来，轰在了毫无防备的众人身上。

　　鲜血喷溅，惨叫声起，所有人都受到重创，即便是魔门之主，也断了数根骨头。

　　一来是攻击力太强，二来便是毫无防备。

　　因为凌仙走之前说了，半个时辰后，此阵会自动瓦解，可此刻根本没到半个时辰！

　　很明显，凌仙又坑了他们一次。虽然都没有死，但却受了重创，没有几年光景，根本别想恢复。

　　“该死的混蛋，我定要将你碎尸万段！”

　　魔门之主满头黑发竖起，如一头暴怒的狮子，狂吼间群山崩坏，虚空破碎。

　　“不是说好半个时辰么，人与人最基本的信任呢……”

　　众人欲哭无泪，看着遍体鳞伤的自己，心头皆是蒙上了阴影。

　　……

　　距离魔门洞天三万里处，凌仙淡淡一笑，散去了法决。

　　他原本是打算半个时辰后，再引爆那座大阵的，因为他怕时间不够，自己来不及逃走。眼下，他已经到了安全的地方，自然是提前引爆了大阵。

　　反正早晚都要引爆，提前引爆，还能起到出其不意的效果。

　　“想来，他们此刻应该是灰头土脸，遍体鳞伤吧。”

　　想到魔门之主等人的凄惨模样，凌仙微微一笑，颇感有趣。

　　不过很快，他便敛去了笑容。

　　此番危机虽然已经度过，但可以预见，更多的危机，必定会接踵而至。

　　“魔门之主，必定会大肆宣扬，我是域外天魔。”

　　“真假勿论，只要消息传出，我便陷入无止境的麻烦之中。”

　　“不过，倒也不用太过担心。”

　　凌仙猜到了魔门之主下一步的动向，不感到担忧。

　　一来是魔门臭名昭著，如过街老鼠，根本就没有可信度。二来，便是不知道他的真实姓名。

　　“没必要因此事忧心，我该担心的，是魔门欲统治玄武大陆。”

　　“若是魔门称霸了玄武大陆，那便等同于是域外天魔，掌控了这个世界。”

　　“虽然我不是这个世界的人，但覆巢之下岂有完卵？若是被域外天魔统治了这个世界，我就惨了。”

　　凌仙眉头紧锁，颇为忧虑。

　　不单单是为自己，也是为整个宇宙忧心。

　　域外天魔是整个宇宙的公敌，若是统治了玄武大陆，那便等同于是有了基点，日后行事必定会方便很多。

　　故而，凌仙不能容忍。

　　只可惜，以他目前的实力，还无法左右局势，只能略尽绵薄之力。

　　“尽力而为吧，无论如何，不能袖手旁观。”

　　凌仙轻轻叹了口气，打算知会各大势力一声，要他们早做准备。

　　魔门来势汹汹，即便是不考虑域外天魔，也够恐怖了。再加上一个不知深浅的域外天魔，若是不早做准备，玄武大陆很有可能沉沦。

　　“奇怪，为何域外天魔要选择玄武大陆？难道，仅仅是因为有根基么？”

　　“域外天魔绝对不可能将鸡蛋放在一个篮子里，必定是普遍撒网，想来，在很多世界都有根基。”

　　“那么，为何要以玄武大陆开始？还是说，其他世界也动手了？或者，是只剩下玄武大陆这一个根基？”

　　凌仙眉头紧锁，猜测玄武大陆隐藏着天大的隐秘，是魔门势在必夺之地。

　　不过是否为真，他自然是无法确定。

　　“迷雾重重啊。”

　　凌仙感慨一叹，颇感头疼。

　　索性，他也不想了，任时光流逝，顺其自然。

　　“当务之急，还是要寻找另外三种神药，解除诅咒。”

　　“幸好，我突破到了第七境，短时间内，倒是无需为寿元发愁了。”

　　凌仙眸光深邃，身形闪动间，消失不见。

　　再出现时，已经来到了太初圣地。

　　此宗乃是玄武大陆当之无愧的第一势力，其实力雄厚，隐有龙头之象。

　　不过，此宗无意争夺龙头之位，地位一直很超然。

　　正是由于这一点，太初圣地备受尊敬，有号令群雄的威望。

　　因此，凌仙来到这里，打算将魔门欲称霸大陆一事，告知太初圣地。


第1457章 知会

　　就在凌仙抵达太初圣地之时，他是域外天魔的谣言，也传遍了整个玄武大陆。

　　魔门之主很聪明，知道魔门名声已经臭了，没有可信度。因此，他并没有以魔门的名义散播消息，而是暗中传播。

　　只是，他却聪明反被聪明误。

　　像这种大事，各大势力怎能不派人调查？这一查，便查到了魔门身上。

　　这下子，本来便没有多少可信度的谣言，变得更加不可信。不过，也有少部分人选择相信，誓杀凌仙。

　　只可惜，凌仙告诉圣女的乃是假名字，因此，那些人围绕着凌风这个假名，展开追踪。

　　除此之外，还有一个势力也在寻找凌仙，那便是神圣岛。

　　这个势力恨凌仙入骨，不仅发布了天价悬赏，而且派人四处打探，誓要取他项上人头。

　　一时间，凌风与仙凌这两个名字，成了玄武大陆的热门话题，可谓是风头无两。

　　而此时，两个假名的主人，正一脸无奈看着太初圣地的守卫弟子。

　　他来此，是想将魔门欲对玄武大陆动手一事告知太初圣地，要其掌教联络各大势力，早做准备。

　　奈何，守卫弟子却不让他进，连通报一声都不肯。

　　“无论如何，都不让我进？”凌仙一脸无奈。

　　“不错，阁下请回吧。”守卫弟子硬邦邦道，没有不屑，也没有高傲。

　　只是，他太死板了，严格遵守规矩，一点变通都不懂。

　　“我有重要的事情要告诉你们掌教，你还是去通报一声吧。”凌仙颇感头疼，碰上这么一块不知变通的顽石，他也是无奈了。

　　“你一不说身份，二不说目的，通报了掌教也不会见你。”守卫弟子淡淡开口。

　　“潜台词，就是我身份不够对吧？”凌仙无奈，只能释放出自己第七境的气势。

　　顿时，守卫弟子面色有了变化，没想到站在自己面前的，竟然会是一位第七境大能。

　　“现在，我有资格面见你们掌教了吧。”凌仙淡淡一笑，若是这样都不行，那他也懒得插手此事了。

　　“有资格了，不过，我也不敢保证掌教会见你。”守卫弟子脸红了，他要早知道凌仙是第七境大能，早就进去通报了。

　　“无妨，你去通报吧，快一点就是。”凌仙挥挥手，感慨着果然是实力为尊。

　　虽然守卫弟子品行尚可，没有前倨后恭，但态度却有了巨大的变化，最起码，不再是那般硬邦邦的了。

　　“我这就去，还请前辈稍等。”守卫弟子捏了一个法印，清光流转间，已然不见。

　　片刻时间后，他回到山门前，态度更加恭敬：“前辈，掌教有请。”

　　闻言，凌仙笑了：“带路吧。”

　　“是。”守卫点点头，法印一捏，一只纯白仙鹤降落到凌仙面前。

　　“有意思。”凌仙淡淡一笑，踏在白鹤背上，任其带着自己前行。

　　片刻时间后，白鹤降落到一座火红灵峰上，炽热高温，让其发出痛苦的悲鸣。

　　见状，凌仙随意挥了挥手，火之真意弥漫，将高温压制了下去。

　　他如今对火之大道的领悟，已经逼近了巅峰，做到这种事，自然是轻而易举。

　　这让白鹤露出愉悦之色，用尖嘴轻轻啄了凌仙一下，而后拍打着翅膀离开。

　　与此同时，山峰裂开，一句惊异之语缓缓传来。

　　“不俗的火道造诣，年轻人，你也专修火之大道么？”

　　一个红袍老人自山底迈步走出，眸光深邃温和，举止从容优雅，道骨仙风，超凡脱俗。

　　“不，只是兼修罢了。”凌仙摆摆手，看着慈眉善目的老人，星眸中闪烁着惊异之色。

　　从这座火山与老人的问话即可看出，此人主修火之大道。而但凡是修习火道之人，都难免会有几分火焰的特性，比如暴躁。

　　然而，老人却温和如水，这种巨大的反差意味着，此人对火之大道的领悟，已经达到了一个很深的地步。

　　而此人的实力，也让凌仙惊异，虽然看不出具体有多强，但给他的感觉，比魔门之主只强不弱！

　　“兼修？”老人深深看了凌仙一眼，道：“好厉害的年轻人，老夫专修火道三千年，怕是也没达到你的境界。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　他的火道造诣，之所以能达到逼近巅峰的层次，靠的是内天地与创世书页。

　　虽说这是取巧，但能开辟出万古没有几人能开辟的内天地，已经证明了他的绝世不凡，理当享受诸多便利。

　　“长江后浪推前浪啊，不服不行。”

　　老人感慨一叹，道：“好了，说正事，我便是太初圣地当代之主，你有何事要告诉我？”

　　“魔门要进攻玄武大陆了。”凌仙开门见山，没有兜圈子。

　　“嗯？”老人眉头皱起，道：“年轻人，这话可不是随便说的，你得想清楚。”

　　“既是事实，何须想清楚？”凌仙淡淡一笑，道：“不瞒你说，我不久前才离开魔门，侥幸得知了这个消息。”

　　“莫非你就是凌风？魔门口中的域外天魔？”老人眉头紧锁。

　　“是我，不过域外天魔，我可不认。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“我想，掌教也不会相信吧。”

　　“魔门摆明了就是在泼脏水，我自然是不信。”老人失笑，道：“不过你的话，我也不能尽信。”

　　“无妨，我只是来知会一声，希望太初圣地联系各大势力，早做准备。”

　　凌仙摆摆手，道：“正所谓有备无患，早做准备，好过坐以待毙。”

　　“你说的不错，真假勿论，我最起码应该警惕一些。”老人认同地点点头。

　　“那我的目的就达到了，告辞。”凌仙拱了拱手，转身离去。

　　他来此的目的很简单，所以对话也很简单，寥寥几句，已经足够。

　　“等一下。”

　　老人开口，道：“你可知道魔门的全部计划？比如，确切的日期与手段。”

　　“不知。”

　　凌仙摇头，想了想道：“唯一能说的，就是提防域外天魔，这次，域外天魔很有可能参战。”

　　闻言，老人瞳孔一缩，半晌都没有说话。

　　对于他这种身居高位，知晓不少隐秘的人来说，域外天魔就是恐怖的代名词，即便强大如他，也有几分畏惧。

　　“言尽于此，早做准备吧。”

　　凌仙淡淡开口：“如有必要，我会略尽绵薄之力。”

　　话音落下，他消失不见。

　　整个过程不到片刻时间，当真是潇洒如风。


第1458章 妖石林

　　玄武大陆存在着不少禁地，也存在着不少宝地。

　　妖石林便是其中之一。

　　顾名思义，此地由山石组成，宛若迷宫般错综复杂，之所以加上一个妖字，是因为此地异常妖邪。

　　这里的山石坚固无比，即便是第七境大能全力一击，也无法将其摧毁。

　　除此之外，山石还具有神奇之能，有的能喷水，有的能吐火。

　　总之一句话，此地山石就像是成精了一般，十分诡异。

　　而正是由于妖石林的特殊，此地成了世人眼中最好的试炼之地，不少修士纷纷来此苦修。

　　此刻，一个白衣男子，便来到了妖石林。

　　他清秀俊逸，潇洒不凡，若谪仙般超凡脱俗。

　　在他肩头，一只纯白小猫眯着双眼，亲昵的用尾巴缠住他的脖颈，慵懒娇憨。

　　正是凌仙与不死猫。

　　离开太初圣地后，他便进入了九仙图，与几位仙人闲聊了一阵。走时，便将寄养在平乱大帝那的不死猫带了出来。

　　许久不见，不死猫已经成长到了第五境，不死印，也凝聚出了五道。

　　这让凌仙颇为惊讶，不是因不死猫成长的很快，而是因五道不死印。

　　不是每一只不死猫，都能突破一个境界，凝聚出一道不死印的。唯有血液纯净无暇，才能做到。

　　这意味着，不死猫的血脉很逆天，就算不是纯血，也相去不远了。

　　故而，凌仙很高兴，一连炼制了好几炉神丹，当糖豆子一样喂给不死猫。

　　幸好，他一向独来独往，不然，被人看到他如此败家，估计得气到吐血。

　　那可是神药炼制的丹药啊，每一颗都价值连城，就这么随意喂给不死猫，这也太奢侈了，太败家了！

　　不过，凌仙败的起，在他眼里，这东西跟糖豆子没什么两样。

　　之后，他便带着不死猫，去了佣兵工会，将有人提供的神药线索整理了一遍。

　　一听就不靠谱的排除，关于已经得到的四种神药的线索也排除，最后，剩下十条看起来挺靠谱的线索。

　　妖石林便是最后一条线索。

　　前九条他已经证实过了，都是假的，因此，他来到了妖石林。

　　“奇异的地方……”

　　感受着妖石林的奇异波动，凌仙淡淡一笑，有几分期待。

　　尽管他知道希望渺茫，但这是最后一个线索了，难免会有几分希冀。

　　“那条线索说，道灵果就在妖石林，从此药诞生条件来看，倒是挺靠谱的。”凌仙喃喃自语。

　　道灵果是他要找的七种神药之一，属于半药半灵族，唯有在山石成精之地，才有可能孕育而成。

　　从这方面来看，奇异的妖石林，无疑是玄武大陆最有可能诞生此果的地方。

　　“但愿此行能有收获，若是连此地都没有道灵果的话，那这种神药，多半就没希望找到了。”

　　凌仙轻轻叹了口气，落在石林之中，打算以神魂扫荡。

　　不过，还未等他释放出神魂之力，便遭到了诡异攻击。

　　一根青色树藤突然袭来，势大力沉，连虚空都被抽碎了。

　　顿时，不死猫寒毛竖起，吓得急忙缩到凌仙身后，小爪子紧紧攥住他的衣角。

　　“一根树藤罢了，至于么……”凌仙无语，双指并拢如剑，将树藤轻易斩断。

　　不过，断成两截的树藤却忽然变成了四根，张牙舞爪的朝着凌仙打来。

　　“有意思，我倒想看看，碎成粉末的你，如何重生。”

　　凌仙眉头一挑，白衣轻舞间，道道剑气呼啸而出，将树藤彻底粉碎。

　　这一次，树藤并没有重生，不过，却有数之不尽的树藤，自虚空中涌出。

　　就像是海底巨妖狂乱舞动，每一根树藤都凶猛如虎，不仅把虚空抽碎了，也让周围修士为之变色。

　　“好强大的木之山石，此人要倒霉了。”

　　“是啊，看这威势，估计得有第六境巅峰了吧。”

　　“这么强大的山石，居然会攻击外围，此人也是够倒霉了的。”

　　众人纷纷开口，有惊讶，也有幸灾乐祸。

　　妖石林是一个很奇妙的地方，每一座山峰，都具有奇异能力。越深处，山峰的威力越强。

　　一般来讲，外围山峰最多也就相当于第五境，然而此刻，却出现第六境巅峰的攻击，这只能说凌仙运气不好。

　　不过，这对他构不成威胁。

　　区区第六境巅峰罢了，即便是未突破之前，凌仙也能轻易解决。

　　当下，他心念一动，火道真意弥漫。顿时，树藤飞速倒退，任谁都感受得到，它是在畏惧。

　　可惜，就算它太快，也无法逃离火道真意的包围，顿时被焚烧的一干二净。

　　这让众人瞳孔一缩，看向凌仙的目光不再有幸灾乐祸，有的仅仅是敬畏。

　　树藤明显具有第六境巅峰的威力，然而却被他轻易焚烧，这足以证明，他有多么强大。

　　至少在这些普遍在第五境的修士眼中，他宛若天神般强大。

　　“神奇的地方，竟然能违背五行规则。”

　　凌仙双眼眯起，明明是山石，就算成精了，也只能动用土属性的攻击，这是铁律。然而山石却像是树木一般，动用了树藤攻击，这明显是违背了五行规则。

　　“有意思啊。”凌仙来了兴致，他很想知道，到底是什么原因，让此地无视五行规则。

　　当下，他迈步朝着石林深处走去，同时以神魂笼罩周身，防备突然袭击。

　　片刻时间后，杀机再度降临，这一次，换成了水道攻击。

　　轰！

　　三条水龙浮现，汹涌澎湃，大气磅礴，就像是一片汪洋大海袭来，气吞山河。

　　不过，却震慑不住凌仙。

　　水龙虽强，但仅仅是第六境巅峰，对于他来说，算不得什么。

　　故而，他随意一挥手，三条水龙便消散了。

　　不过，攻击却没有停止，汪洋大海浮现，气吞九天十地。

　　“这是逼我轰碎源头么？”

　　凌仙眸绽冷电，神魂一扫，锁定了发出攻击的山峰。而后，这座山峰便裂开了。

　　顿时，汪洋大海消散，山峰瑟瑟发抖，明显是恐惧了。

　　而后，不可思议的一幕浮现了。

　　只见山峰拔地而起，就像是长了脚，一溜烟的没影了。

　　“我靠，真成精了！”

　　凌仙目瞪口呆，惊讶之余，也越发好奇了。

　　他确定，这些山石并未化成灵族，但却明显有了灵智。

　　“有灵智，又能违背五行规则，到底是什么原因……”

　　凌仙兴致盎然，欲探索此地。


第1459章 狂暴

　　妖石林遍布山峰，有高有矮，有粗有细，如迷宫般错综复杂。

　　这些山峰无一例外，都诞生出了灵智，也都具备特殊能力。

　　因此，凌仙一路行来，遇到了不少攻击。不过，当他将一座山峰震出裂缝后，便清净了不少。

　　无论是诡异山峰还是林中修士，都心生恐惧，根本不敢打他的主意。

　　要知道，妖石林的山峰除了具备特殊能力外，本身更是坚固非常。即便是第七境大能全力一击，也未必能将其轰碎。

　　然而，凌仙却能将其震出裂缝，这足以证明，他最次也拥有第七境的实力。

　　如此一来，谁能不敬畏？最起码在妖石林中间这个范围，他便是如神祇一般的存在。

　　故而，没有人敢来挑衅，也没有山峰继续攻击。

　　不过，当凌仙来到妖石林深处时，立刻遭到了凶猛攻势。

　　一缕火苗蹿出，瞬间化成火海，大有种焚天煮海之势。

　　狂风乍起，弥天漫地，犀利如开天神剑，连虚空都碎裂了。

　　大地塌陷，释放出无穷吸力，如黑洞一般，有吞天纳地之威。

　　三种攻击强势袭来，每一道都具有第七境的威势，即便是强如凌仙，也有几分动容。

　　不过，他并没有畏惧。面对三种强横攻击，他大袖一卷，火道真意弥漫，破了遮天火海。

　　山河鼎落，神光通天，镇压了凶猛狂风。

　　一拳撼地，无匹威势镇压十方，将吸力破的干干净净。

　　顿时，三声惨叫传来，反观凌仙，却是傲然挺立，不动如山。

　　这让不死猫大眼睛亮晶晶，畏惧的情绪一扫而空，骄傲的扬起了小脑袋。

　　“你这小家伙，跟在大帝身边，怎么还是这般胆小？”

　　凌仙摇头失笑，觉得不死猫也就能当一个萌萌的宠物了，指望它成为自己的助力，简直就是痴人说梦啊。

　　而就在他失笑之际，攻击再度袭来。

　　一道剑气照亮天宇，庚金之气弥漫，宛若传说中的诛仙神剑，有开天裂地之威。

　　那般威势，即便是强如凌仙，也为之动容。

　　与此同时，一座小山自九天之上轰然落下，连虚空都承受不住这种巨力，被压得寸寸崩裂。

　　“有点意思。”凌仙来了精神，星眸闪烁间，诛绝剑耀世而出，强势硬撼剑气。

　　同一时间，他举起右手，以纯肉身之力迎上了小山。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，庚金剑气与诛绝剑双双湮灭，凌仙则是单手托住了小山。

　　尽管他脚下大地已经开裂，但他却脸不红气不喘，仿佛他托着的不是一座山，而是徐徐清风。

　　这一幕让此地修士为之变色，纷纷倒吸了一口凉气。

　　“好可怕的肉身之力！就算没到第七境，也相去不远了。”

　　“不可思异，玄武大陆还有如此强悍的肉身？此人到底是怎么修炼的？”

　　“也许是那个势力的人，那里，可都是一群肉身无双的变态。”

　　“应该是了，除了那个势力，还有哪个势力能培养出如此变态的肉身？”

　　此地修士议论纷纷，感慨着凌仙肉身的强大。

　　虽然他们也都是第七境强者，但以肉身来论，比凌仙差了十万八千里。

　　故而，众人惊异，下意识的将凌仙，当成了那个专修肉身的势力的人。

　　因为在他们想来，如此变态的肉身，不可能是自己修成，必定得有势力培养。而放眼整个玄武大陆，除了那个势力，再没有哪个势力有此能力了。

　　殊不知，凌仙能有此成就，完全是他个人的努力。

　　“那个势力？看来，是以肉身著称啊。”凌仙星眸一亮，暗暗记下。

　　肉身，是他修行的重中之重，自然是不会放过任何有可能提升的机会。

　　不过眼下，还是得先解决眼前这个麻烦。

　　“你还镇压不了我，换个更厉害的吧。”

　　淡淡一笑，凌仙凝全身力量于右手，将小山甩了出去。

　　这让前方山峰魂不附体，纷纷避退。

　　小山本便很重了，再加上的凌仙的巨力，谁敢承受？

　　故而，所有山峰纷纷避退，任小山划过半空，重重落在地上。

　　大地开裂，小山也随之裂开，而后便一溜烟的没影了。

　　它虽然灵智不高，但也分得出强弱，凌仙摆明了就不是它能够抗衡的，不跑难道等死啊？

　　“有意思。”凌仙失笑着摇摇头，继续朝着前方走去。

　　不过，却被一位白发老人叫住了。

　　“道友请等一下。”

　　老人开口，道：“妖石林深处很危险，能不去，最好别去。”

　　“多谢道友提醒，可否详细说说？”凌仙问道。

　　“我也不知，只知道深处极其危险，很有可能存在着第八境的山峰。”老人摇头。

　　“第八境？”凌仙眉头皱起，却也没有打消前往的念头。

　　他来此是为了道灵果，若是不全部探查一遍，又岂能甘心？

　　当下，他朝着老人拱拱手，算是致谢，而后便迈开大步，昂首向前。

　　也许是因为他击败了那座小山，震住了周围山峰，因此，他并没有遭遇攻击。

　　不过片刻时间后，他却遭遇了狂风暴雨般的攻势。

　　轰隆隆！

　　山峰移动，将凌仙围在中间，而后，便进行无休无止的攻击。

　　一道道攻击震动八荒，饶是以凌仙的实力，也有几分招架不住。

　　不过，他却不惊反喜。

　　山峰狂暴，很明显是因为他触及，或者是即将触及它们不能容忍的东西。

　　也就是说，前方应该有他想要的东西，就算不是道灵果，也与山峰诞生灵智，违背五行规则有所联系。

　　“看来，这便是最后一关了，镇压狂暴的山峰，我便能得知此地秘密。”

　　凌仙淡淡一笑，不朽神光通天彻地，化为无敌拳印，迎战群山。

　　轰轰轰！

　　山峰狂暴，恐怖绝伦，任意一道攻击，都震得八方颤抖。

　　这让妖石林中的修士满头雾水，不知道发生了何事。

　　不过，即便是第七境修士，也不敢前来探查。

　　妖石林是试炼的宝地，但深处，却是要命的禁地，不是谁有凌仙这么大的胆子。

　　“杀！”

　　凌仙断喝，手捏无敌拳印，若一尊无敌战仙，气吞六合八荒。

　　任凭山峰攻势如何凶猛，也挡不住他的无双帝拳，都被震得出现裂缝。

　　若非凌仙留手，其中几座弱一点的山峰，早就被震成粉末了。

　　不过，却没有一座山峰逃走。

　　尽管它们没有表情，但行动却透露出了四个字。

　　宁死不退！


第1460章 枯萎

　　妖石林中，山峰暴动，虽被凌仙震得表面龟裂，但却流露出誓死不退的决意。

　　同时，攻势也越发猛烈，真如狂风暴雨，凶猛异常。

　　不过，凌仙不仅没有慌乱，反而是越发喜悦。

　　山峰越是死战，便意味着它们守护的东西越是重要，很有可能就是山峰拥有神能，违背五行规则的秘密。

　　故而，凌仙出手也更加凶猛，震得八荒颤抖，群山摇曳。

　　不过，他并没有下死手，山峰已经诞生出了灵智，与他也没有仇怨，没必要大肆杀戮。

　　“给我退开！”

　　凌仙断喝，双手划动间，大道之气弥漫，强势迎战群山。

　　伴随着一声声巨响，群山被打得接连后退，难以抗衡。到了最后，连包围圈都维持不住了。

　　凌仙太过强势，真如战仙下界，勇猛的一塌糊涂。

　　不过，群山却誓死不退，即便已是满身裂缝，仍是半分不退。

　　这让凌仙眸绽冷电，喝道：“尔等若是不退，休怪我大开杀戒！”

　　闻言，无人应答，群山攻势愈加猛烈，以行动表明心志。

　　“难缠。”凌仙皱眉，起手阵纹浮现，化成囚禁神阵，瞬间便镇压了一座山峰。

　　紧接着，更多的山峰被他封印，困在原地动弹不得。

　　不过，妖石林的山峰实在是太多了，称得上是无穷无尽，不计其数。

　　它们前仆后继，虽敌不过凌仙，但却一往无前，将生死置之度外。

　　这让凌仙感到无奈，他虽然无惧人海战术，但在不想斩杀它们的情况下，只能采取封印。

　　可此地山峰实在是太多了，他就算力竭而死，也无法尽数封印。

　　轰隆隆！

　　山峰狂暴，前仆后继，带着不死不休的决意，誓要将凌仙击退。

　　只可惜，它们虽无穷无尽，但战力却不高，手段也比较单一。

　　即便是其中第七境的山峰，对凌仙也构不成威胁。

　　“这样打下去不是办法，必须得一次性解决……”

　　凌仙皱眉，诛天七变环绕其身，光耀九天，气吞山河。

　　任凭山峰凶猛无尽，也难以近身，被震得不断龟裂，狼狈倒退。

　　这还是他刻意留手的情况下，不然，早就被震碎了。

　　“停手吧，让他过来。”

　　幽幽叹息声传来，让群山顿时停手。

　　凌仙也散去了气势，遥望着石林深处，星眸中闪烁着惊异之色。

　　他的神魂已经到了第七境，在他全力释放的情况下，方圆百里之内任何风吹草动，也别想瞒过他的感知。然而，他却感受不到说话之人的气息，这只有两种可能。

　　一是说话之人动用了特殊法门，二是实力，远远超过凌仙。

　　前者倒还好说，若是后者，那便麻烦了。

　　“退下吧，让我与此人一谈。”

　　叹息声再度传来，群山虽心有不愿，但也不敢违背，乖乖让出了一条路。

　　见状，凌仙迈开大步，昂首向前。

　　这让不死猫轻轻叫了两声，肉嘟嘟的小爪子攥着他的衣衫，不想让他进去。

　　“无妨。”凌仙淡淡一笑，不曾停下脚步。

　　一是他必须进入密林，二来，是认定说话之人威胁不到自己。

　　也许，说话之人的修为远超过他，但若是能出手，早就对他动手了，没必要让他进去。

　　故而，凌仙从容迈步，最终，见到了一座异常雄伟的山峰。

　　它傲立在地面上，挺拔雄伟，大气恢弘，就如同山中帝皇，傲视群山。

　　而它的气势更是如渊似海，即便是凌仙当面查探，也探不出虚实。

　　不过他可以确定两点，一它的修为远超自己，二是它受了很严重的伤，以至于它无法动手。

　　“就是你要我进来一会么？”凌仙问道，神魂细细探查四周，并未发现特殊气息。

　　“不错，我乃此地之王。”巨山开口，道：“人类，我不想大动干戈，你退去吧。”

　　“目的未达，不能退。”凌仙摇头。

　　“说明你的来意，若是可以，我不介意退一步。”巨山轻叹。

　　“我要道灵果。”凌仙沉声开口，星眸中隐含希冀。

　　“果然是为了圣果而来……”巨山轻轻叹了口气，满是无奈。

　　这让凌仙目露精光，希冀转为了火热。

　　他并不确定妖灵山是否存在道灵果，不过巨山的话，明显告诉他，此地存在着道灵果。

　　“人类，你很幸运，也很不幸。”

　　“若是换做三年之前，我会毫不留情地将你轰出去，甚至是将你轰杀。”

　　“可是现在，我愿意将圣果送给你。”

　　巨山叹息，除了无奈，也流露出几分哀伤。

　　这让凌仙皱起眉头，道：“道灵果出了问题？”

　　“不错，一千年前，妖石林默默无闻，也没有被冠以妖字，只是最普通的石林。”

　　“是圣果的出现，才让此地山峰生出了灵智，拥有了神能。”

　　“然而就在三年前，圣果却枯萎了，我想尽一切办法，甚至是将精元过渡给它，也无济于事。”

　　巨山长叹，任谁都听得出来它的悲伤与无助。

　　“也就是说，现在的道灵果，已经死了。”

　　凌仙眉头紧锁，万万没有想到，竟会是这个结果。

　　“不错，我之所以如此虚弱，就是因为不停向圣果输送精元，可是三年了，圣果一点起色也没有。”巨山开口，流露出深深的疲倦。

　　“难怪你愿意将它交给我，可是已死的道灵果，要来又有何用？”凌仙苦笑。

　　“也许没用，也许有用。”

　　“碍于限制，我无法离开妖石林，但你却可以。”

　　“或许，你能找到让圣果再生的方法。”

　　巨山沉声开口，隐含希冀。

　　在别人眼中，道灵果是死物，不可能会有感情。但对于这些山石来说，道灵果便是父母。

　　没有它，它们不可能拥有灵智。

　　“明白了，将道灵果给吧。”

　　凌仙轻叹，不管道灵果是否枯萎，这都是一份希望，他必须要带走。

　　“希望，你能找到让它复生的办法。”

　　巨山开口，底部裂开，露出一枚暗淡无光，皱皱巴巴的果子。

　　它毫无生机，甚至是没有水分，显然已是彻底枯萎。

　　这让凌仙目露惊异，因为遍识百草丹心给出了此果的信息。

　　道灵果，可点化山石草木，赋予奇异能力，为不死仙药之下第一神药。

　　简单的一句话，已经充分说明了此果的逆天，自然是让凌仙颇为惊异。

　　同时，他也苦笑不已，不知道是该喜还是该忧。

　　得到圣果，本是喜悦之事，奈何已经枯萎，得到也毫无用处。

　　不过，这终究是一份希望。


第1461章 太弱

　　妖石林中，凌仙朝着巨山拱拱手，道：“虽已枯萎，但我仍是要说声谢谢。”

　　“该说谢的人应该是我。”

　　“圣果留在此地，永远也不可能有复生的机会，唯有离开，才有生机。”

　　“尽管它只是死物，但我不想看到它枯萎，所以，我将它交给你。”

　　巨山轻叹，道：“不求你将它还回来，只求你让它重现生机，之后，你愿意怎么处理圣果，就是你的事了。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，明白巨山对圣果有一种特殊的情感。

　　他想了想道：“若我能让它重现生机，我会将一半还回来。”

　　“若是这样，那就太好了。”

　　巨山流露出喜意，沉吟了一下道：“圣果夺天地之造化，想要让它恢复如初，不是补充生命力就可以的。”

　　“那要怎么做？”凌仙眉头微皱，他原本还打算寻找生命之水一类的神物，现在看来，只是徒劳。

　　“我也不知，只能推测出大致的方向。”巨山轻叹，道：“想来，唯有在钟天地之灵秀的宝地，才能让圣果再现生机。”

　　“宝地么……我记下了，不管怎么样，我都会尽力。”

　　凌仙郑重点头，虽然清楚能让道灵果再现的宝地，必定是举世难寻。但这终究是一个方向，一份希望。

　　“但愿，你能让圣果重现生机，且遵守诺言。”巨山沉声道。

　　“放心吧。”凌仙淡淡一笑，拱手道：“告辞了。”

　　说完，他迈开步子，原路返回。

　　一路上，所有山峰都自动避退，不曾阻挠。

　　不过，他当行至中途时，却被此地修士挡住了。

　　“方才的山峰暴动，是你引起的吧。”一个中年男子开口，双眸中隐现贪婪。

　　“是又如何？”凌仙淡淡瞥了此人一眼。

　　“久闻妖石林深处蕴藏宝物，想来，你此行定有收获。”

　　中年男子眸光闪烁，道：“交出来吧，不然，妖石林，便会成为你的埋骨之地。”

　　“就凭你们几个，也想葬了我？”凌仙笑了，扫了一眼围住自己的四五个人，由衷觉得可笑。

　　几人虽然都是第七境修士，但只是初期，对于同阶无敌的他而言，这几个人连让他活动筋骨的资格都没有。

　　“镇压你，绰绰有余。”中年男子双眼眯起，寒芒迸发。

　　其余四人亦是杀机毕露，各自镇守一个方向，将凌仙围在中间。

　　“我奉劝你一句，现在退去还来得及，若执意动手，你等可是会死的。”

　　凌仙漠然开口，双手负于背后，宗师气度尽显无遗。

　　“哈哈，笑话！你的确不俗，可终究只是一个人，我们五人齐上，轻易便可将你镇压。”

　　中年男子放声大笑，另外几人也都笑了。

　　“在绝对的实力面前，数量，只是个笑话罢了。”

　　凌仙淡淡瞥了几人一眼，道：“我懒得与尔等废话，想战，那便出手吧。”

　　“不见棺材不掉泪，小子，为你的愚蠢付出代价吧。”中年男子冷喝，抬手风起云涌，道痕弥漫。

　　到了第七境，举手投足之间都会有道痕，能够增强战力。

　　这也是为什么，就算再逆天，第六境也难以镇压第七境的原因。

　　有了道痕加成，强的可不是一星半点，各个方面都会强悍几分。

　　另外四人也都释放出了道痕，一个个气吞山河，神威滔天。

　　对此，凌仙半点动容都没有。

　　连无数狂暴的山峰都奈何不了他，区区五个第七境初期修士，根本就不值一提。

　　“小子，给我死来！”男子暴喝，打出惊世神法，气震八方，恐怖绝伦。

　　“不堪一击，滚开吧。”凌仙神情淡漠，战神戟耀世轰出，只一击，便将男子震得嘴角溢血，狼狈倒飞。

　　这让众人为之震动，镇压男子不是难事，但一击镇压，便有些可怕了。

　　最起码可以证明，凌仙远远强于男子，两者，根本就不具备可比性。

　　“该死，给我上！”男子咬牙切齿，满心屈辱。

　　当下，他眉心发光，武魂之能爆发，让他隐去了身形。

　　与此同时，另外四人也都释放出了武魂，皆为王级，神秘而又强大。

　　轰！

　　这片空间沸腾了，五大王级武魂耀世而出，气能撼地，势可滔天！

　　不过，却无法让凌仙动容。

　　无敌神皇的皇级武魂，他都不惧，区区几个王级武魂，又算得了什么？

　　即便是男子的隐身之能，在他眼中，也无所遁形！

　　“给我滚出来！”

　　一声大喝，凌仙爆发出无量神光，顿时震得男子大口咳血，现出了身形。

　　这让群雄越发震动，尤其是男子，更是如坠冰窟，遍体生寒。

　　太可怕了，轻易便发现了他的踪迹，这得是多么敏锐的灵觉？瞬间震得他大口咳血，又得是何等强大的实力？

　　“太弱了，连让我感兴趣的资格都没有。”

　　凌仙失望地摇摇头，抬手惊雷四起，电光游走间，释放出毁天灭地之能。

　　下一瞬，惨叫声响起，几人被劈得皮开肉绽，浑身焦黑。

　　这让他们恨得牙根直痒，感受到了浓浓的屈辱，不过更多的，却是恐惧。

　　事实已经摆在面前，凌仙绝对是同阶无敌的妖孽，他们别说是对抗，连相提并论的资格都没有。

　　故而，几人都胆寒了，按暗后悔，自己怎么这么不开眼，惹上了这么一个妖孽！

　　“不堪一击啊。”

　　凌仙轻叹，懒得与几人浪费时间，抬手间地裂山崩，将几人统统轰飞。

　　咔咔！

　　伴随着清晰的骨裂生，几人大口咳血，失去了一战之力。

　　凌仙也失去了出手的兴趣，他淡淡瞥了几人一眼，道：“动手之前，先掂量掂量自己的实力，永远也别高估自己。”

　　说完，他懒得再浪费时间，迈步朝着前方走去。

　　这让几人都屈辱到了极点，但却无可奈何。

　　凌仙给他们的评价一点错都没有，的的确确是不堪一击。

　　……

　　离开妖石林后，凌仙给月光佣兵团之主发去了讯息，询问钟天地之灵秀的宝地。

　　他在玄武大陆不认识什么人，实力强地位高的人只有一个，那便是钟灵月。故此，他只能找她打探。

　　之后，凌仙便去了佣兵工会，将一千万灵石，交给了那个提供妖石林信息的佣兵。

　　这下子，佣兵界又轰动了，关于神药的线索暴涨了数十倍。

　　凌仙一边整理线索，一边耐心等待。

　　七天后，钟灵月发来回信，告诉了他一个地名。

　　琅琊洞天。


第1462章 打上极力宗

　　琅琊洞天，玄武大陆六大洞天之一，也是玄武大陆出了名的宝地之一。

　　此地没有藏宝，灵气也不浓郁，但却蕴藏着无穷无尽的道痕，甚至是更高级的道则。

　　故而，琅琊洞天一出世，便被评为六大洞天之一，引得各大势力纷纷出手争夺。

　　最终，谁也没有得到琅琊洞天，各大势力达成了一个协议，共同执掌。

　　这便是钟灵月给凌仙传来的讯息，读完之后，他陷入了沉吟之中。

　　毫无疑问，琅琊洞天是一个夺天地之造化的宝地，任何一人都得动心。最重要的是，洞天之中满是道痕，很有可能滋养道灵果。

　　“走一趟吧，虽然未必会成功，但这是目前唯一的线索，总归是要试试。”凌仙沉吟片刻，做出了决定。

　　不单单是因为道灵果，也是因为执掌琅琊洞天的其中一家势力，便是那个以肉身著称的势力。

　　他已经向钟灵月打听清楚了，那个势力名为极力宗，很平凡的名字，但其实力，绝对是首屈一指。

　　即便是放眼整个玄武大陆，极力宗都是非常可怕的存在，很少有人敢惹。

　　没办法，极力宗都是一群疯子，不仅实力强大，而且脾气火暴，一言不合便动手。

　　故而，即便是那些位于玄武大陆金字塔尖的庞然大陆，轻易也不敢招惹极力宗。

　　“一为肉身，二为道灵果，这一趟，必须走。”

　　凌仙淡淡一笑，神翼凝聚，消失在了原地。

　　一路上风平浪静，并没有遇到突发事件，不过让他忧心的是，魔门已经动手了。

　　尽管没有大规模挑起战争，但魔门已经高调现世，与各大势力都有一些小摩擦。

　　这意味着，不久的将来，战争便会爆发。

　　届时，整个玄武大陆，都将陷入水深火热之中。

　　这让凌仙感到担忧，不过他无法左右局势，唯一能做的，便是尽些绵薄之力。

　　而当务之急，便是让肉身跨入第七境，解除体内诅咒。

　　因此，凌仙一路疾行，十天后便来到了极力宗。

　　远远望去，极力宗就像是一个头顶青天，脚踏大地的巨人，给人一种大气磅礴之感。

　　“但愿能好说话一点……”凌仙喃喃，却是不抱什么希望。

　　极力宗是出了名的野蛮暴躁，一言不合便动手，指望这样一个宗门好说话，简直不现实。

　　故而，凌仙已经做好了被宰的准备，只不过，他还是低估极力宗这个古怪的势力了。

　　当他对守卫弟子表明要见掌教的要求后，守卫弟子只说了三个字，打上去。

　　这让凌仙微微一怔，反复询问，才终于确定了这三个字的意思。

　　意思就是说，不需要说明身份，也不需要等待通传，只需一路打到掌教面前即可。

　　唯一的要求，就是只允许动用纯肉身之力。

　　这让凌仙哭笑不得，见其他宗门的掌教都是禀报，极力宗可好，居然要打上去，这要求也太奇葩了点。

　　不过入乡随俗，他也没有推辞，一指便镇压了守卫弟子。

　　之后，他便开始了另类的征程。

　　最开始，凌仙遭遇的都是一些肉身在第五境的修士，他不费吹灰之力便可镇压。

　　渐渐地，他的对手换成了第六境修士，无一例外，力量都十分强大。

　　不过对于肉身无限接近第七境的凌仙来说，依然算不得什么。

　　因此，他一路过关斩将，将拦路者尽数镇压。

　　这下子，整个极力宗都热闹了，一些闭关的强者纷纷出关，挡在了凌仙面前。

　　一是见猎心喜，二来也是不想让他那么容易见到掌教，最起码，得让败一次。不然，极力宗颜面何存？

　　“有意思，好久没有见到如此强大的挑战者了。”

　　“真没想到，除了我极力宗的人，还有人拥有如此强悍的肉身。”

　　“千万别小觑天下英雄，须知天外有天，人外有人。”

　　“此人的确不俗，但那是对普通弟子长老来说，对于我极力宗真正的强者，他又算得了什么？”

　　极力宗弟子纷纷开口，言语之中满是自傲。

　　不过事态发展，却是跌碎了一地眼镜。

　　面对极力宗拦路强者，凌仙依然是一往无前，没有人拦得住他。

　　这让极力宗所有人都震惊了，万万没有想到，连极力宗真正的强者，都挡不住凌仙。

　　之后，更多的强者出现，到了最后，连极力宗的太上长老都被惊动了。

　　没办法，凌仙太强势了，若是让他毫无败绩的走到宗主面前，那极力宗的脸可就丢光了。

　　故而，强者出关，妖孽现世，全力狙击凌仙。

　　只可惜，无一例外都失败了。

　　虽然他们个个不俗，其中有好几个，肉身都达到了第六境巅峰。但是，凌仙却更强！

　　他拥有极致之力，即便是面对同境界的肉身，也可战而胜之！

　　故而，没有人拦得住他，就算是极力宗的最强传人，也败在了他的手上。

　　这下了，整个极力宗都陷入了沉默，一个个目瞪口呆，震惊到了极点。

　　单以肉身来论，最强传人已是极力宗的巅峰存在，就算是太上长老与掌教，也就是这个层次罢了。

　　然而，此人却败在了凌仙手上，这意味着，整个极力宗都败了。在肉身方面，没有一人能将他镇压！

　　故而，那几个打算拦住的太上长老，都没有露面，灰溜溜的离开了。

　　极力宗已是颜面扫地，若是连他们都败在凌仙手上，那最后一块遮羞布都没有了。

　　因此，几位太上长老灰溜溜的离去，不敢挑战凌仙。

　　所有人也都是如此，面对恐怖的凌仙，他们连出手的勇气都没有了。

　　“败了，我极力宗竟然败在了一人手上！”

　　“难以置信，在我极力宗的历史上，唯有寥寥几人做到了这一壮举，今日，又多了一个。”

　　“该死的，今日当值的守卫真是不长眼睛，怎么放这么一个妖孽进来？”

　　“就是，若不是那个该死的守卫弟子，我极力宗又岂会颜面无存？”

　　众人唉声叹气，尤其是守卫弟子，更是欲哭无泪，恨不得一头撞死。

　　他也按照规矩办事，哪曾想，凌仙竟然如此逆天！

　　“现在，应该无人再敢拦路了吧。”

　　回首看了一眼不计其数的手下败将，凌仙淡淡一笑，从容登上了主峰。

　　之后，便见到了一个盘膝而坐的精壮男子。


第1463章 价值五亿的承诺

　　主峰之上，精壮男子打量着凌仙，目光中除了震惊，便是无奈。

　　震惊他的强大，也无奈他的强大。

　　若是换了别人，敢让极力宗颜面无存，男子早就一巴掌呼上去了。可是面对如此强大的凌仙，他不敢，也不能。

　　故而，他满眼无奈的看着凌仙，道：“小家伙，你就不知道给我极力宗留点颜面么？好歹你也败一场啊。”

　　“我不敢肯定败了，能不能见到你，所以，我只能一场不败。”凌仙摊了摊手，一脸无辜。

　　“那你好歹也吐口血啊，一点伤都不受，这太妖孽了。”

　　精壮男子都快哭了，若是凌仙受伤吐血，那极力宗多少还有一层遮羞布，可他却毫发无伤。

　　这到了世人嘴里，就会说成是极力宗太过无能，连让凌仙受伤都做不到。

　　“规矩是你极力宗定的，我没必要受伤。”凌仙像看着白痴一样看着健硕男子，他可没有自残的倾向。

　　“谁能想到你这么变态啊，连我极力宗万年不出的奇才，都败在了你的手上。”

　　精壮欲哭无泪，恨不得将那个守卫弟子吊起来打一百遍。

　　“我也没想到。”凌仙失笑着摇摇头，他的确没有想到，自己能镇压极力宗所有强者。

　　这不能说是极力宗太弱，只能说是他太强。

　　不仅无限接近第七境，而且达到了极致，绝对的同阶无敌。

　　“和你聊这个话题，实在是太打击人了。”

　　精壮男子叹了口气，很明智的转移话题：“说明你的来意吧。”

　　“我的来意有两个，一为突破第七境，二为琅琊洞天。”凌仙开门见山。

　　精壮男子皱起眉头，道：“先说一个，你是想寻求肉身突破之法？”

　　“不错，我已无限接近第七境，只差一个契机。”

　　凌仙轻轻点头，淡笑道：“久闻极力宗的大名，我想，应该有让我肉身破入第七境的本事。”

　　“有倒是有，不过……”精壮男子眉头紧锁，说了半截话。

　　“条件有可以谈，只要极力宗有办法，我会开出一个让你满意的价格。”

　　凌仙淡淡一笑，这点自信他还是有的，先不说那些惊世至宝，单说他储物袋里那些杂七杂八的东西，价值便无可估量了。

　　“满意的价格么……”精壮男子陷入沉吟。

　　若是换作别人，他会一口回绝，关门送客。可面对凌仙，却不能这么做。

　　虽然他落了极力宗的颜面，但那怪不着他。而通过此事，他已经显露出了自己的实力与潜力，男子又怎能一口回绝？

　　“这个话题先放一边，说说你的第二个目的。”

　　精壮男子开口，道：“你是想进入琅琊洞天？”

　　“不错，我想进去悟道，时间不定，还请宗主应允。”凌仙淡淡一笑，没有提及道灵果。

　　“这两个目的，我都可以答应，不过，你得付出相应的代价。”精壮男子思索了片刻道。

　　“宗主请说，只要不过分，都可以商量。”凌仙语留三分余地。

　　精壮男子微微一笑，道：“我的条件不过分，只要你一个承诺。”

　　“什么样的承诺？”凌仙微微皱眉。

　　“我极力宗落难之际，出手相助。”

　　精壮男子敛去笑容，道：“这个要求不过分，一句话的事。”

　　“的确是一句话的事，可是责任，却重于千斤。”

　　凌仙失笑，没有兑现时，承诺总是轻飘飘的，但当到了那个时候，却沉重如山。

　　他宁可付出几个亿的灵石，也不愿许下承诺。

　　“的确，但你只有两个选择，要么离开，要么答应。”

　　“我极力宗不敢说富可敌国，但也是家大业大，不缺你那点东西。”

　　“我看重的是你的潜力，你的承诺。”

　　精壮男子淡淡笑道：“现在，轮到你做决定了，是答应还是不答应。”

　　“除了答应，我似乎没有别的选择。”

　　凌仙淡淡一笑，就算精壮男子不要承诺，念在帮助过他的情分上，将来极力宗出了事，他也不可能袖手旁观。

　　“很好，那么这桩交易，就达成了。”精壮男子笑了，笑得很灿烂。

　　在他眼中，凌仙就是未来的至强者，能得到他的承诺，最起码也相当于是多了一道底蕴。

　　“真没想到，我的一句话，竟然可抵万金。”凌仙感慨不已，没想到，自己竟会达到这个高度。

　　“比万金更重，若我不要承诺的话，最少你也得付出五亿灵石的代价。”精壮男子笑道。

　　“五亿……够多的。”凌仙越发感慨。

　　仅仅是一个承诺，便抵得上五亿灵石，这无疑是从侧面证明，如今的他，有多么不凡。

　　“哈哈，这种感觉是不是很爽？我的一个承诺，都比不上五亿灵石管用。”精壮男子爽朗大笑。

　　“的确不错。”凌仙淡淡一笑，道：“先让我的肉身，突破到第七境吧。”

　　“好，你跟我来。”精壮男子点头，大袖一挥间，携凌仙穿云破空。

　　几个呼吸后，两人降落到了一片密林前。

　　顿时，凌仙眉头皱起，星眸中闪烁着凝重之色。

　　只因，他自密林中感受到了一股恐怖气息，即便是他，也有几分压力。

　　“我极力宗只有一种方法，可以让生灵的肉身突破到第七境，一种自虐的方式。”

　　“此地名为庚金剑林，不过，我极力宗的人，更喜欢叫它自残之林。”

　　“顾名思义，树林中布满了庚金剑气，每一道，都相当于第七境初期的力量。”

　　精壮男子顿了顿，继续说道。

　　“以第六境巅峰的肉身，肯定扛不住这种力量，但却不足以致死。”

　　“而每一道庚金剑气都拥有淬体之能，当它进入体内后，便会增强一分力量。”

　　“到了一定程度，自然而然也就突破到了第七境。”

　　“不过，此法虽然肯定会成功，但未必能够坚持到成功。过程实在是太痛苦了，就算心坚如铁，也很难扛住。”

　　“所以进去之前，你最好想清楚再决定。”

　　精壮男子神情严肃，沉声开口。

　　“的确，想要突破，少说也得硬抗几百道剑气。”

　　凌仙苦笑，虽然他还没有进去，但从男子的描述中便可得知，那必定是极其痛苦的折磨。

　　光是想一想，便头皮发麻。不过，他没有选择。

　　肉身第七境，是他必须要跨过去的难关，再难，也不能退。

　　“来都来了，岂有退缩之理？”

　　凌仙淡笑，风姿无双，光彩照人。


第1464章 高傲的萌物

　　“哈哈，有气魄，我欣赏。”

　　“不过千万别勉强，林中剑气虽不致死，但却无穷无尽。”

　　“若你坚持不住，最好立刻出来，不然，会死的。”

　　精壮男子敛去笑容，话语认真严肃。

　　“我明白。”凌仙轻轻点头，他可不会拿性命开玩笑。

　　而后，他朝着精壮男子拱拱手，道：“我进去了，还请掌教守在这里，别让其他人进来。”

　　“放心吧，我会守到你出来为止。”精壮男子点头。

　　见状，凌仙不再犹豫，身形一闪间，已经进入了庚金剑林。

　　不死猫，则被他留在了原地。

　　这让精壮男子目露欢喜，他早就注意到不死猫这只萌物了。

　　没办法，实在是太萌了，即便是他这个糙老爷们，也被萌的爱心泛滥。

　　当下，他取出一枚还算不错的丹药，自信满满的送到不死猫嘴边。

　　“小家伙，想不想吃啊？让我抱抱，它就是你的。”

　　精壮男子笑的很温和，也很自信，仿佛已经看到不死猫跳入自己怀中的画面了。

　　然而下一瞬，他的笑容便僵在了脸上。

　　不死猫淡淡瞥了丹药一眼，而后将目光移向男子，满满的都是鄙夷。

　　这是……鄙视？

　　我堂堂极力宗掌教，竟然被一只猫鄙视了？

　　精壮男子抓狂，心知自己拿出的丹药，不死猫看不上眼。

　　当下，他收回丹药的同时，又取出一颗更好的丹药，试图挽回颜面。

　　结果，不死猫连看都没看，依然是那般慵懒，目光也依然充满了鄙视。

　　这让精壮男子欲哭无泪，他已经拿出了身上的最好丹药，结果不死猫连闻都不闻，这实在是太打击人了。

　　而接下来的一幕，更是让他倍受打击。

　　只见不死猫小手一翻，一枚青色丹药浮现，霎时香飘十里，神光通天。

　　之后，它便张开小嘴，将其吞入腹中，露出满足之色。

　　这让精壮男子目瞪口呆，终于明白为何自己的丹药，小家伙看不上眼了。

　　它可是吃人参长大的，怎么可能会看上萝卜？

　　“拿神丹喂养宠物，这特么也太奢侈了。”精壮男子欲哭无泪，被打击的不要不要的。

　　……

　　一踏进庚金剑林，凌仙的神情便凝重了下来。

　　尽管他暂时没有遭遇攻击，但近距离感受剑气，仍是给他带来了不小的压力。

　　精壮男子没有说谎，此地的每一道剑气，都相当于第七境初期。

　　若是能用法力抵挡，自然是威胁不到凌仙，可这样一来，便失去了意义。

　　他来此是为了让肉身突破到第七境，必须得用肉身来扛！

　　“来了。”凌仙双眼眯起，感受着呼啸而来的无形剑气，没有防御，任由剑气落到了身上。

　　顿时，衣衫破裂，鲜血喷溅。

　　一道三寸深的伤口出现在他胸膛上，剧痛，让凌仙忍不住哼了一声。同时，也让他颇为震动。

　　他的肉身已经无限接近第七境了，一般的法宝神通，根本就撼动不了他的肉身。然而，这庚金剑气却轻易在他身上留下伤口，这得是多么强大？

　　凌仙苦笑，却也无可奈何。

　　为了让肉身破入第七境，他除了硬抗，没有别的选择。

　　当下，他盘膝而坐，不闪不避。

　　刷刷刷！

　　密密麻麻的剑气浮现，锋芒尽显，犀利无匹。

　　它们就像是嗅到血腥的鲨鱼，不断砍在凌仙，留下一道道伤口。

　　鲜血四溅，染红白袍，凌仙冷汗直流，面容都有几分扭曲了。

　　实在是太疼了，不单单是伤口在疼，当剑气入体后，也四处乱窜，破坏他的脏腑经脉。

　　当下，凌仙强忍剧痛，开始炼化剑气。

　　每炼化一道，他的肉身便强大一分。只是，剑气实在是太多了，他炼化的速度，远远比不上剑气入体的速度。

　　往往淤积体内的剑气还未炼化，新的剑气已经入体，疼的凌仙面容扭曲，冷汗直流。

　　这还不是最要命的，庚金剑气入体后，会四处乱窜，破坏他的经脉脏腑。若是不及时炼化的话，就算凌仙是铁打的，也承受不了。

　　何况，他还不是铁打的，因此短短片刻时间，他的脏腑便受到了很严重的破坏。

　　“果然是自残之林，简直就是活受罪啊。”凌仙苦笑，无可奈何。

　　他只能选择硬抗剑气，若是抵御，那便会前功尽弃。

　　当下，他强忍住剧痛，疯狂炼化着体内剑气。

　　剑气呼啸，锋利无匹，短短片刻时间，凌仙便已经遍体鳞伤了。

　　尽管尚不致死，但因失血过多，他已是虚弱不堪了。再这样下去，他必死无疑。

　　不过好在，庚金剑气的淬体之能不俗，他的肉身逐渐增强，很快便能突破到第七境。

　　“坚持住，只要再炼化百八十道剑气，我便能突破到第七境！”

　　凌仙眸光坚定，如山岳屹立，任凭风吹雨打，自是巍峨不动。

　　他手捏神印，宝相庄严，吸纳八方剑气，化为强健肉身的养料。

　　一道、两道、十道……当他炼化了九十七道庚金剑气后，终于让肉身发生了质的变化。

　　轰！

　　肉身发光，璀璨如日，耀眼到了极致。

　　与此同时，一股无匹威势撕裂虚空，震得密林摇曳，剑气消散。

　　这是肉身之威，不掺杂半点法力，唯有达到第七境的肉身，才能做到！

　　也就是说，凌仙突破了，在经历了非人折磨后，成功登临了第七境！

　　这一刻，他的法魂神三道终于持平，战力，得到了极大的增强！

　　“终于突破了……”

　　凌仙放声长笑，声震九天十地，气盖六合八荒。

　　顿时，虚空崩碎，剑气消散，再也无法加身。

　　他的肉身可不仅仅是达到了第七境初期，也是这个境界的极致，之前能对他造成伤害的剑气，此刻就跟挠痒痒没什么区别。

　　这让凌仙欣喜不已，同时，也有几分惋惜。

　　剑气无法入体，意味着他无法利用剑气增强肉身，想要增强肉身，还得另寻他法。

　　不过，他的收获已经够大了。

　　第七境的肉身啊，即便是代表了玄武大陆肉身最高水准的，极力宗，恐怕也找不出来！

　　“此行不虚，若是能让道灵果再现生机，那便更好了。”凌仙嘴角扬起，星眸中闪烁着期待之色。

　　而后，他便离开了庚金建林。

　　一出密林，凌仙便看到极力宗掌教一脸媚笑，拿着数种灵丹，不停地诱惑不死猫。

　　结果换来的，却是小家伙的白眼。


第1465章 入琅琊

　　庚金剑林前方，精壮男子一脸谄媚，手捧着数种不俗灵丹，活脱脱像个奴才。

　　不死猫则是骄傲的扬起小脑袋，慵懒高贵，宛若集万千宠爱于一身的公主。

　　这种巨大的反差，让凌仙微微一怔，迟疑问道：“宗主，你这是？”

　　闻言，精壮男子面容一僵，有几分尴尬。不过很快，便转为了幽怨。

　　的确是该怪凌仙，若不是他将不死猫养叼了，又岂能对他的灵丹不屑一顾？

　　“小家伙，你可把我坑苦了。”

　　精壮男子幽幽一叹，继而希冀的看着凌仙，道：“这只灵宠，可否转让给我？”

　　话音落下，不死猫瞬间跳到凌仙肩膀上，蓬松尾巴缠住了他的脖子，萌萌的大眼睛中有水雾升腾。

　　那般可怜兮兮的模样，让凌仙摇头失笑。

　　不死猫的意思很明显，不想离开他，他也不可能将它转让给别人。

　　倒不是因为不死猫血脉逆天，不逊于七大皇族，而是因为他已经将不死猫当成了亲人。

　　“放心吧，不会将你转让给别人的。”

　　凌仙揉了揉不死猫的小脑袋，将目光移向极力宗掌教，道：“抱歉了，这小家伙是我的家人，不可能交给别人。”

　　闻言，不死猫转忧为喜，亲昵蹭着凌仙的脸庞。

　　“我就知道会是这样，把神药炼成的灵丹当零食喂给它，足见你与它的感情有多好。”精壮男子长叹，越发幽怨了。

　　“小家伙嘴比较叼，稍次一点的灵丹都不吃。”凌仙温和一笑，星眸中满是宠溺。

　　“那也是你惯的……”精壮男子幽怨，感慨道：“这小家伙太可爱了，而且我能感受得到，它体内有一种非同小可的力量。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　不死猫可是天地异种，不逊于七大皇族，自然是非同小可。

　　“言归正传，没想到，你竟然真的突破了……”精壮男子深深看了凌仙一眼，看似平静，可深处却满是惊异。

　　庚金剑林的确可以让生灵肉身突破到第七境，但能坚持到成功者，却寥寥无几。

　　没办法，实在是太痛了，即便是心坚如铁，也难以坚持下去。

　　然而，凌仙却做到了，这足以证明，他的意志有多么顽强。

　　“这要多谢宗主，此恩，我会记在心上。”凌仙微微一笑。

　　“客气了，我只是给了你一个契机，能抓住，完全是你自己的努力。”精壮男子摆摆手，对凌仙更加重视。

　　因为他不仅有极高的天资，还有坚强的意志，两者加在一起，无疑是前途无量！

　　“不管怎么说，也要谢谢宗主。”

　　凌仙淡淡一笑，转移话题道：“不知，我什么时候可以进入琅琊洞天？”

　　“随时都可以，只要你想。”

　　精壮男子笑了笑，道：“不调息一下么？琅琊洞天驻扎着各大势力的人马，你最好恢复到巅峰状态之后再去。”

　　“无妨，到了琅琊洞天之后，再慢慢调息吧。”凌仙淡淡一笑，他的伤势虽然不轻，但也不影响战力。

　　“既然你决定了，那我也不多说，总之，小心一点。”精壮男子深深看了凌仙一眼。

　　“我会注意。”凌仙轻轻点头，听出了精壮男子话里的提醒之意。

　　虽然不清楚琅琊洞天究竟是什么情况，但可以想象，那里的水，必然很深。

　　“那我便助你一路顺风了。”精壮男子露齿一笑，大袖挥动间，虚空扭曲，神光迸发。

　　随即，一个如同黑洞般的入口浮现，隐现山川河流，花鸟鱼虫。

　　“这便是琅琊洞天的一个入口，由我极力宗把持，不过，我已经很久没有送人进去了。”

　　“也就是说，我极力宗在里面没有地盘，若是遇到麻烦，你只能自己解决。”

　　精壮男子轻声叹息：“我能做的就是这么多了，祝你一路顺风。”

　　“宗主帮我的已经够多了，此恩，我会铭记在心。”

　　凌仙朝着男子拱拱手，道：“他日，若极力宗有难，我必定不会袖手旁观。”

　　说完，他一步跨出，进入了琅琊洞天。

　　下一刻，凌仙被无尽道痕包围，让他不禁露出陶醉之色。

　　道痕太多了，虽然都只是碎片，很难有所领悟，但即便如此，这也是举世难寻的宝地。

　　故而，凌仙面露喜色，尤其是当察觉到已经枯萎的道灵果，竟有了一丝波动后，喜色更是浓郁了几分。

　　“看来，我来对了，此地，真的有可能让道灵果复生。”

　　凌仙微微一笑，降落到下方的密林之中，准备滋养道灵果。

　　不过，就在他打算取出道灵果时，几道身影突然浮现。

　　其中有男有女，修为都在第五境，领头男子，则是第五境巅峰。

　　“小子，这是我大罗宗的地盘，不想死，就赶紧给我滚蛋！”领头男子冷笑，甚是嚣张。

　　闻言，凌仙眉头微皱，却也没说什么，转身便准备离开。

　　以他今时今日的地位，实在是没必要与几只蝼蚁计较，反正琅琊洞天近乎无际，换个地方便是。

　　不过这一幕落到几人眼中，那便成了无能的表现。

　　当下，几人笑出声来，流露出浓浓的讥讽。

　　“真是没种，不过倒是挺聪明的，知道自己抗衡不了我等。”

　　“哈哈，我倒希望他蠢一点，这样，就能借机揍他一顿了。”

　　“是啊，好久没揍人，我手都痒了。”

　　几人放声大笑，让凌仙皱了下眉，不过，他依然没说什么。

　　“想揍他还不简单？喂，小子，给我站住。”领头男子玩味一笑。

　　闻言，凌仙没有停下脚步，不急不缓的朝前方走去。

　　这让男子笑容僵在了脸上，怒道：“你耳朵聋了是不是？我让你站住！”

　　“我只听到一只狗在叫唤，不好意思，我是人，听不懂狗的语言。”

　　凌仙神情漠然，他不愿计较是他心胸宽广，不代表他没有火气。

　　男子咄咄逼人，已经触及到了他的底线。

　　“你敢说我是狗？！”男子怒上眉梢，倒也有几分威势。

　　可惜在凌仙眼里，威势再强，此人也仅仅是一只狗。

　　当下，他转身看着男子，淡淡道：“我说了，你能把我怎样？”

　　闻言，几人面色阴沉了下来，尤其是男子，更是阴沉的仿佛能滴出水来。

　　他死死地盯住凌仙，除了杀意，便是贪婪：“难得遇上一个不开眼的家伙，正好解解手痒，顺便抢了他的储物袋。”

　　闻言，凌仙神情冷了下来。

　　如果说男子的咄咄逼人，触及到了他的底线。那么此人的贪念，便是跨过了他的底线。

　　当下，他一个眼神过去，几人顿时爆碎！


第1466章 滋润

　　每一个境界都是分水岭，尤其是明道境，更是如同天堑，隔开了两个层次。

　　到了这一境界，生灵将发生质的变化，举手投足间都有道痕流转，具有莫大神威。

　　这便是为何凌仙能以结丹之力胜元婴，却无法以融道之境，击败第七境的原因。

　　差距实在是太大了，挥手即可秒杀普通的第六境修士，面对第五境修士，更是心念一动即可镇杀。

　　故而，凌仙一个眼神过去，除了领头男子外，其余几人都爆碎了。

　　领头男子之所以没有死，是因为他身前悬浮着一面金色宝盾，挡住了凌仙的力量。

　　不过，此盾已是破烂不堪，别说威势，就连光芒都没有了。

　　这让领头男子心都在滴血，恨不得将凌仙碎尸万段，不过，他没那个勇气。

　　仅仅是一个眼神，便轰杀了几个第五境修士，若非他拥有护身之宝，此刻也已经死了，这是何等的恐怖？

　　男子经常在这个世界的小说上看到，一个眼神轰杀了对手，但那是小说，是夸张加上虚构！

　　现实世界中，他别说见到，听都没有听过！

　　然而此刻，目光杀人却真真实实出现在了他眼前，这让他怎能不感到骇然？

　　“太可怕了，魔鬼，你是魔鬼！”男子魂不附体，整个人都在颤抖。

　　他想逃，但双腿却沉重如山，难以迈步。

　　“不错的法宝，看来，你来头不小。”凌仙打量了一下破烂盾牌，星眸中有几分惊异之色。

　　他乃是器道宗师，绝大多数法宝在他面前，都无所遁形，一眼便能看出大致信息。

　　而在他的感知中，此宝极为不凡，乃是以多种神料打造而成，更是铭刻了不少强大阵法。即便是以他挑剔的眼光，也觉得不错。

　　“那还用说，此盾可是我爷爷送我的护身之宝，可挡第六境巅峰强者全力一击！”

　　男子面露得意，不过当话音落地后，他却陷入了沉默。

　　可挡第六境巅峰强者全力一击的宝盾，却在凌仙一个眼神下支离破碎，这意味着什么？

　　男子不敢想了，脸上的得意消失不见，取而代之是惊恐，见了鬼一样的惊恐。

　　“难怪敢如此嚣张，原来是有背景。”

　　凌仙淡淡开口，此盾极为不俗，绝非等闲之辈能够拥有。也就是说，男子背景很深。

　　“你终于意识到了么？哼，你若放我离去，之前的事，我可以当做没有发生过。”

　　男子色厉内荏，道：“实话告诉你，我爷爷可是大罗宗的太上长老，若是你杀了我，你也活不了！”

　　“太上长老？好大的威名啊。”凌仙摇头失笑。

　　别说他如今已是第七境强者，就算是没突破之前，他也不惧此人的背景。

　　“怕了吧，怕了就赶紧放我离开，否则，定要你死无葬身之地。”

　　男子冷笑，脸上忍不住流露出几分得意，不过下一瞬，便转为了惊恐。

　　“梁子已经结下了，放了你，你也不会作罢。所以，你还去死吧。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，顿时风起云涌，惊雷四起。

　　“不！你不能杀我，杀了我，你也得死！”

　　男子惊恐大叫，可是任凭他怎么呼喊，凌仙也无动于衷。

　　正如他所言，梁子已经结下了，放过此人，对他一点好处也没有。

　　“你敢杀我，我爷爷不会放过你的！”

　　男子大声嘶吼，除了恐惧便是悔恨，可惜，已经晚了。

　　无尽雷霆将他吞噬，别说是尸身，骨头渣子都没有剩下。

　　那面宝盾亦是如此，本便残破的它，根本不可能挡得住凌仙，即便只是一个眼神，也无力抵挡。

　　不过，当雷霆将它轰碎它，却有一点灵光浮现，眨眼间便不见了踪影。

　　就算是凌仙，也没能及时拦住。

　　“应该是传讯手段，为了这个不成器的孙子，那人，倒是肯下本钱。”

　　凌仙眉头微皱，心知要不了多久，此人的爷爷便会得知消息，甚至有可能通过某种特殊手段，看到他的面容。

　　不过，他也不怎么担心，别说是一个太上长老，即便是整个大罗宗，他也无惧。

　　“走吧，我来此是为了让道灵果重现生机，没必要与一个顶尖势力对上，能避则避。”

　　凌仙做出决定，身形一闪，消失不见。

　　再出现时，他已经降临到了一片山脉之中。

　　选择此地的原因有三个，一是地域辽阔，其间多山多山，隐蔽性极强。二是此地无主，不仅没有格外强大的凶兽，也没有第七境修士蛰伏。

　　第三，也是最重要的一点，便是此地道痕最是浓郁。

　　虽然未必是琅琊洞天最好的地方，但至少在方圆万里之内，它算得上是不错。

　　故而，凌仙降落到山脉之中，随便找了一个隐蔽的山洞，取出了道灵果。

　　与得到它没什么区别，依然是皱皱巴巴，毫无生机。不过，却多了一丝说不清道不明的感觉。

　　类似道韵，类似灵性，也类似生机。

　　“虽然不见得真能重现生机，但最起码，有了一丝希望。”

　　凌仙目露希冀，将道灵果放在面前，而后，他便放任不管了。

　　他控制不了道痕，也操纵不了道灵果，除了放任，没有别的办法。

　　之后，他便闭上眼眸，参悟着游离在天地间的道痕。

　　虽然只是碎片，但多少也有点好处，好不容易才有这个机会，凌仙自然是不能放过。

　　故而，他不理会道灵果，专心领悟着无穷无尽的道痕。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　随着时间推移，道灵果渐渐有了变化，它不再是那般褶皱干瘪，就像是补充了水分一般，焕发出了生机。

　　这让凌仙喜悦，渐渐地，他终于明白道灵果枯萎的原因。

　　不是因为失去了生机，而是失去了灵性，或者说是道。

　　妖石林的山峰之所以能诞生出灵智，且具备特殊神能，原因，便是得到了此果的滋润。

　　而经过漫长的岁月，此果的力量已经消耗殆尽，自然而然也就枯萎了。

　　眼下，得到了无尽道痕的滋养，自然是重现了生机。

　　“原来如此，原来如此……”

　　想明白了这一点，凌仙越发喜悦了，因为他已经可以确定，道灵果必定会复生。

　　也就是说，他只差两种神药，便能完成那个五百年来都无人完成的任务。

　　一是神魔共葬花，二是天绝地灭草。


第1467章 改变阵眼

　　山洞中，望着逐渐焕发出生机的道灵果，凌仙目露喜色，却也有几分无奈。

　　虽然道灵果逐渐走向新生，但这注定会是一个漫长的过程，据他估计，少说也得用三五年的时间。

　　“也罢，反正参悟道痕，对我也有好处，耐心等待吧。”

　　凌仙淡淡一笑，闭上眼眸，专心参悟道痕。

　　时间再度流逝，三年时间一晃而过。

　　这一日，道灵果突然散发出璀璨神光，如大日横空，耀眼至极。

　　与此同时，道韵流转，灵性弥漫，道灵果重现生机，让凌仙露出了笑容。

　　尽管早已确定，但当道灵果真的复生后，仍是让他喜不自胜。

　　这意味着，他距离完成任务更近了一步，只要找到神魔共葬花与天绝地灭草，他便有可能解除天渊诅咒！

　　只是一想到这两种神药，凌仙便感觉头疼。

　　别说天绝地灭草，单说神魔共葬花，便是举世难寻，唯有当神与魔同归于尽之时，才有可能诞生。

　　再加上形成条件更加苛刻的天绝地灭草，简直就是不可能！

　　此草虽然是神药，但那是指诞生的时候，一旦遇到造化，或是存活超过万年，便会成为不死仙药！

　　不死仙药啊，世间唯一的存在，即便是无上真仙，也未必能够拥有。

　　尤其是天绝地灭草，形成条件实在是太苛刻了，正如它的名字一般，唯有当天地陨落之时，才有可能诞生。

　　若仅仅是这样，倒还好说。毕竟，宇宙中存在着无数死星，等同于是天地陨落。

　　可惜，天绝地灭草诞生的几率太小，就算是用万分之一来形容，也毫不为过。

　　故而，此药几世也未必会出现一株，其珍稀程度，比前六种神药加在一起都要高！

　　“头疼啊，这两种神药太难寻了，别说天绝地灭草，单说神魔共葬花，便举世罕见啊。”

　　凌仙轻轻叹息，实在是没有头绪，只能将希望寄托在虚无缥缈的运气上了。

　　“不管怎么说，我距离完成任务又进了一步，这便值得喜悦。”

　　凌仙安慰自己，而后食指一点，小心翼翼的将道灵果切割成两半。

　　昔年，他答应过巨山，若是道灵果重现生机，便返还一半。

　　眼下，道灵果真的复生了，他自然是不会违背诺言。

　　“好了，一半留着交任务，另一半交还给妖石林。”凌仙满意一笑，将两半道灵果分别装入玉盒，珍而重之的收好。

　　之后，他便长身而起，打算离开。

　　不过，就在他走出山洞之际，上方却突然传来一声暴喝。

　　“杀我孙儿之人，我终于找到你了！”

　　一个黑袍老人自虚空中走出，若太古凶兽，气吞九天十地，威震六合八荒。

　　顿时，古树折断，群山动摇，整个山脉都在颤动。

　　不过，凌仙却没有动容，甚至连一点惊讶都没有。

　　早在他看到那一点遁走的灵光后，便知道男子的爷爷会找上门来，如此一来，为何要惊讶？

　　当下，他淡淡笑道：“三年了你才来，行动也够慢的。”

　　闻言，老人面色越发阴沉，道：“小子，你想知道自己的死法么？”

　　“碎尸万段还是生不如死？”凌仙摇头失笑，道：“每一个要杀我的人，都这么说，可惜，时至今日，我依然活的好好的。”

　　“那是因为你没有遇上我！”老人杀机毕露，森然道：“你杀了我最疼爱的孙儿，我要让你生不如死，永世不得超生！”

　　“果然还是这句话，耳朵都听出茧子来了。”

　　凌仙失笑，道：“行了，废话少说，动手吧。不过，我得奉劝你一句，动手前先掂量一下自己，免得自寻死路。”

　　“杀你，足够了。”老人冷笑，起手阵纹弥漫，组成玄奥法阵，将方圆三里罩住。

　　这让凌仙略感意外，没想到此人不仅是明道中期强者，还是一位阵道宗师。

　　“小子，此阵名为锁龙阵，任你手段通天，也别想逃走！”

　　老人狞笑，道：“接下来，就让我好好折磨你吧。”

　　“多此一举了，我根本就没打算逃跑。”凌仙失笑，他可是六大极境加身，完全有能力越级而战。

　　区区一个明道中期修士，还不足以让他畏惧。

　　“你倒是识相，知道自己逃不了。”老人冷笑，难掩得意。

　　“我想逃，你拦不住我，之所以不逃，是因为你没有让我逃走的资格。”

　　凌仙失笑，没有讽刺之意，只是单纯觉得好笑。

　　不过落在老人眼中，无疑是天大的嘲讽，让他杀意更甚：“大话谁都会说，有本事，你将此阵破开！”

　　“你倒是提醒我了，我的确该动一点手脚，防止你逃走。”

　　凌仙星眸一亮，看向若隐若现的锁龙阵纹，笑道：“既然你已经布下了阵法，那我便不客气的笑纳了，正好省去我一番功夫。”

　　闻言，老人微微一怔，想不通凌仙的话是什么意思。

　　不过下一瞬，他便明白了。

　　只因，他发现锁龙阵开始变化，变得陌生，变得不由他掌控！

　　“该死的，你做了什么？！”老人慌了，死死地盯住凌仙，有愤怒，也有骇然。

　　“没什么，只是改变了阵眼，让它为我所用。”凌仙微微一笑，话语更是淡然。

　　不过落在老人耳中，无异于是晴天霹雳。

　　他呆愣在原地，足足过了半晌，才回过神来。

　　“不可能！你怎么可能改变锁龙阵的阵眼？我可是阵道宗师啊！”老人嘶吼，满是不敢置信。

　　改变阵眼本便是惊人之事，在短短几息时间内，改变阵道宗师布下之阵的阵眼，更是难以想象。

　　就算是阵道大宗师，怕是也无法做到！

　　“信不信由你，反正，此阵已经是我的了。”凌仙淡淡一笑。

　　闻言，老人陷入了沉默，身体不可抑制地颤抖起来。

　　正如凌仙所言，事实就摆在面前，他就算再不愿接受，也必须得接受！

　　“你……你是阵道大宗师？”老人颤声道。

　　“现在才反应过来，你也是够蠢的了。”凌仙摇头失笑。

　　“你竟然是阵道大宗师！”

　　老人倒吸了一口凉气，看向凌仙目光中除了骇然，便是嫉妒。

　　最终，两种情绪都化为了杀意。

　　“夺去此阵控制权又能怎样？你终究不是我的对手！”

　　老人厉喝，滔天气势席卷十方，如至尊降世，让整片山脉都在颤抖。


第1468章 断绝

　　山林中，老人如洪荒猛兽苏醒，气震乾坤，威压八荒。

　　他死死地盯住凌仙，除了杀意，便是嫉妒。

　　他修习阵道有一千多年了，前些日子才突破到了宗师之境，距离大宗师差了十万八千里。而凌仙明显不超过两百岁，却达到了无数人梦寐以求的大宗师之境，这让他怎能不嫉妒？

　　那可是代表着巅峰的大宗师啊！

　　多少人穷其一生，也只能黯然收场，即便是惊才绝艳之辈，也未必能够达到。

　　然而，凌仙却以如此年轻的年纪，做到了这一不可思议之举。这若是传了出去，整个天下都得陷入震动！

　　尤其是在阵道圈子，不知道得有多少阵法师嫉妒的发狂。

　　“我夺了锁龙阵法的控制权，可不是为了打击你，而是为了防止你逃走。”

　　凌仙摇头失笑，道：“凭你，还没资格杀我。”

　　“这句话，该由我来说。”老人冷笑，道：“区区一个明道境初期修士，杀你，轻而易举。”

　　“境界可不代表一切。”凌仙失笑，他已经看出来了，老人最多也就达到了三个极境，算是普通的明道中期。

　　也就是说，他完全具备战而胜之的能力。

　　“杀你，不需要三招。”老人阴冷注视着凌仙，磅礴法力蓄势待发，酝酿着狂风暴雨般的攻势。

　　“那是你认为。”凌仙失笑着摇摇头，三招？别开玩笑了，就算老人是六大极境加身，也别想三招之内将他击溃。

　　“我认为的，就是现实！”老人大喝，黑袍狂舞，霎时风云涌动，惊雷四起。

　　显然，他已经酝酿的差不多了，一旦出手，必定是气吞山河。

　　对此，凌仙并未惊慌，他饶有兴致看着老人，等待着此人酝酿到最巅峰。

　　这让老人面色阴沉，道：“我该说你是愚蠢，还是自大呢？竟然敢无视我酝酿气势，小子，你这是在玩火啊。”

　　“随你怎么认为，我不打断，只是因为想看看，巅峰状态的你，能强大到什么程度。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你也可以理解成为自信。”

　　“我看不到自信，看到的，都是你的愚昧无知。”老人狞笑，杀机毕露。

　　同时，他的气势也越发强悍，震得整片山脉都在颤抖。

　　“是么，结果，会证明一切。”凌仙淡淡一笑，双手负于背后，尽显宗师气度。

　　这让老人越发愤怒，几息时间后，他终于酝酿到了最巅峰。

　　尽管尚未出手，但却已有气吞山河之势，连天地都为之变色。

　　“小子，你的死期到了！”

　　老人大喝，强势踏出一步，顿时神光爆发，虚空破碎！

　　一道道神光呼啸而出，如利剑，若流星，携万钧之力杀向凌仙。

　　对此，凌仙不仅没有动容，反而是有些失望。

　　他望着面露得意的老人，缓缓吐出了四个字：“不过如此。”

　　话音落下，他肉身发光，法力凝聚，打出了一记无敌拳印。

　　顿时，方圆百里都破碎了，一道道光束随之湮灭，别说伤害到凌仙，连近身的资格都没有。

　　下一瞬，凌仙划破长空，山河鼎清光流转，强势压落！

　　这让老人大惊失色，双手划动间，一杆黑色长枪凝结，穿云破空，恐怖绝伦。

　　只可惜，没能撼动山河鼎，瞬间便被震得粉碎。

　　“虽然比我高了一个小境界，但明显，你的攻击力不如我。”凌仙失望摇头，山河鼎镇压十方，战神戟撼世而出。

　　顿时，白虎虚影浮现，一吼啸乾坤，其威崩天地。

　　老人随之变色，嘴角溢出血迹，双眸中难掩骇然。

　　在他想来，凌仙比自己低了一个小境界，绝对可以轻易将其镇压。然而结果，却是他落于下风，这让他怎能不感到惊骇？

　　“很弱啊，称不上是明道中期，看来，是丹药堆起来的。”

　　凌仙目露失望，他之所以坐等老人酝酿气势，就是想痛快一战，活动筋骨。

　　可惜，老人的攻击力明显达不到明道境中期，更无法与他媲美。

　　“你那是什么眼神？！”老人怒了，双眸仿佛能喷出火来。

　　他已经被打击惨了，此刻，凌仙失望的目光，更是深深刺痛了他。

　　“该死的，你居然敢瞧不起我，老子可是明道中期强者！”老人怒不可遏。

　　“境界无法衡量一切，想为自己正名，还是手上见真章吧。”凌仙淡淡开口，起手风云涌，落下天地惊。

　　不朽神光绽放，无敌拳印凝结，震得老人大口咳血，狼狈倒退。

　　他想抵挡，奈何凌仙太强太猛，就算他拼了性命，也被打得节节败退。到了最后，他已经彻底落于下风，毫无还手之力。

　　一是因为他的攻击力，达不到明道中期的水准，二是凌仙的攻击力，超出了明道中期的范畴。

　　尽管不多，但毕竟是超越了，镇压达不到明道中期的老人，还不是易如反掌？

　　故而，凌仙将老人打得毫无还手之力，短短片刻时间，便已经让此人浑身是伤了。

　　照这个情况来看，要不了多久，老人便会陨落。

　　“啊，给我开！”

　　老人发狂，燃烧寿元的瞬间，攻击力提升三分，欲震开凌仙狂风暴雨般的攻势。

　　“这才像点样子，可惜，挽救不了你的败局。”

　　凌仙眸绽冷电，攻击力也提升了几分，帝拳狂舞间，将好不容易看到希望的老人再度压制。

　　“啊，我要你死，我要你死啊！”老人彻底疯狂了，毫无章法可言，完全就是伤敌一千自损八百的打法。

　　他付出燃烧寿元的巨大代价，才看到了一丝曙光，结果转眼间便被打回深渊，这让他怎能不怒？怎能不绝望？

　　这一刻，他的自信得意全都消失，取而代之的是恐惧，是绝望。

　　凌仙太强大了，强到一丁点战胜的可能都没有！

　　故而，老人从愤怒中清醒过来，深知自己若是想活下去，就只有逃！

　　当下，他疯狂燃烧寿元，勉强震开了凌仙。

　　“小子，我记住你了，待我卷土重来，必将你碎尸万段！”

　　老人目露喜色，极速朝着后方遁去。

　　见状，凌仙没有阻拦，他看着仓惶逃命的老人，目光中满是戏谑。

　　这让老人皱眉，想不通他为何没有阻拦自己。

　　不过很快，他便明白了。

　　只因，他看到了自己布下，却归凌仙所有的锁龙阵纹！

　　此阵在虚空中若隐若现，挡住了老人的去路，断绝了他的生机！


第1469章 大陆局势

　　看着若隐若现的锁龙阵纹，老人呆住了，终于明白了凌仙为何没有阻止自己。

　　之后，他眼中的喜色转为绝望，转为苦涩。

　　锁龙大阵，乃是他为了防止凌仙逃跑而准备的，然而，却成了断绝他生机的致命之物，这让他怎能不感到苦涩？

　　这一刻，老人满心悔恨，恨自己不该布下锁龙大阵！

　　哪里是什么锁龙？分明就是锁命，锁了他自己的命！

　　“多亏了你的提醒，不然，我也不会夺走此阵的控制权。”凌仙淡淡一笑，有几分戏谑。

　　而闻听他此言，老人气的差点吐血，只觉得自己就是一个笑话，天大的笑话！

　　自己布下的阵法，被凌仙夺走，断绝了他的最后一点生机，这是何等的可笑？

　　老人肺都快气炸了，但是，他却无可奈何。

　　他算是看明白了，就算没有此阵拦路，自己也逃不了。

　　“你赢了，不过你记得，大罗宗不会放过你的。”老人咬牙切齿，脸上写满了怨毒。

　　“为了一个死人，与我为敌，我想大罗宗，不会如此愚蠢。”

　　凌仙淡淡一笑，就算大罗宗真的找上门来，他也不惧。

　　“走着瞧吧，很快，你就会下来陪我！”老人死死地盯住凌仙，就像是索命幽灵，阴森而又恐怖。

　　不过，却吓不住凌仙。

　　他淡淡瞥了一眼老人，道：“别痴心妄想了，就算大罗宗出手，也奈何不了我。”

　　闻言，老人沉默了下来，越发苦涩。

　　大罗宗虽然是顶尖势力，有好几位第七境强者，但这天地何其辽阔？凌仙若一心躲藏，很难找到他。

　　“放心，我会让你多活一阵，你还算有点价值。”

　　凌仙漠然开口，不朽神光绽放，在老人惊骇欲绝的目光中，崩碎了他的肉身。

　　他的灵魂，则是被凌仙以阵法拘禁起来，并未一同破碎。

　　“你想干什么？！要杀，就给我个痛快！”老人慌了，怕凌仙折磨自己。

　　“我不会折磨你，不过，前提是你配合。”

　　凌仙神情漠然，道：“若是你不配合的话，后果，你应该能想象。”

　　“做梦，我死也不会配合你！”老人咬牙切齿。

　　“是么，我相信，你会配合的。”凌仙双眼眯起，火道真意浮现，将老人灵魂紧紧包裹。

　　顿时，惨叫声回荡开来，一声高过一声，也惨过一声。

　　老人疼得撕心裂肺，短短几息时间便扛不住了，求饶道：“我配合，我配合，你想问什么尽管说。”

　　“早答应，又何必受苦？”

　　凌仙神情淡漠，散去了火道真意，问道：“我想知道，这三年来，玄武大陆的局势。或者说，是魔门的动向。”

　　“你就想知道这个？”老人愣住。

　　“不然呢？”凌仙皱眉，道：“快点说，我没时间和你浪费。”

　　闻言，老人欲哭无泪，悲愤的想一头撞死。

　　他要是早知道凌仙问的是大陆局势，根本不会死撑，反正也不是机密，随便找一人就能得知。

　　可他却误以为凌仙是想探知大罗宗的机密，白白受了一次苦，换了谁能不感到悲愤？

　　“快点说，不然，你便再经历一次真火锻魂之苦吧。”

　　凌仙漠然开口，吓得老人一个哆嗦，差点魂飞魄散。

　　真火锻魂之痛，他这辈子也不想尝试了。

　　当下，老人不敢再犹豫，将三年来的大陆局势娓娓道来。

　　“三年前，太初圣地将各大势力掌教召集到一起，言称魔门欲称霸大陆。”

　　“之后，魔门便高调复出，不过却没有大举进攻，只是小摩擦不断。”

　　“不过就在一年后，也就是两年前，魔门却以雷霆之势覆灭了一个顶尖势力，正式对整个大陆宣战。”

　　“接下来的一年，便是烽烟四起，战火不断。”

　　老人将三年来发生的重大事件娓娓道来，让凌仙眉头皱起，忍不住叹了口气。

　　魔门，终究是发动了战争。

　　这意味着，玄武大陆不会再有宁日，无论成败，都注定是战火连天，血流不止。

　　“现在的局势呢？哪一方占据优势？”凌仙问道。

　　“总的来说，是维持在一个平衡的状态。”

　　“虽然从顶尖强者这方面来看，魔门处于劣势，但各大势力却不齐心，每一家实力都有所保留。”

　　“因此，双方维持在一个平衡状态，谁也没有占据上风。”

　　老人如实回答，不敢有丝毫隐瞒。

　　“这便是人性卑劣的一面。”凌仙轻声叹息，理解各大势力的做法。

　　在没有被逼到一定份上时，哪一家势力都不会尽出全力，就算是赢了战争，也会元气大伤。搞不好，还会被其他势力趁火打劫。

　　毕竟，顶尖势力之间的关系都不怎么和睦，甚至是存在着竞争关系。

　　不过，凌仙却不认同。

　　这种做法虽然无可厚非，但魔门称霸之心已经昭然若揭，难道非要等到生死存亡之际，才肯出全力么？

　　“还好，最起码维持在了一个平衡状态，没有到最坏的地步。”凌仙感慨，这也算是不幸中的万幸了。

　　“不可能到最坏的地步，区区魔门，算得了什么？”

　　老人傲然笑道：“待各大势力达成协议，必定可以直捣黄龙，一举击溃魔门！”

　　“知道我听完你这句话，心里想的是什么么？”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼，他不清楚无上魔影的底细，但他知道，此人绝不可能打无把握之仗。

　　就算无上魔影疯了，魔门上上下下也不可能陪他一起疯。

　　“什么？”老人怔住。

　　“我在祈祷，祈祷不是所有人都和你一样蠢。”

　　“骄兵必败这个词，你听过没有？先不说别的，单说自大之心，就已经让玄武大陆落在了下风。”

　　“何况，你要清楚一件事，魔门可是隐忍了足足十万年，没点把握，又岂能发动总攻？”

　　“这一次，可不是以往的小打小闹，必定会以一方倒下而告终！”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼，句句在理，字字真言。

　　这让老人默然，有心反驳，却是无话可说。

　　“行了，局势我已经了解了，上路吧。”

　　凌仙神情漠然，挥手间焚邪真火涌出，瞬间将老人化成灰烬。

　　而后，他徒手撕裂虚空，离开了琅琊洞天。

　　琅琊洞天十分奇妙，进来很难，出去却很简单，只需打碎虚空即可。

　　故而，凌仙轻易离开了洞天，之后，便很倒霉的遇上了麻烦。


第1470章 不是狂妄

　　半空中，两方人马紧张对峙，凝重气氛，让天地都阴暗了下来。

　　一方黑气升腾，魔威缭绕，共有十多人，最次也在第六境中期。

　　领头老人，更是强大到了第七境，魔威惊天动地，气盖尘寰。

　　相比起来，另一方无疑是弱势不少，不仅只有三人，而且并无第七境强者。

　　不过，领头男子头上悬浮着一张法旨，如大日横空，璀璨不朽，光耀九天。

　　正是由于这张法旨的存在，才让老人感到压力，没有直接出手。

　　双方紧张对峙，气氛凝重到了极点，连虚空都轻微颤抖。

　　而就在此时，虚空忽然一阵扭曲，紧接着，凌仙迈步走出。

　　顿时，他就像是天地间的唯一发光体，吸引了对峙双方所有人的目光。

　　“是你？！”领头老人微微一怔，继而暴怒。

　　“你是……”凌仙皱眉，有狐疑，也有无奈。

　　明眼人都看得出来，对峙双方即将展开大战。若是能置身事外，倒还好，若是不能，那便会被卷入风波之中。

　　“该死的，你居然不记得我！”老人越发愤怒，滔天魔威浩荡而出，震动了天宇。

　　这让凌仙恍然，道：“你是魔门的太上长老？”

　　“哼，小子，我魔门找你找的好苦啊。”老人冷哼，杀机毕露。

　　对于魔门来说，最恨的人便是凌仙了，就算是各大势力加在一起，也比不上对他一人的恨意。

　　他可是夺了魔门大阵的控制权，让魔门上上下下颜面扫地，又岂能不恨？

　　“魔门真是小肚鸡肠，一点小过节，也念念不忘。”凌仙摇头失笑。

　　“小过节？你居然敢说是小过节？！”老人死死地盯住凌仙，恨得直咬牙。

　　这让另一方三人怔住，有狐疑，也有喜色。

　　敌人的敌人是朋友，也就是说，不管凌仙是什么身份，在这种情况下，都是他们的朋友。如此一来，自然是感到喜悦。

　　“难道不是么？不就是毁了你魔门大阵，顺便拿走了两种至宝么？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“再说，这两种至宝，可是你魔门掌教主动送给我的。”

　　不就是毁了魔门大阵，顺便拿走了两种至宝？

　　老人气的差点吐血，咬牙切齿道：“小子，你知不知道那座大阵对我魔门来说有多重要，那可是我魔门最重要的根基之一！”

　　“那我只能说，你魔门根基也太差劲了。”凌仙摊了摊手。

　　他说的是事实，丝毫夸张也没有，可是落到老人耳中，无疑是赤裸裸的羞辱。

　　偏偏，他无话反驳。

　　此事早就已经盖棺论定了，在凌仙面前，魔门大阵，的确很差劲。

　　“魔门大阵？那座玄武大陆最强大的阵法之一？”

　　领头男子愣住，身后两人也有些发怔，由衷感到不可思议。

　　魔门大阵可是名动天下，是举世公认的最强阵法之一，守护了魔门足足十万年。然而，却被凌仙摧毁，这是何等的不可思议？

　　更加难以置信的是，凌仙给了此阵一个很差劲的评价，偏偏，魔门太上长老没有反驳！

　　这就意味着，他说的是事实，自然是让几人呆住。

　　之后，几人看向凌仙的目光变了，变得有几分敬畏。

　　一个破坏了魔门大阵的人，即便是各大顶尖势力之主，也得敬畏三分！

　　“小子，我一定要将你扒皮抽筋，挫骨扬灰！”老人厉喝，气得浑身发抖。

　　“你还没这个能力。”凌仙淡淡瞥了一眼此人，将目光移向领头男子，道：“你是何人？”

　　“我是太初圣地的长老，奉命前往红河谷参战，行至中途，遇上了他们。”领头男子恭敬回答。

　　“原来如此。”凌仙眉头微皱，沉吟了片刻，将目光移向老人，缓缓吐出一句尽显张狂之语。

　　“他们三人，我保了，你等离开吧。”

　　话音落下，全场为之一寂。

　　所有人都觉得凌仙好生狂妄，即便是领头男子等人，也有几分无语。

　　太狂妄了，老人可是第七境大能，谁敢和他这么说话？

　　“小子，我保证你会死的很惨。”老人面色阴沉，杀意汹涌澎湃，直冲霄汉。

　　“看来，你等是不打算离开了，也罢，就让我为除魔，贡献一份力量。”

　　凌仙淡笑，转瞬间敛去笑容，变为冰冷。

　　下一瞬，他徒手撕裂虚空，一拳朝着老人当头砸下！

　　这一拳没有动用法力，也没有动用法门，只是最纯粹的肉身之力。但就是这么简单的一拳，却让老人勃然变色。

　　太强太猛了，真如洪荒猛兽，随意一击，便有万钧巨力！

　　故而，老人变色了。他手捏宝印，魔气化邪龙，扶摇直上，硬撼神拳！

　　结果，却是瞬间被轰碎。

　　凌仙神拳惊天，强势破灭黑龙，而后便轰在了老人肩头。

　　血花绽放，骨骼碎裂，老人被砸进地底，止不住的咳血。

　　这一幕惊呆了在场所有人，一个个都瞪大了眼眸，满是骇然。

　　那可是第七境大能啊，居然被凌仙一拳镇压，这也太不可思议了。

　　“啊，该死，该死啊！”老人仰天嘶吼，黑气化魔神，起手崩天地，神威盖九天。

　　“给我碎！”

　　凌仙眸绽冷电，以纯肉身之力硬撼魔神，仅仅是三招，便将其轰碎了。

　　这让众人骇然，也让老人绝望了。

　　魔神虚影已是他最强之法，然而在凌仙手上，却仅仅是坚持了三招，这让他怎能不感到绝望？

　　“太生猛了，太强大了。”

　　“那可是第七境大能啊，居然被此人两招击溃，太难以置信了。”

　　“这就是强者，真正的强者！”

　　众人惊呼不断，终于明白，凌仙不是狂妄，而是自信！

　　就算是狂妄，他也有这个资本！

　　“走，快走！”

　　老人大喝，意识到不是凌仙的对手，仓惶朝着后方遁去。

　　“来都来了，何必急着走？”

　　凌仙漠然开口，法相横空，遮天蔽日之手，将魔门众人笼罩。

　　下一瞬，血花接连绽放，即便是最强大的老人，也被只手遮天穹捏爆。

　　这让领头男子等人双腿发软，越发敬畏了。

　　“结束了，却也是开始了。”

　　凌仙轻叹，这一战的意义看似没什么，只是他随手杀了几个魔门之人。但深层意义，却是他正式参与到了玄武大陆与魔门的战争之中。

　　不过，魔门与他已是不死不休，即便他不杀此人，也无法独善其身。


第1471章 战火再起

　　“狼烟四起，烽火不断，不知何时，才能止戈。”

　　凌仙轻叹，心知魔门这一次是动真格的了，要么彻底失败，要么称霸大陆。

　　任何一个结果没有出现前，都不可能止戈。

　　“多谢前辈出手，救我等于危难之中。”

　　领头男子上前道谢，目光中除了感激，便是敬畏。

　　只用了几招，便镇压了一个第七境大能，如此强者，谁能不畏？

　　“谈不上谢，我出手，可不是为了救你们。”凌仙摆手，若非一方是与他有怨的魔门，他可不会卷入风波之中。

　　“不管前辈是因为什么，结果都是保全了我们三人的性命，这便该说一声谢谢。”

　　男子神情肃然，道：“此恩大过天，他日若有用得着我的地方，前辈尽管开口。”

　　闻言，另外两人也都表态，言称愿为凌仙肝脑涂地，在所不辞。

　　“行了，说说红河谷吧。”凌仙转移话题，问道：“那里是战场之一？”

　　“是的，虽说如今处处都是战场，但规模最大的战场只有十处，红河谷便是其中之一。”

　　“此地战略意义重大，因此，战火也十分激烈。”

　　“日前，有消息传来，魔门增兵红河谷，欲一举将其击溃。”

　　“得到消息后，我便带着掌教法旨，赶来支援。”

　　男子接连开口，简单说了一下。

　　“太初掌教，只派了你们几人？”凌仙皱眉，三人都是第六境修士，在这种顶端战争中，能发挥的作用微乎其微。

　　“战场太多了，我太初圣地虽强者如云，但早已被派往了十大战场，没有多余的力量了。”

　　男子苦笑，道：“不过，掌教给了我一道法旨，足矣抵挡第七境初期强者的攻击。”

　　闻言，凌仙将目光移向悬浮在半空中的法旨，星眸中闪烁着几分惊异之色。

　　只见法旨神光缭绕，道韵流转，上面印着一个火红大字，御，防御的御。

　　此字蕴藏着天地大道，宇宙至理，凌仙一见之下，便目露赞叹。

　　“不愧是太初圣地之主，通过这一个御字，便可以看出，他有多么不凡。”

　　闻言，男子等人都露出笑容，仿佛凌仙夸得是他们一样。

　　“除了太初圣地，其余势力没有派兵增援么？”凌仙问道。

　　“应该也会派兵，毕竟，红河谷很重要，不能被魔门攻破。”男子迟疑了一下道。

　　“但愿吧，这场战争，可是关乎着整个大陆啊。”凌仙轻叹，沉吟了片刻后，决定与男子一同前往红河谷。

　　此刻的魔门，已经可以看做是域外天魔了，而域外天魔，是整个宇宙共同的敌人。

　　虽然凌仙不清楚域外天魔究竟打算做什么，但他知道，一旦玄武大陆落入域外天魔手中，势必会造成极其恶劣的后果。

　　到时候，他就算离开玄武大陆，也无法独善其身。

　　“也罢，就让我贡献一点绵薄之力吧。”凌仙叹息，神情转为坚定。

　　这让男子心头一喜，道：“前辈，你可是打算出手？”

　　“我没有别的选择。”凌仙淡笑，道：“带路吧，我与你们一同前往红河谷。”

　　……

　　从魔门正式像玄武大陆宣战的那一刻起，红河谷便成了最重要的战场之一。

　　只因，它位于玄武大陆极西之地，进可攻，退可守。

　　而除了地理位置优异之外，红河谷也具备一种特殊毒素，若是加以提炼，必定能成为制胜法宝。

　　只可惜，提炼之法无人知晓，因此，红河谷一直都无人问津。

　　不过据潜伏在魔门内部的探子来报，魔门，便掌握了提炼之法。

　　也就是说，一旦被魔门占领此地，那便可以提炼出剧毒，届时，各大势力便危险了。

　　故而，红河谷成了最激烈的战场，双方征伐不断，流血不止。

　　渐渐地，此地外围的河水都被鲜血染红，成了名副其实的红河谷。

　　此刻大日高悬，洒下无尽光芒，但却无法驱散此地的冰冷与血腥。

　　死的人实在是太多了，从魔门宣战到现在，各大势力最起码往红河谷派了十万人。结果到现在，只剩下不到三万人。

　　七万人的死亡，让此地成了真正的修罗地狱，残肢白骨到处都是，血腥与尸腐混合成了一种特殊气味，闻之作呕。

　　而那血腥的场面，更是难以直视，寻常人一见之下，便会觉得腿软。

　　不过对于活下来的三万人来说，这已经算不得什么了。

　　他们早就已经麻木了，脸上永远都只有一种表情，平静，绝对的平静。

　　那是见惯了死亡，也是心若死灰，才能出现的平静。

　　此刻，三万人结成战阵，由十二位第七境强者领军，傲立在红河谷外围。

　　他们前方，是滔天魔威，是冲霄杀意。

　　虽然人数不多，只有寥寥几十个人，但个个都是精锐。而且魔门也不知道用了何种手段，让他们不知疲倦，也感受不到疼痛，不流进最后一滴血，绝对不会倒下。

　　如此一来，他们便成了杀人机器，足矣以一挡千。

　　而领头的几位太上长老，更是可怕，往往需要两三位明道境修士出手，才能抗衡一位。

　　这也是为何魔门可以与各大势力抗衡的原因，要不然，就算魔门强者再多，也没可能对抗一整个大陆。

　　“又到了见血的时候，也不知何时，才能结束……”

　　联军这边，一个白衣男子轻叹，俊秀的脸上满是忧愁。

　　每一次与魔门开战，联军这边都要付出巨大的代价，没办法，那些人太可怕了，用怪物二字来形容也不过分。

　　“不知道这一次，能活下来多少人。”白衣男子长叹。

　　“别多愁善感了，想让更多的人活下去，便只有战！”

　　一个黑衣大汉开口，遥望着魔门几位太上长老，大喝：“过来受死！”

　　话音落下，他一马当先，强势杀出！

　　联军也随之杀出，顿时杀气冲霄，震慑尘寰。

　　战火再起，联军众人视死如归，激战魔门。

　　然而仅仅是一交手，联军便出现了伤亡。

　　魔门精锐太强，不仅修为很高，而且战力极强，宛若傲视同阶的天骄。

　　故而，联军只能采取人海战术，顶端战场亦是如此。

　　魔门虽然只有五位太上长老，但却丝毫不落下风，甚至是游刃有余。

　　就在双方激战之际，凌仙悄然到来，一踏足，他便皱起了眉头。


第1472章 舍利显威

　　红河谷地域辽阔，尤其是那条血色长河，更是长达八百里。

　　那是真正的血色长河，曾经是水，如今是血。

　　浓郁的血腥味混合着尸臭，让凌仙皱起眉头，略感不适。

　　而当他将目光移向战场后，眉头，更是紧锁了几分。

　　只因，魔门之人太过强大，无论是上方的太上长老，还是下方的精锐，都强大的离谱。

　　上方战场倒还好说，勉强维持在平衡状态，可下方战场，基本上就是一面倒了。

　　那些精锐悍不畏死，手段诡异，逼得联军节节败退。到了最后，连阵型都难以维持。

　　“果然如传闻那般，魔门之人被施加了特殊法门，一个个都不知疼痛，悍勇无双。”

　　“该死，照这样下去，就算上方战场不败，联军也会被屠戮殆尽。”

　　“希望，掌教法旨能有用。”

　　男子三人面色阴沉，有愤恨、也有无奈。

　　当下，男子心念一动，法旨涌现，欲加入战场。

　　不过，却被凌仙拦住了：“你老实待着，我来。”

　　说完，他一步踏出，加入了下方战场。

　　而后，凌仙一指点出，无形之光打在了一个魔门之人的胸膛上。

　　顿时，此人胸膛浮现出一个血洞，但却没有倒下，也没有痛呼。仿佛他已是死尸，根本就感受不到疼痛。

　　这让凌仙皱眉，没有继续攻击，而是思索办法。

　　以他的实力，将这些魔门精锐彻底灭杀不是难事，但那些太上长老呢？他们也被施加了特殊法门，虽然没有失去灵智，但战力却实实在在增强了几倍。

　　也就是说，若想从根源解决问题，就必须得破除魔门手段。唯有如此，才能真正解除危机。

　　“正所谓对症下药，我连那种法门是什么都不知道，如何找出办法？”凌仙绞尽脑汁，却是一筹莫展。

　　而就在他苦思冥想之际，忽然想到古佛舍利，不由得精神一振。

　　古佛舍利乃是当之无愧的至宝，唯有第八境以上的高僧圆寂后，才有可能诞生。

　　此物具有多种神能，其中一个，便是克制邪魔。

　　也就是说，古佛舍利，有可能破除那种未知的手段。

　　当下，凌仙心念一动，金色舍利升上半空。霎时，霞光弥天漫地，佛音响彻乾坤。

　　玄妙、宏大、祥和、温暖，这是佛音带给所有人的感觉。

　　顿时，激战双方停下了手上的动作，皆是沉浸其中，难以自拔。

　　太玄妙了，就像是古佛亲临，阐述佛门大道，无上至理。

　　不过对于魔门中人来说，这不是无上至理，而是致命毒药！

　　早在佛音出现的一瞬间，他们便呆住了，或者说，是被佛音镇压了。

　　即便是那几个第七境的太上长老，也没能逃脱，被佛音定在了原地。

　　而后，因特殊法门增强的力量，便一点点的消失。几个呼吸间，便消失的一干二净。

　　魔门精锐亦是如此，不单单是失去了力量，神智也逐渐恢复。

　　也就是说，他们与正常人没什么区别的了，也会虚弱，也会疼痛。

　　这让凌仙露出笑容，松了口气。

　　联军所有人也都面露笑容，陷入了狂喜之中。

　　两年来的征战，他们已经麻木了，绝望了。故而，他们脸上很难看到除了平静以外的神情，就算即将死亡，也不会有所动容。

　　不过此刻，他们却露出了喜色，露出了震惊。

　　这实在是太难以置信了，两年来，各大势力尝试了无数种方法，结果无一例外，全都失败了。

　　然而眼下，此法却被破除了，谁能不感到震撼？

　　“破除了，让我等深陷困境的法门终于被破除了！”

　　“太神奇了，这难道是传说中的古佛舍利？”

　　“太好了，太好了，失去了此法，魔门不足为惧！”

　　所有人都激动的热泪盈眶，即便是那几个第七境大能，眼眶也湿润了。

　　这两年来，联军死了七万多人，原因，就是这该死的诡异法门！

　　眼下，此法被破解了，这意味着今后的战争，绝不会有那么多人丧命，也意味着他们可以活下来了。

　　故而，所有人都喜极而泣，之后，凌仙便成了天地间唯一的发光体。

　　一道道目光汇聚在他身上，饱含尊敬，满是感激。

　　即便是那些第七境大能，看向他的目光也带上了几分尊敬。

　　若不是凌仙破除了那种诡异法门，联军就算能赢，也得付出惨痛的代价！

　　现在好了，联军不费吹灰之力，便能将敌人悉数镇杀！

　　“又是你小子，该死，我一定要杀了你！”

　　魔门所有人都气疯了，一是失去了力量，二是见到了凌仙。

　　如果说列出一个魔门最恨之人的名单，那他，无疑是排在榜首的。就算是各大势力掌教加在一起，也未必能够撼动。

　　此刻，恨意无疑是更深了，每个魔门中人，都恨不得将他千刀万剐！

　　“片刻时间以前，你有这个资格，现在，你没有。”

　　凌仙看了一眼说话之人，将目光移向联军的第七境大能，笑道：“诸位觉得，我说的可对？”

　　“哈哈，对，太对了！”

　　白衣男子放声大笑，看向魔门几位太上长老，道：“现在的你们，与蝼蚁无异。”

　　闻言，几人肺都快气炸了，偏偏，无法反驳。

　　他们之所以能以五敌十二，靠的便是那种诡异法门。眼下，此法被凌仙破去，他们别说是对抗十二位明道境大能，就算是逃跑，都不具备资格。

　　“道友，待我等将他们斩杀之后，再来感谢。”白衣男子笑着朝凌仙拱拱手，而后敛去笑容，缓缓吐出了一句冰冷话语。

　　“现在，轮到我们杀戮了。”

　　话音落下，白衣男子身化银龙，霸气出手。

　　其余人亦是如此，每个人都精神振奋，信心大增，强势杀向了魔门众人。

　　“诸位，我等已经退路，随我拼死一战！”

　　一位老人大喝，起手崩天裂地，迎上了化成银龙的白衣男子。

　　见状，魔门其余人也纷纷出手，带着苦涩，也带着决绝。

　　轰！

　　杀声震天，战火再起，不过，与凌仙没什么关系。

　　该做的他已经做了，接下来的事，与他无关。

　　故而，他靠在山峰上，沐浴着阳光，开始磕瓜子。

　　那般轻松的模样，摆明了是在看戏。

　　这让手持法旨的男子哭笑不得，心说这可是肃杀的战场啊，您老如此悠闲真的好么？


第1473章 向英雄致敬

　　望着一边看戏，一边逗弄不死猫的凌仙，男子哭笑不得，不知道该说什么好。

　　联军所有人也都是如此，不过，谁也不会指责什么。

　　凌仙是此战的最大功臣，别说是悠哉看戏，就算是给魔门加油助威，也无人敢指责！

　　当然，凌仙不可能给魔门加油助威，之所以悠哉看戏，也是因为战斗毫无悬念。

　　没有那种特殊法门的加持，魔门精锐与普通人无异，别说以一挡千了，以一挡二都费劲。

　　那几个太上长老亦是如此，失去了与十二位明道境强者对抗的资格。

　　故而，战局呈现出一面倒的趋势，几个呼吸间，魔门精锐便死绝了。联军这边不仅无一人死亡，连轻伤都没有。

　　上方战场也差不多，尽管五位太上长老都拼了性命，但却难以抗衡十二位明道境强者，被打得大口咳血，毫无还手之力。

　　片刻时间后，五位太上长老阵亡，意味着此战，彻底落下帷幕。

　　顿时，整片战场响起了巨大的欢呼声，每个人都手舞足蹈，兴奋到不能自已。

　　“赢了，我们赢了！”

　　“这是两年来最大的胜利，也是最完美的胜利！”

　　“感谢这位公子，若不是他破除了那种特殊法门，就算能赢，也得付出巨大的代价。”

　　所有人都在欢呼，激动到身体颤抖，泪流满面。

　　这两年来，联军虽然守住了红河谷，但却是以人命填出来的结果。要不是牺牲了七万多人，根本不可能挡住魔门。

　　故而，联军可以说是一次没赢，眼下，终于赢了。用极小的代价，全歼了敌军，这可以说是大胜，怎能不让他们激动？

　　而这一切，都是凌仙给的。

　　因此，所有人都尊敬的望着他，就像是看在一尊无上神祇。

　　而后，他们将单膝跪地，低下头颅，对凌仙施以最诚挚的敬意。

　　没有眼神交流，也没有言语约好，近三万人齐齐施礼，皆是发自肺腑。

　　即便是那十二位第七境大能，也弯下了腰杆，冲着凌仙深鞠一躬。

　　他们这是在向英雄致敬，向恩人道谢！

　　不得不说，这是一幅相当震撼、相当感人的画面。若不是尊敬到了一定程度，绝对不可能出现。

　　故而，凌仙感动了，莫名有几分酸涩。

　　随即，他长身而起，也冲着三万人深鞠一躬。

　　这让众人慌了，一个个都不知所措。

　　凌仙不仅仅是此次战役的最大功臣，还是高高在上的第七境大能，自然是让他们感到惶恐。

　　“我不是英雄，我只是做了我该做的。”

　　“真正的英雄，是你们，是死去的那些人！”

　　“你们也许卑微，也许平凡，但为大陆牺牲性命的你们，是当之无愧的英雄！”

　　凌仙肃然，话语更是铿锵有力，掷地有声。

　　顿时，所有人都哭了，这一次不是喜悦的泪水，而是被理解，被认可的感动！

　　两年了，他们坚守在第一阵线，为了大陆抛头颅，洒热血，将生死置之度外。

　　可是，从来没有人给过他们安慰，更别说是褒奖。

　　眼下，凌仙说了，一声英雄，让他们泪流满面！

　　“英雄？娘，你听到了么，你儿子我是英雄！”

　　“值了，哥，你的血没有白流！”

　　“弟弟，你的在天之灵可以安息了，这个世界，终究有人认可我们！”

　　所有人都哭了，他们不求荣华，不求嘉奖，要的仅仅是一个认可。

　　可是，他们等了足足两年，也没有等来一个安慰。

　　眼下，凌仙给了，英雄二字，是对他们最好的安慰，最大的认可！

　　“也许，青史不会铭刻你们每一个人的名字，但在世人心中，你们都是不可磨灭的印记。”

　　“至少，我会记得你们，记得红河谷十万将士，十万英雄！”

　　看着那一张张泪流满面的脸，凌仙眼眸也湿润了，他再次朝着众人深鞠一躬，不为别的，只为致敬。

　　向英雄致敬！

　　世人永远只会记得最大的功臣，就比如凌仙，提起红河谷，他绝对是最耀眼的存在。

　　可在他看来，无名英雄更值得铭记，值得尊敬！

　　就比如红河谷十万将士，尽管他们卑微如尘，但为了守护大陆，他们无怨无悔，付出生命也在所不惜。

　　而看着凌仙再次鞠躬，三万人哭得更大声了，看向他目光也越发尊敬。

　　堂堂第七境大能，居然冲着他们两次鞠躬，这份感动，无疑是达到了顶峰。对他的尊敬，亦是如此。

　　毫不夸张的说，现在若是有人指责凌仙，哪怕是第八境大能，他们也敢上去拼命！

　　“我们都忽略了他们的感受，忽略了他们的功绩。”

　　望着哭泣的三万将士，白衣男子长叹，满是愧疚。

　　其余人亦是如此。

　　他们是领军人物，认可，本该由他们来说。可他们都是高高在上的第七境大能，怎会在意蝼蚁的死活？

　　眼下，他们看着那一张张哭泣的脸，终于意识到了错误。

　　十万将士的确卑微，但每一个人，都值得尊敬！

　　凌仙，更值得尊敬！

　　他不仅没有瞧不起这些人，反而是朝着他们两次鞠躬，致以最诚挚的敬意。就冲这一点，他便对得起所有人的尊敬。

　　“唉，我们身为领军之人，却由一个外人送上认可，真是失败啊。”

　　白衣男子长叹，翩然落到凌仙面前，目光十分复杂。

　　其余人亦是如此，尤其是黑衣大汉，更是复杂到了极点。

　　只因，他是极力宗的太上长老，亲眼目睹凌仙单枪匹马，干翻了整个极力宗。

　　“不知道友来自哪个势力？”白衣男子开口，觉得凌仙很陌生。

　　“我是散修，不属于任何一个势力。”凌仙淡笑。

　　“原来如此。”白衣男子笑道：“那此事我会如实禀告掌教，请他赐下奖励。”

　　“不必了，我出手是为了大陆，不是为了奖励。”凌仙摆手。

　　这让白衣男子一怔，继而歉疚道：“是我失言了，还请道友见谅。”

　　“无妨，给我安排一个住处吧，魔门势必会卷土重来。这段时间，我便住下了。”凌仙淡淡一笑。

　　“好，请跟我来。”

　　白衣男子目露喜色，有凌仙在，魔门特殊之法便不足为虑，自然是让他感到喜悦。

　　而后，他朝着前方飞去。

　　凌仙紧随其后。

　　所有人的目光，也紧紧跟随着他，直到他消失不见，也没有收回。

　　那目光充满尊敬，也满是感激。


第1474章 九十位

　　红河谷地域辽阔，其间山脉蜿蜒，古树参天，是一处易守难攻的宝地。

　　此刻朝阳初生，洒下淡金色光辉，将盘坐在山顶上的人影映衬得如同天神，超然于众生之上。

　　正是凌仙。

　　他星眸紧闭，道痕加身，吐纳着天地灵气，增强修为。

　　只可惜，作用微乎其微，就像是落入大海中的石子，一丝涟漪都难以溅起。

　　这也是没办法的事，到了第七境，修炼变得更加艰难。单靠吐纳灵气的话，少说也得花上百年时间，才有可能突破一个小境界。

　　故而，凌仙感到了紧迫，尽管他还有好几百年可活，但是别忘了，他体内可是存在着天渊诅咒。

　　这种诅咒恐怖而又阴毒，会一点点蚕食他的寿元，尤其是在吞噬百步倒后，威力更是强悍了几分。

　　据凌仙估算，每过一天，天渊诅咒便会吞噬自己四天的寿元。也就是说，别人过一天，他却等同于是过了五天。

　　如此一来，他自然是感到紧迫。不过他也明白，无论是突破还是寻药，都得看机缘，急不来。

　　“顺其自然吧，当务之急，是应对魔门。”

　　凌仙轻叹，想到魔门，不由得皱起了眉头。

　　距离上次战役，已经过去了半年。这半年来，魔门并未派兵来此，就像是忘了红河谷一般。

　　不过，其余九处战场的形势却越发严峻，每一次传来消息，局势都糟糕几分。

　　面对诡异而又强大的魔门，联军束手束脚，被打得节节败退。若非人数上占据优势，恐怕，另外九处战场早就崩盘了。

　　不过就目前这个局势来看，崩盘是迟早的事情，除非，能破解魔门种种的诡异手段。

　　“形势很严峻啊，域外天魔的手段太诡异，也太陌生，根本无从下手。”

　　想到从九大战场传来的消息，凌仙长叹，忧心忡忡。

　　魔门是玄武大陆的土著势力，就算手段再诡异，各大势力多少也会了解几分，不至于被打得那么惨。可事实，却恰恰被打毫无还手之力，这便证明，那些诡异手段来自域外天魔。

　　“但愿，各大势力能摒弃私心，联手抗敌。”凌仙喃喃自语。

　　战局虽然没有到关键时刻，但已经很严峻了，若是各大势力扔抱有私心，那这仗便没法打了。

　　而就在他皱眉思索之际，一条银龙穿云破空，降落的瞬间化成人形，正是那个白衣男子。

　　他紧锁剑眉，沉声道：“出大事了！”

　　“何事？”凌仙眉头微皱。

　　“魔门增兵九大战场，看样子，就算不是决一死战，也是想一举击溃九处战场的联军。”白衣男子简明扼要。

　　“没道理，魔门虽然强大，但从顶尖强者的人数上来看，仍是联军占据优势。”

　　“只是碍于私心，各大势力才没有尽出全力。”

　　“所以，对魔门有利的方式应该是打消耗战，一决胜负，只是逼各大势力摒弃私心，对魔门没有半点好处。”

　　凌仙狐疑，无法理解魔门的打算。

　　“你说的不错，不过，那是老黄历了。”

　　白衣男子苦笑，道：“你猜，魔门一共派出了多少强者？”

　　“都什么时候了，你还让我猜？赶紧说。”凌仙眉头一皱，语气重了几分。

　　“说起来，实在是匪夷所思，魔门怎么可能有那么多明道境强者？”

　　白衣男子感慨一叹，道：“魔门分别往每一处战场派了十位明道境强者，也就是说，共计九十位。”

　　“九十个明道强者？”凌仙身体一震，饶是以他的心性，也觉得震撼。

　　那可是罕见的第七境大能，不是随处可见的小修士，就算是各大顶尖势力加在一起，也未必会有九十之数。

　　魔门虽然底蕴深厚，但终究也只是一个势力，又怎么可能拥有九十位明道境强者？

　　“这不可能，虽说魔门传承了十万年，论底蕴深厚程度，天下没有一个势力能出其左右。”

　　“论顶尖强者人数，也没有一个势力比得上。”

　　“但九十位明道境强者，未免也太不可思议了。”

　　凌仙眉头紧锁，他在魔门洞天待过一段时间，确定魔门最多也就只有三十位明道境修士。

　　两年来陆续死了一些，目前，能剩下二十人就算不错了，怎么可能多达九十？

　　“我也觉得不可思议，根本就是天方夜谭，但此事千真万确。”

　　白衣男子苦笑，道：“九十位明道境修士一个不差，皆是有血有肉之人，不是傀儡，也绝非妖兽。”

　　闻言，凌仙眉头皱的更紧，他确定魔门最多也就只剩下二十位第七境修士，剩下的七十人，从哪来的？

　　难不成，是域外天魔？

　　想到这个可能，凌仙一颗心顿时沉了下来，面色也阴沉了几分。

　　若是他猜得没错，那问题便更加严重了。

　　虽然凌仙不知道域外天魔有什么企图，但他知道，一旦让域外天魔进入玄武大陆，必定会发生不好的事情！

　　“九大战场加在一起，原有十八位明道境强者，现在，是一百零八位。”

　　“这是一个不可思议的数字，即便是各大势力加在一起，也未必能凑够一百位明道强者。”

　　“故而，各大势力掌教已经下了命令，要我等前去支援。”

　　白衣男子叹息，隐隐流露出几分绝望。

　　一百零八位明道强者啊，这个数字太可怕了，换了谁，都难免会感到绝望。

　　“难道，玄武大陆就没有第八境大能么？”凌仙皱眉。

　　“也许有，也许没有，但有一点可以确定，目前尚未出现第八境大能。”

　　白衣男子无奈，道：“也就是说，只能死战。”

　　“死战……何其沉重的两个字啊。”凌仙叹息，道：“你们都走了，红河谷怎么办？万一，魔门是调虎离山呢？”

　　“一百零八位明道强者已经列阵，就算是调虎离山，我们也只能上当。”

　　“那九处战场都很重要，若是被魔门占领，局势将更加险峻。”

　　“何况，这很有可能就是最后一战了，不存在调虎离山。”

　　白衣男子苦涩一笑，明显是不抱什么希望。

　　见状，凌仙沉吟了片刻，沉声道：“我跟你一起去。”

　　“不行，你得镇守此地。”

　　白衣男子一口回绝，道：“红河谷也很重要，必须得留下一位明道境修士坐镇，你，无疑是最好的人选。”

　　“我的古佛舍利，也许能帮上忙。”凌仙开口。

　　“没用的，自从你破了那种特殊法门后，此法，便再也没有出现。”

　　白衣男子长叹，道：“所以，你还是留下吧。”


第1475章 下毒

　　山巅处，凌仙眉头皱起，陷入沉默。

　　毫无疑问，此刻的九大战场极其危险，与十死无生的禁地没什么两样。

　　所以，留在红河谷无疑是最好的选择，即便是联军败了，他也不会丧命，但之后呢？

　　一旦魔门统治了玄武大陆，又岂有他安身之所？就算退一万步来说，他活着离开了玄武大陆，可终究难以摆脱域外天魔。

　　故而，凌仙沉默半晌，决定与男子一同前往。

　　尽管这未必是最后一战，但也十分关键，他不想缺席。

　　当下，凌仙沉声开口：“我与你一块去，换个人镇守红河谷。”

　　“你……”白衣男子长叹，道：“实话和你说吧，这一战，绝大多数人都不抱希望。因此，我不想你去送死。”

　　“我明白，可不去，难道就能活下来么？”凌仙淡淡一笑。

　　“当然，就算联军真的败了，你也能保住性命。”白衣男子坚信。

　　“覆巢之下岂有完卵？”凌仙轻叹，道：“我与魔门仇深似海，一旦魔门统治了玄武大陆，就算天下再大，也没有我容身之所。”

　　“即便如此，你也有逃跑的机会。”

　　“不必多言了，你救了红河谷所有人的性命，我决不允许你参战。”

　　“何况，就算你去了，也无法左右局势。”

　　白衣男子认真看着凌仙，道：“听我的，待在红河谷，一旦传来联军战败的消息，立刻离开。”

　　“腿长在我身上，你拦不住我。”凌仙淡笑，忽然觉得身体酸软，四肢无力。

　　这让他皱起眉头，颇为震动。

　　一是没有发觉，二来是焚邪真火没有异动，三是没想到，男子竟然会给自己下毒。

　　当下，凌仙神情微冷，道：“你竟然给我下了毒……”

　　“不是毒，是一种药。”

　　“此药无色无味，无形无质，对人体不仅无害，反而是有好处。”

　　“它会让生灵在短时间内难以动弹，但当药劲过去后，便会增进修为。”

　　白衣男子淡淡一笑，道：“本来，我是打算用在自己身上的，不过你救了我，又想去参战，所以便给了你。”

　　“难怪焚邪神焰没有动静，原来是对我有益无害的药物。”凌仙恍然，继而苦笑。

　　此药虽然对他有好处，但短时间内他却无法动弹，等他可以行动时，恐怕九大战场，早已分出了胜负。

　　“唉，为了让我留下，你是煞费苦心啊。”凌仙叹息。

　　“你可是我的救命恩人，我绝不能眼睁睁看着你去送死。”

　　白衣男子淡笑，见凌仙运转法决，化解药力，道：“不用白费力气了，这不是毒药，任你手段通天，也化解不了。”

　　“我想知道，它能禁锢我多久？”凌仙沉默了一下道。

　　“少则七天，多则三月。”

　　白衣男子笑得很灿烂，道：“就按最少的七天来算，你也来不及参战了。”

　　“未必，给我五天时间，我便能让药劲过去。”凌仙淡淡一笑，他方才已经尝试了，若是全力为之，五天即可让药劲消失。

　　毕竟，他的肉身已经到了第七境，各方面的抗性都十分强大。

　　“果然不凡，即便是神皇候选人，没有七天时间，也想让药劲消失。”

　　白衣男子深深看了凌仙一眼，道：“只可惜，五天时间，你也来不及。”

　　“总归是要试一试，万一来得及呢。”凌仙沉默了一下道。

　　“安心待在红河谷吧，我会派人镇守此地，以免你被人惊扰。”

　　“若我活着归来，便与你痛饮三百杯，若我战死，请你好好活下去。”

　　“好了，废话不多说，我走了。”

　　白衣男子洒然一笑，身化银龙，破空离去。

　　下一瞬，十一道身影划破长空，带着飞蛾扑火般的决绝，奔向不同地点，却注定同样惨烈的战场。

　　这让凌仙为之默然，望着十二人消失的方向，久久没有移开目光。

　　他们未必都是好人，也许都犯下不少罪孽，但这一刻，他们是值得尊敬的。

　　“最后一战，要错过了么……”凌仙长叹，无可奈何。

　　药力太强了，即便是他，也浑身酸软，难以凝聚气力。

　　“不管来不来得及，我都要尽力一试。”

　　凌仙眸光转为坚定，拼命运转洪荒天功，争取早日化解药劲。

　　只可惜，三天过去了，药劲仍是那般强悍。

　　这让凌仙苦涩，但却没有放弃，终于在第五天日出之时，让药劲彻底消失。

　　随即，磅礴能量涌出，滋润着他的五脏六腑，奇经八脉。

　　顿时，他的修为开始增强，最终，停在了明道境初期巅峰。

　　也就是说，现在的他，距离明道境中期，仅有一步之遥。

　　“不俗的宝药，若是单靠苦修的话，我想要达到这一步，少说也得花费数年时间。”

　　凌仙感慨，而后便凝聚九天神翼，打算前方九大战场。

　　虽然已经过去了五天，但却没有消息传来，换言之，便是没有决出胜负。

　　不过，就在凌仙腾空而起时，红河谷外围却忽然传来了厮杀声。

　　“怎么回事，难道，魔门又派兵了？”凌仙皱眉。

　　红河谷战略意义重大，比另外九处战场有过之而不及，绝不能有失。

　　因此，他只能暂时放弃前往九大战场的打算，转而飞向红河谷外围。

　　几息时间后，凌仙出现在红河谷外围，神情顿时凝重了下来。

　　只因，魔门卷土重来了，虽然人不多，只有三个，但却都是明道境初期强者！

　　“我的猜测果然没错，调虎离山是真的，魔门并没有放弃红河谷。”

　　“另外九处战场也不是假的，魔门这一次，是想一举夺下十大战场，奠定胜局！”

　　凌仙暗叹，如游龙般入场，横在了联军与三名第七境强者中间。

　　顿时，近三万人神情一喜，魔门三位太上长老，也都出了笑容。

　　冰冷的笑容。

　　“你果然在这里。”

　　一个紫衣老人寒声开口，杀意冰天冻地，席卷八荒。

　　另外两人亦是杀机毕露，寒芒迸发。

　　“你们是来找死的么？”凌仙淡淡瞥了一眼三人，白袍无风自舞。

　　“哈哈哈，可笑！”

　　紫衣老人放声狂笑，道：“你也不掂量掂量自己有几斤几两，真是愚蠢。”

　　“行了，废话少说，来战！”

　　凌仙心念九大战场，懒得与几人废话，也不需要废话。

　　本便仇深似海，又处于关键时刻，何须多言？

　　唯有一字。

　　杀！


第1476章 黑环

　　半空中，凌仙强势出手，若一尊无上大帝，震动了寰宇。

　　他眸绽冷电，掀起天风浩荡，惊雷四起，将三人笼罩。

　　“哼，找死！”紫衣老人冷笑，右手捏成爪印，撕天裂地，犀利无比。

　　与此同时，另外两人也施展神法，与凌仙硬撼了一击。

　　下一瞬，三人倒退七步，凌仙则是傲然挺立，半步未退！

　　这让红河谷将士为之欢呼，为之惊喜。

　　三名老人则是面色阴沉，死死地盯住凌仙，有怨毒，也有震惊。

　　他们已经尽可能高估凌仙了，但当对决了一击后，却发现还是低估了他。

　　一击将他们三人逼退，这足以证明，凌仙的实力远在他们之上！

　　“我给你们一个选择，要么现在退去，要么死在这里。”

　　凌仙神情冰冷，黑发狂舞，如魔神降临，有发狂的迹象。

　　“你没有给我等选择的资格。”

　　紫衣老人道：“你的确很强，单以战力来论，我等不是你的对手，但我们可是有备而来啊。”

　　说着，他露出笑容，另外两人也笑了，都流露出几分戏谑。

　　“那便亮出来吧，晚了，可就没机会了。”凌仙眸绽冷电，抬手便是一戟点出，霎时风起云涌，天地变色。

　　他心系九大战场，不想与三人浪费时间，因此，他不仅动用了战神戟，也使出了其他六般变化。

　　轰！

　　山河鼎沉浮，霞光弥天漫地，有镇压苍生之伟力。

　　铮！

　　伏龙琴震动，响彻乾坤，神威盖世。

　　七般变化环绕其身，将凌仙映衬得宛若战仙，光是威势，便让三人为之变色！

　　太强了，真如战仙下界，傲视万古，盖代无敌。

　　当下，紫衣老人不敢再托大，取出了一个黑色圆环。

　　圆环漆黑如墨，迎风便长，几个呼吸间，便已是遮天蔽日，庞大无比。

　　恐怖威势随之涌出，让所有人都为之变色，即便是凌仙，也感受到了莫大的压力。

　　一来是威势太强，二来是以他器道宗师的造诣，竟然看不出此物的根脚。

　　“小子，此物乃魔主赐下，神威盖世。任你手段通天，今日也必死无疑！”

　　紫衣老人放声大笑，难掩得意。

　　下一瞬，黑环笼罩凌仙，禁锢神能降临，让凌仙如陷泥沼，动弹不得。

　　不单单是他一人，三万将士亦是如此。由此可见，黑环威力有多么强，范围有多么广。

　　“诡异的法宝……”凌仙皱眉，感到棘手。

　　若此物只有禁锢神能，那还好说，他完全可以将其震碎。可是除了禁锢之能，黑环还有一种诡异能力，侵入他的奇经八脉，阻碍了他法力的运行。

　　也就是说，他难以凝聚法力，因此才会被瞬间制服，无法动弹。

　　“哈哈，魔主果然强大，随便一件宝物，便让你动弹不得。”

　　见凌仙瞬间被禁锢，紫衣老人笑的越发得意，道：“小子，后悔了没有？这便是与我魔门为敌的下场！”

　　“走狗罢了，若不是你口中的魔主，你拿什么跟我斗？”凌仙淡淡瞥了此人一眼，虽被禁锢，却依然镇定从容。

　　“那不重要，重要的是你失去了反抗之力，只能任我宰割！”紫衣老人冷笑。

　　“未必，此宝虽强，但也得看在谁手上。”凌仙淡淡一笑，道：“在你手上，再强大的法宝，也是废物。”

　　闻言，紫衣老人面色阴沉了下来，森然道：“小子，有能耐你破开此物，逞口舌之利算什么本事？”

　　“正要破给你看。”凌仙淡笑，他已经想到了办法，也坚信此法可行。

　　“哈哈，笑话，天大的笑话！”

　　“瞬间便被制服的你，居然还敢发下狂言，真是可笑。”

　　“蠢货，我倒想看看，你如何破开魔主赐下的法宝！”

　　几人讥讽，脸上除了戏谑，便是胜券在握。

　　事实就摆在面前，瞬间便被制服的凌仙，怎么可能破开？

　　“此宝的确强悍，有禁锢法力之能，若我只有法力的话，确实只能任你宰割。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“不过，我还有肉身之力。”

　　话音落下，他肉身发光，如一轮不灭骄阳，璀璨不朽。

　　那是一种无法形容的光芒，耀眼到了极致，也恐怖到了极致。

　　“咔！”

　　一道清晰的开裂声响起，紧接着，难以置信的一幕出现了。

　　只见黑环出现密密麻麻的裂缝，几个呼吸后，便彻底碎裂。

　　与此同时，禁锢之能消失了，所有人都恢复了自由。

　　这让三人目瞪口呆，得意消失不见，取而代之的是难以置信！

　　“这不可能，魔主赐下的至宝，你怎么可能破开？”紫衣老人嘶吼，无法接受这个残酷的事实。

　　“我说过了，此宝的确很强，但也得看在谁的手上。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“在你手上，再强大的法宝，也是废物。”

　　闻言，老人气的差点吐血，但却无话反驳。

　　事实就摆在面前，若是他再强一点，凌仙绝对无法崩碎黑环！

　　“好了，该结束了。”

　　凌仙敛去笑容，山河鼎沉浮，光芒万道，压制诸天。

　　顿时，三人齐齐喷出一口鲜血，眸中涌上了恐惧与后悔。

　　可惜，为时已晚。

　　七种神兵疯狂出击，打得几人狂喷鲜血，毫无还手之力。

　　最后，凌仙一戟扫八荒，将三人镇杀。

　　这宣告着此战终了，也意味着下一战，即将到来。

　　“该启程了。”

　　遥望着天际，凌仙星眸中闪烁着坚定之色。

　　不管局势有多么糟糕，胜算有多么渺茫，他都得去看看。不然，这辈子也无法安心。

　　当下，凌仙目光扫过全场，最终定格在了太初圣地那个男子身上。

　　“我要赶去九大战场，红河谷便交给你了，我想短时间内，魔门应该不会再派人来了。”

　　“前辈放心去吧，我不敢说有我在，红河谷不会被魔门占据。”

　　男子郑重点头，道：“我只能说，想占据红河谷，便先踏过我的尸体！”

　　“还有我们的尸体！”

　　三万将士齐声大喝，没有丝毫迟疑，有的仅仅是决绝。

　　这让凌仙目露欣慰，道：“红河谷，便交给诸位了。”

　　说完，他双翼一振，腾空而起。

　　“请前辈带上这张法旨！”男子大喊，将太初圣地掌教的法旨扔上半空。

　　不过，凌仙却没有收。

　　他有大道之花，根本不需要法旨。

　　故而，他将法旨扔回，只有留下一句话语缓缓回荡开来。

　　“若传来联军战败的消息，你们便撤出红河谷，找个山林隐居吧。”


第1477章 惨烈

　　阴暗昏沉的天空中，凌仙极速划过，如箭矢，若流星。

　　那双雪翼已经燃烧起来，如同一个大火球，照亮了天宇。可想而知，他此刻的速度有多快，绝对是风驰电掣。

　　没办法，虽然凌仙不清楚局势到了何种地步，但可以想象，九大战场必定是万分危急。

　　故而，他疯狂振动九天神翼，朝着青云涧飞去。

　　那里是十大战场之一，距离红河谷最近，自然是首选。

　　“希望，能及时赶到……”凌仙喃喃，眸光满是坚定，或者说是决绝。

　　他很清楚这一去意味着什么，很有可能会战死在那，但是，他不想逃避。

　　若是让域外天魔占领玄武大陆，那不仅仅是他惨了，整个宇宙恐怕都会陷入危机。

　　故而，凌仙坚定了信念，纵死不悔。

　　两天后，他降临在青云涧，一现身，便被眼前所见震撼了。

　　只见下方血流成河，尸骨成山，入眼所见，尽是殷红。

　　太惨烈了，到处都是残肢断臂，当真是如同修罗地狱，恐怖到了极点。

　　那浓郁的血腥味混合着尸臭，刺鼻而又恶心，饶是以凌仙的心性，胃里也一阵翻腾。

　　不过，他却松了口气。

　　只因下方没有魔门中人，有的仅仅是联军。

　　尽管那些人都浑身是伤，数量也少得可怜，只有寥寥数十人，但这却意味着，青云涧没有失守。

　　当下，凌仙落在地上，顿时吸引了众人的目光。

　　那是一种平静到极点的目光，就像是看破了死亡，平静的可怕。

　　“朋友，还是敌人？”一个血衣男子开口，漠然双眸盯住凌仙，深邃而又冰冷。

　　“若你身上的血，是为守护大陆而流，那我们便是朋友。”凌仙沉声回应，话语铿锵，掷地有声。

　　他与血衣男子素昧平生，也不认识此地任何一人，但就冲他们浴血厮杀的举动，便值得他称一声朋友。

　　“朋友么……”男子笑了，配合脸上的血污，显得阴森可怕。

　　但在凌仙眼中，这是最美的笑容，最温和的笑容。

　　不过此刻，明显不是闲聊的时候，当务之急，是要弄清此地以及其他战场的局势。

　　当下，凌仙沉声问道：“我想知道青云涧的局势，还请道友告知。”

　　“你所见的，便是局势。”男子回答，指了指地上的尸体，又指了指活着的人。

　　“你的意思，是全歼了魔门中人，此刻还站着的，就是联军剩下的人？”凌仙皱眉皱起。

　　“聪明。”男子赞叹了一句。

　　但是，凌仙不仅没有喜悦，反而是陷入了悲痛。

　　全歼魔门，听起来是大胜，值得庆贺。但是，别忘了联军付出的代价。

　　他不知道青云涧有多少联军，但他知道，绝不会少于红河谷十万将士。

　　然而此刻，却只剩下了几十个人，就连第七境大能，也只剩下了血衣男子一人。

　　这是何等的惨烈？凌仙又怎能开心的起来？

　　“残酷的战争。”凌仙长叹，道：“不管怎么说，最终是联军赢了。”

　　“赢了？这两个字，很讽刺啊。”血衣男子自嘲一笑，道：“青云涧的确是守住了，但其他八处战场，却丢了五个。”

　　“怎么回事？还请道友详说。”凌仙皱眉。

　　“七日前，大战爆发，魔门一百零八位明道境强者对九大战场发动了总攻。”

　　“而联军，一共就只有九十三位第七境修士。”

　　“其他战场的具体情况我不知道，我只知道青云涧有十三位魔门长老，而联军这一边，只有九人。”

　　“因此战斗一开始，便呈现出了一面倒的趋势，不过就在危难之际，散修联盟、佣兵联盟、炼器联盟三大势力的援军到了。”

　　“结果正如你所见，青云涧守住了，但活下来的人，只有我一个明道境修士，以及他们这几十个人。”

　　血衣男子淡漠开口，就像是在讲述一件与己无关之事，可任谁都听得出来，他语气中的悲痛。

　　“另外八处战场呢？”凌仙眉头紧锁。

　　“赢了三个，丢了五个。”

　　血衣男子神情平静，道：“丢的那五个不必说，联军所有人尽数战死，赢的那三个，也如青云涧一般损失惨重。”

　　闻言，凌仙陷入了沉默，尽管没亲眼见到，但可以想象，那该是何等的惨烈。

　　“此战过后，各大势力元气大伤，所有明道境强者加在一起，也不超过十个。”

　　血衣男子面色终于有了变化，有苦涩，也有绝望。

　　他没办法不绝望，只剩下不到十个明道境修士，怎么可能抵挡魔门？

　　“魔门那边，也应该差不多吧。”凌仙沉默了一下道。

　　目前的局势，是联军与魔门各站五处战场，损失的强者也应该差不多。也就是说，此战没有胜负，依然是维持在一个平衡状态。

　　接下来要看的，就是双方的底蕴的，谁的底牌多，谁便是胜者。

　　“不清楚，或者说，是不敢确定。”

　　“魔门太诡异了，据潜伏在魔门中的探子来报，魔门最多也就只有三十个明道境修士。”

　　“所以一开始，各大势力都没有把魔门放在心上。”

　　“没想到，竟然会突然冒出那么多明道境强者，直到现在，各大势力也查不出那些人的来历。”

　　血衣男子惨笑，不抱任何希望。

　　“能否描述一下那些人？”凌仙皱眉，怀疑那些人是域外天魔。

　　“与人类无异，唯一的区别，怎么说呢，那是一种很难形容的感觉。”

　　血衣男子皱眉，苦思了半晌，也想不出一个合适的形容词。

　　见状，凌仙也没有难为此人，安慰道：“算了，好好养伤吧，战争尚未结束。”

　　“是啊，未完的战争，不尽的流血。”血衣男子长叹，忽然剧烈咳嗽起来，没咳一声，便吐出一口黑血。

　　“中毒了？”凌仙面色微变，屈指弹出一缕焚邪神焰，化解着男子体内的毒素。

　　不过，却没有奏效。

　　此毒异常强大，面对万毒克星的焚邪神焰，不仅没有避退，反而是扑了上去。

　　顿时，火焰缩减，从一缕化为了火苗。

　　这让凌仙震动，焚邪神焰可是万毒克星，即便是万毒林那种剧毒之地，也对抗不了此火。

　　然而这种毒素，却消灭了焚邪神焰，虽然仅仅是一缕，但也是相当不可思议了。

　　“好霸道的毒素！”

　　凌仙神情凝重了下来，掌心升腾神焰，打入了男子体内。


第1478章 降临

　　血腥战场上，凌仙将一团焚邪神焰打入男子体内，顿时让此人发出惨叫。

　　焚邪真火太炽热了，尤其是在进入体内的情况下，就算是心坚如铁之辈，也难以忍受。

　　不过，男子没有阻止，一来是他相信凌仙不会害自己，二来是真火入体，他的毒素顿时消散了几分。

　　尽管只是几分，但这无疑证明，此火能为他驱毒。

　　故而，男子咬紧牙关，忍受着真火入体带来的剧痛。

　　见状，凌仙目露赞赏，也流露出几分震动。

　　毒素太霸道了，面对天然克星，不仅没有避退，反而是与真火“搏斗”，斗了个旗鼓相当。

　　“焚邪神焰克制天下万毒，即便是多种毒素融合到一起的混合毒素，也不可能抗衡神火。”

　　“然而此毒却可以，想来，应该是域外天魔的手段。”

　　“也就是说，那些突然冒出来的明道境强者，很有可能是域外天魔。”

　　凌仙暗自分析，同时全力运转神火，化解男子体内的毒素。

　　虽说此毒异常霸道，可抗衡神火，但本质毕竟是毒素，面对克星焚邪真火，天然便处于弱势。

　　因此半个时辰后，毒素彻底消失，让男子的气色好转了不少。

　　当下，他露出笑容：“多谢了。”

　　“举手之劳，何足挂齿？”凌仙摆手，眉头拧成一个川字。

　　如果那些突破冒出来的强者，真是域外天魔的话，那问题无疑是更加严重了。

　　最起码可以证明两点，一是域外天魔可以进入玄武大陆，二是域外天魔的实力，能保证在第七境。

　　这两点加在一起，便形成了一个可怕的后果，第七境的域外天魔，能随意进入玄武大陆！

　　“若真是如此，玄武大陆必败无疑……”

　　凌仙暗叹，他一点不了解域外天魔，但他肯定，这个未知种族不可能只有几十个明道境修士。也就是说，未来，定会出现更多更强的域外天魔！

　　而仅仅是九十个域外天魔，便将玄武大陆打成半残，若是再多九十个，玄武大陆又岂有胜算？

　　“糟糕的局势，偏偏，我的实力不足，帮不上什么忙。”凌仙轻叹，无可奈何。

　　以他的年龄来说，他今时今日的成就，绝对称得上是惊世骇俗。不过放在魔门与玄武大陆的战争中，那便不够看了。

　　别说是他，就算是第七境巅峰强者，也没资格左右局势。

　　“现在，就看双方的底蕴了，玄武大陆虽然不复上古时期那么辉煌，但也存在着很多强者。”

　　血衣男子沉声道：“比如神皇世家，再比如那几个第八境大能，我不信他们会坐视不管。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，表示认可。

　　不管怎么说，这都是一个世界，怎么可能只有明面上的实力？暗地里，必定隐藏着不少强者！

　　就拿神皇世家来说，每一家的实力都不逊于太初圣地，底蕴之深，更是有过之而不及！

　　毕竟，那可是无敌神皇的后人，就算血脉再稀薄，战力也非寻常人能够比肩。

　　“就是不知道，那几个神皇世家何时会出手……”血衣男子长叹，目光中流露出几分愤恨。

　　各大势力为了守护大陆，已经牺牲了数十万人，然而神皇世家却始终不见踪影，换了谁能不怒？

　　凌仙也有几分不满，虽然各大势力都有私心，但付出却是实实在在的，可神皇世家呢？

　　别说派兵来援，连一句话都没有，着实让人心寒。

　　“真是辱没了其祖的威名，纵观青史，哪一位神皇不是心系天下？皆是对玄武大陆有过大功绩！”

　　“可后辈倒好，平日里像神祇般俯视着玄武大陆，到了关键时刻，居然龟缩了起来。”

　　“让人心寒，让人不齿！”

　　血衣男子愤慨，其余人也都是如此。

　　在世人心中，神皇就是大陆的守护者，后人就算不扛起这份责任，也不该袖手旁观。可是，各大势力已经到了山穷水尽之时，神皇世家却不闻不问，自然是让人不满。

　　“唇亡齿寒的道理，神皇世家不会不懂。”

　　“一旦玄武大陆被魔门占领，那他们便无法保持超然的地位了，甚至是夹起尾巴做人。”

　　“只有维持现状，神皇世家才能继续高高在上。”

　　凌仙轻声开口，道：“所以不必着急，神皇世家肯定会出手。”

　　“但愿，他们能在各大势力死绝前出手……”血衣男子苦涩一笑。

　　闻言，凌仙拍了拍他的肩膀，道：“此地交给我来镇守，你等闭关养伤吧。”

　　“好。”男子也不矫情，将目光移向众人，道：“兄弟们，你们的命，是死去兄弟拿命换来的，所以，大家一定要好好活下去。”

　　话音落下，众人都打起精神，黯淡双眸明亮了几分。

　　之后，他们便走入后方的山林，闭关养伤。

　　“交给你了，若魔门再来，招呼一声即可。”男子朝着凌仙拱拱手，迈着沉重的步伐，走进了山林。

　　见状，凌仙取出古佛舍利，神秘佛音响彻，净化此地污浊。

　　片刻时间后，煞气与血腥味消失，虽然依旧是如修罗地狱，但空气明显清新了不少。

　　“魔门这一次是动真格了的，不达目的，绝对不会罢休。”

　　“想来，下一次大战，很快便会来临。”

　　凌仙暗叹，而后闭上眼眸，监视着方圆百里的风吹草动。

　　时间，一点一滴的流逝。

　　正如他所料那般，仅仅是过了半年，大战便再次爆发了。

　　联军仅剩的五个战场，都出现了大批的明道境强者，青云涧自然也不例外。

　　这一日，十多个明道强者强势降临，一现身便威压八荒，震动天宇。

　　从外形上来看，他们与人族没什么两样，不过，却有一种说不清道不明的感觉。

　　故而，凌仙一瞬间便断定，这些人便是域外天魔。

　　当下，他暗中给血衣男子传音，之后，他缓缓直起身体。

　　如同至尊挺起脊梁，这一刻的凌仙高大伟岸，威严不朽，让人不敢直视。

　　“有点意思。”

　　一个黑袍男子挑了挑眉，觉得凌仙有几分眼熟。

　　其余人亦是如此。

　　“我想到了，此人，不就是族长下了必杀令的那个家伙么？”

　　一个健硕男子开口，看向凌仙的目光顿时变得火热起来，就像是看在一件绝世珍宝。

　　而闻听他的话语，其余人的目光也火热了起来。


第1479章 奇云

　　血腥战场上，十多个明道修士满眼火热，就像是在看一件绝世珍宝。

　　这让凌仙眉头一挑，记下了族长这个关键词汇。

　　很明显，男子口中的族长，便是那个无上存在，因为他只与那人有仇。

　　也就是说，在域外天魔的世界，那道无上魔影是一族之长。

　　“大机缘啊，杀了此人，族长定会赐下厚赏。”

　　“的确是难得一见的机缘，光是想一想，便觉得激动啊。”

　　“哈哈，他的人头我要了，你们谁都不要和我抢！”

　　“放屁！他的人头是我的，尔等闪开。”

　　十几个域外天魔激烈讨论，那般姿态，已经将凌仙当成了囊中之物。

　　这让凌仙神情微冷，道：“将我当成猎物，你等，够猎人的资格么？”

　　“哈哈，这是我降临此界听到的最好笑的笑话。”

　　“玄武大陆的蝼蚁罢了，我族战力，不是你能想象的。”

　　“若你是神皇之子，倒是有资格与我等一战，但也仅仅是有资格罢了。”

　　几人纷纷开口，没有讥讽，有的仅仅是傲然，深入骨髓的傲然。

　　“我不是神皇之子，但想杀我，你等也得付出代价。”凌仙眸光深邃，有冰冷，也有凝重。

　　这些域外天魔虽然高傲，但的确有高傲的资本，他们之中最次的人，也是五大极境加身，根基相当深厚。

　　其中有一人，更是六大极境加身，等同于是玄武大陆的神皇候选人！

　　这等战力，即便是凌仙，也压力如山。

　　“杀你，不费吹灰之力。”一男子挑了挑，迈步走出，顿时大地开裂，山川摇动。

　　见状，其余人不高兴了，纷纷让此人退回，换自己上。

　　一时间，这些人对谁出手击杀凌仙展开了激烈的讨论。

　　那般姿态，明显是没把他放在眼里，认为谁都可以将他轰杀。

　　这让凌仙神情冷了下来，几人如此轻视于他，怎能不怒？

　　“好了，让奇云去吧。”

　　一个神秘男子开口，之所以说他神秘，是因为他被混沌气笼罩，看不清面容。不过，他的强大却显而易见。

　　仅仅是往哪一站，便让虚空扭曲，可想而知，他有多么强大。

　　而闻听他的话语，群雄顿时闭上了嘴，不再多言。

　　可见，此人地位很高，至少，这些人不敢反驳。

　　“哈哈，多谢圣子！”奇云得意洋洋的看了众人一眼。

　　“别让我失望。”神秘男子漠然开口，如真仙，若神皇，自有一股摄人神威。

　　“圣子放心，一只蝼蚁罢了，杀他易如反掌。”

　　奇云不屑一笑，迈步走向凌仙，顿时风起云涌，天地变色。

　　不得不说，此人很强大，五大极境加身的他，根基异于常人，有傲视同阶之能。

　　不过在凌仙眼中，此人却算不得什么了。

　　若是换了神秘男子出手，他定会严阵以待，全力出手。可此人，连让他动用五成力量的资格都没有。

　　故而，凌仙云淡风轻，泰然自若。

　　“小子，还挺镇定。”奇云面色一沉，道：“我喜欢看对手露出惊慌失措的表情。”

　　“可惜，你没有这个本事。”凌仙眸光幽深，如一汪清泉，波澜不惊。

　　“很快，你就会慌乱，就会绝望。”奇云玩味一笑，抬手风云动，魔威起。

　　随即，一只遮天黑手压落，如同至尊之手，横推九天十地。

　　顿时，虚空粉碎了，整片天地都在颤抖。

　　“无上大神通……”凌仙神情一凝，没想到才刚开始，男子便动用了无敌之法。

　　“倒是有几分眼力。”奇云难掩得意，道：“此法乃我族无敌法之一，用在你身上，怎么看都有点大材小用。”

　　“无敌法之一？”凌仙没有理会极具轻蔑不屑的大材小用，而是注意到了这个词汇。

　　要知道，无上大神通可是世间最强大的法门，一个顶尖势力，最多也就拥有一种。而男子却用上了“之一”二字，这就意味着，他族无敌法不止一种。

　　“被震住了么？小子，死在我族无敌法之下，你也算荣幸了。”

　　奇云玩味，遮天大手压落，气盖天宇，震动十方。

　　“死在我手上，才是你的荣幸。”凌仙霸气回应，施展了六种最强法相之一的只手遮天穹。

　　顿时，天穹昏暗了下来，无数星辰浮现，熠熠生辉，璀璨不朽。

　　紧接着，巨手耀世而出，星辰环绕，遮挡天宇。

　　下一刻，两只巨手轰然相撞，爆发出刺眼光芒，淹没了此地。

　　恐怖波动席卷开来，逼得群雄不得不退后，唯有两人巍峨挺立，半步未退。

　　一是神秘男子，二是凌仙。

　　“这小子不错，可惜，他遇上了更强的奇云。”

　　“不错，我族无敌法已出，奇云赢定了。”

　　“不知天高地厚的蠢货，敢阻挡我族脚步，他就算有一百条命，也休想活下来。”

　　群雄露出笑容，一致认为奇云赢定了。

　　不过，神秘男子却忽然开口：“奇云输了。”

　　闻言，众人还没来得及震惊，神光便消散了。之后，他们便如遭雷击，浑身僵硬。

　　只见奇云面色苍白，浑身是血，而凌仙却傲然挺立，毫发无伤。

　　这意味着什么，已经再明显不过了。

　　故而，奇云呆住了，众人的笑容也僵在了脸上。

　　唯有神秘男子没有意外，早在凌仙出手的一瞬间，他便看出了凌仙的实力，与自己一样，绝非奇云能够抗衡。

　　“你实力的确不错，但距离镇压我的层次，还差了一大截。”凌仙漠然开口。

　　单以神通等级来说，只手遮天穹介乎于大神通与无上大神通之间，比不上奇云的遮天黑手。

　　但是，他却比奇云强大一个档次，故而，自然是将其轻易击溃。

　　而后，凌仙一步踏出，闪掠到了奇云面前。

　　下一瞬，他并指如剑，点向此人眉心。

　　没有璀璨神光，也没有恐怖气息，但这一指他却动用了全部的肉身之力。

　　别说是肉体凡胎，就算无上仙金，他也能留下一个印记！

　　故而，奇云慌了，感受到了恐惧，也感受到了屈辱。

　　之前，他说喜欢看对手慌乱的表情，可自始至终，凌仙都是那般平静。

　　眼下，反倒是他面露惊恐，这是何等的讽刺？何等的奇耻大辱？

　　“给我开！”

　　奇云大喝，多种神通打出，多种法宝浮现，试图挡住这致命的一指。

　　只可惜，全都无用。

　　凌仙这一指去势不减，恐怖绝伦，让奇云越发惊恐。


第1480章 踩脸

　　看着逼命而来的一指，奇云满脸震撼，没想到自己出了全力，都无法抵挡。

　　同时，他也惊骇不已，甚至是绝望了。

　　所有手段都已经用了，仍是没能挡住凌仙这一指，又岂能不绝望？

　　千钧一发之际，有几人反应过来，急忙出手，欲救下奇云。

　　他们皆是五大极境加身的奇才，在救人的情况下，更是动用了全力。

　　因此，每一道攻击都十分强大，然而结果，却没能撼动凌仙。

　　别说是挡下他这一指，就连让他偏离几分都做不到。

　　没办法，凌仙的肉身太强悍了，他全力一指，又是几人能够撼动的？

　　关键时刻，还是神秘男子出手，在奇云面前凝聚成一面圆盾，挡住了凌仙的逼命攻势。

　　这让奇云松了口气，不过，依然是满脸惊恐。

　　他出道至今也遭遇过不少生死危机，但这一次，无疑是他距离死亡最近的一次。毫不夸张的说，他算是在鬼门关前走了一圈，若非神秘男子及时出手，他必定会神魂俱灭。

　　“你脸上的表情，很精彩。”

　　见神秘男子阻挡自己，凌仙也没有继续出手。

　　手下败将而已，杀与不杀，都没什么区别。

　　而闻听他的话语，奇云顿时涨红了脸，愤怒到了极点。可是，他无力反驳。

　　所以，愤怒只能转为憋屈，让他狂喷出一口鲜血，站都站不稳了。

　　这让在场众人为之沉默，看向凌仙的目光有了变化，不再是充满轻视，而是震惊中夹杂着忌惮。

　　事实已经摆在面前了，除了神秘男子外的任何一人，都撼动不了凌仙，甚至连与他交手的资格都没有。

　　唯有神秘男子，才能与他对决，也就是说，他乃六大极境加身！

　　“低估了此人，没想到，竟然是六大极境加身的妖孽。”

　　“难怪此人始终平静，原来是底气十足。”

　　“无妨，此人就算六大极境加身，也不可能是圣子的对手，他可是第七境后期强者。”

　　群雄开口，想到身旁的神秘男子，自信再度回到了脸上。

　　“请圣子出手，替我报仇！”奇云咬牙切齿，满眼怨毒。

　　“挡我路的人，都得死。”

　　神秘男子漠然开口，深邃双眸看着凌仙，道：“你不错，归顺于我，可免你一死。”

　　“归顺？你有这个资格么？”凌仙笑了。

　　“放肆！明罗圣子前途无量，未来必定可以成为至强者，做他的奴仆，是你的荣幸！”

　　“不知道有多少人想成为明罗圣子的奴仆，你理当珍惜这个来之不易的机会。”

　　“不错，这个福分可不是谁都能有的，还不跪下谢恩？”

　　众人言辞激烈，难掩讥讽。

　　“既然做他的奴隶这么好，你们怎么不做？”

　　凌仙反唇相讥，一句话，让众人身体颤抖，肺都快气炸了。

　　他们虽然以明罗太子为首，时不时的奉承两句，但怎么可能弯下腰杆？

　　“卑微的种族，就算你是六大极境加身，也依然下贱，怎能与我等相提并论？”

　　“人族，生下来就该成为我族的奴隶，诸天万族也一样！”

　　“明罗圣子，出手杀了他吧，像人族这么卑贱的种族，连给我等提鞋都不配！”

　　群雄怒骂，让凌仙双眸一冷，道：“好一个卑贱，我很想看看，当你等被我这个卑贱之人踩在脚下时，脸上的表情会有多精彩。”

　　话音落下，他如洪荒猛兽般强势杀出，气震寰宇，威压十方。

　　顿时，除了神秘男子以外的人都变色了，不屑归不屑，对于凌仙的实力，他们可不敢轻视。

　　当下，众人都将状态提升到最巅峰，动用了全力。

　　可惜，他们强，凌仙却更强！

　　除了明罗圣子是第七境后期外，其余人都是明道境初期，且只有五大极境加身。也就是说，他们很难挡得住凌仙一击。

　　而事实，也的确如此。

　　面对气吞星河的凌仙，众人显得是那么无力，即便是豁出了性命，也不是他一合之将。

　　没办法，差距太大了，虽然看起来只是一个极境的区别，可实际上却如同云泥，没有相提并论的资格。

　　砰砰砰！

　　凌仙强势出击，如入无人之境，将群雄打得大口咳血，狼狈倒退。

　　同时，他也凝神戒备，防止明罗圣子出手。

　　而让他意外的是，明罗圣子淡然而立，一点出手的意思都没有。

　　“有意思，难道说，此人与他们不属于一个势力？”

　　凌仙眉头一挑，不理会明罗太子，专心殴打着众人。

　　是的，就是殴打。

　　他霸道而又强悍，打得众人遍体鳞伤，抱头鼠窜。

　　最后，他在每人脸上都留下了一个脚印，不深，却格外显眼。

　　对此，凌仙十分满意。

　　因此，他不再出手，看着众人惊怒交加的表情，淡笑道：“很精彩的表情，想来，滋味不好受吧。”

　　“啊，我要杀了你，我一定要杀了你！”一男子仰天嘶吼，都快气疯了。

　　其余人也都是如此，一个个肺都快气炸了，恨不得将凌仙碎尸万段。

　　他们可都是天之骄子，就算比不上明罗圣子，也是地位尊贵之辈。

　　然而眼下，不仅被凌仙狂揍，脸上还出现了一个鞋印，这简直就是奇耻大辱！

　　“杀我？你有这个资格么？”

　　“我若是你，就保持沉默，这样，还能保住一条命。”

　　“再敢多言，就算有此人看着，我也能找机会杀了你。”

　　凌仙双眼眯起，寒芒迸发。

　　虽说明罗圣子没有阻止他暴揍众人，但奇云这个例子已经证明，神秘男子不会容忍他击杀众人。

　　故而，他只是发泄了怒火，并没有下杀手。

　　“你！”

　　男子满眼怨毒，其余人也恨得直咬牙。

　　但是，没有一人再敢叫嚣了。

　　事实就摆在面前，凌仙完全有轰杀他们的实力，故而，即便是有明罗圣子看着，他们也不敢赌。

　　“不错的实力，可惜，差了我一大截。”

　　明罗圣子开口，没有不屑，只是很平淡的阐述一个事实。

　　对此，凌仙无法否认。

　　明罗圣子乃是第七境后期强者，比他高了两个小境界，这差距，即便是用天差地别来形容，也毫不过分。

　　“最后问你一次，可愿归顺于我？”明罗圣子眸光幽深，隐现奇景，流转宝光。

　　“不必问了，来战吧。”

　　凌仙淡淡开口，看着面前傲视身影，缓缓吐出一句坚定话语。

　　“你可以让我陨落，却无法让我弯腰。”


第1481章 可怕的圣子

　　“你可以让我陨落，却无法让我弯腰。”

　　凌仙淡淡开口，语气虽然，却是傲骨尽显，一片坚决。

　　这让众人为之沉默，扪心自问，若是换成自己，多半会答应。

　　毕竟，明罗圣子高于凌仙两个境界，又同为六大极境加身，这可以说是必死之局。

　　而在面临死亡的情况下，多数人都会选择放下尊严，保住性命。

　　可凌仙却选择死战，也许在很多人眼中，这是愚不可及。但是，不得不让人心生敬意。

　　“挡在我面前的人只有两个下场，一是死，二是臣服。”

　　明罗圣子漠然开口，眸光神华流转：“既然你铁骨铮铮，那么，便上路吧。”

　　“你可敢与我同阶一战？”凌仙眸绽冷电，白袍无风自舞。

　　若是明罗圣子只比他高出一个小境界，那凭借斗战仙骨，倒是有可能赢。可此人却比他高了两个小境界，这个巨大的差距，即便是他每一击都能触发斗战仙骨，也无力抹平。

　　因此，同阶一战是他唯一的机会。

　　“若是几十个呼吸以前，我不介意与你公平一战，让你死的甘心。”

　　明道圣子淡淡开口：“可是此刻，我必须要以大局为重。”

　　闻言，凌仙皱起了眉头，有几分狐疑。

　　从明罗圣子降临到现在，已经过了小半个时辰，此人一直都在看戏。这意味着，此人有十足的把握拿下青云涧。

　　既然如此，为何要拒绝凌仙的提议？是害怕输么？

　　显然不是，但凡是欲登顶巅峰的无双妖孽，都心有无敌念，绝不会畏惧同阶一战。

　　唯一的可能，便是出现了意外，这个意外，让明罗太子想尽快拿下青云涧。

　　“如果我没有猜测的话，应该是出现了援军吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“也罢，既然你猜到了，我便给你希望，再让你绝望。”

　　“就在几十息前，我接到传讯，另外几处战场都出现了援军。”

　　“想来，青云涧也不例外，所以，我要在援军到来前将你镇杀。”

　　明罗太子眸光深邃，有几分讶然。

　　“果然如此。”凌仙星眸亮起，来了精神。

　　他知道自己不是明罗太子的对手，而他又肩负着青云涧与数十条人命，绝不能逃。也就是说，他陷入了必死的绝境。

　　不过现在，希望出现了，只要他能坚持到援军降临，便有可能活下来。

　　“有援军也没用，你坚持不到那些人降临。”

　　明罗太子漠然开口，道：“好了，我已经给你了太多时间，现在，该送你上路了。”

　　话音落下，一杆黑色长矛浮现，顿时天地愁惨，万灵哀嚎。

　　那是一种难以形容的恐怖，战矛浮现的瞬间，空中便显化出修罗地狱般的景象。煞气伴随着血腥味涌出，森然可怕，即便是以凌仙的心性，也觉得不寒而栗。

　　太可怕了，毫不夸张的说，单凭这滔天煞气，便足以击溃寻常生灵的意志！

　　不过，凌仙自然是不会被吓住，他出道至今可谓是身经百战，即便是在身处死亡边缘，也依然能保持镇定。

　　故而，他斗志不减，抬手爆发出不朽神光，凝结成了无敌拳印。

　　随即，斗战仙骨显化，至刚至猛，恐怖绝伦。

　　明罗圣子绝对是他出道至今遭遇的最强敌人，若是不尽出全力，恐怕连一招都挡不住。

　　“不错的法门，可惜，差距太大了。”

　　明罗圣子抬手握住神枪，锋芒尽显，直逼凌仙眉心。

　　顿时，虚空破碎了，这一击强绝的离谱，就算前方是无上仙金，恐怕也能留下痕迹。

　　“给我开！”

　　凌仙断喝，无敌拳印全面爆发，硬撼神枪。

　　下一瞬，他的虎口被震裂了，整个人也被轰到远方的高山上，五脏六腑都移位了。

　　差距实在是太大了，别说他没能触发斗战仙骨，就算触发了，最多也就相当于明道中期，仍是挡不住这一枪。

　　“实力不错，差了两个小境界的情况下，都能挡住我一枪。”

　　明罗圣子讶然，神枪再出，八荒为之颤抖，天地为之变色。

　　凌仙也变色了，二话不说便开启了大道之花。

　　道韵流转，神华升腾，三色奇花疯狂转动，挡住了这一枪。然而仅仅是一瞬间，便碎裂了。

　　不过趁此机会，凌仙已经横移到了百丈开外，算是躲过了这致命一枪。

　　随即，诛天下七般变化浮现，各展其能，杀向明罗圣子。

　　“手段倒是不少，可惜在绝对的实力面前，都是徒劳。”

　　明罗圣子冷哼，神枪横扫八方，一击之下，七般变化尽数破灭。

　　这让凌仙感到苦涩，前所未有的苦涩。

　　那可是至强天眼诛天下啊，一击破灭了七种变化，这是多么恐怖的实力？又是何等巨大的差距？

　　“两个小境界，当真是难以逾越啊……”凌仙苦笑，不过下一瞬，眸光便转为了坚定。

　　他之所以被压制如此凄惨，只是因为明罗太子比他高了两个小境界，若是处于同阶，谁输谁赢还未可知。

　　故而，凌仙不仅没有失魂落魄，反而是坚定了活下去的念头。

　　只要给他时间，便能追上明罗太子，甚至是将其镇压！

　　“三招了，你竟然在我手上坚持住了三招，真是讽刺啊。”明罗圣子眸光转为冰冷，动了杀心。

　　下一瞬，神枪破空，索命而来。

　　相比起前三枪，这一击无疑是更加强悍，就算是星辰，恐怕都能刺穿！

　　因此，凌仙又被轰飞了，不仅狂喷鲜血，连骨头都碎了大半。

　　“四招了，你的生命力，还真是顽强啊。”

　　明罗圣子目光阴沉，任谁都听得出来，他语气中的怒火。

　　他比凌仙高了两个小境界，差距大到足矣一招秒杀，然而这都四招了，凌仙却还有再战之力，这让心高气傲的他如何接受？

　　在明罗圣子看来，这简直就是奇耻大辱！

　　当下，他一枪破空，无量神光爆发，方圆百里顿时化为了虚无！

　　凌仙也随之咳血，即便是以他第七境的强悍肉身，也招架不住，整个人都快散架了。

　　不过，他仍然没死。

　　在差距大到足矣一招秒杀的情况下，他却坚持了整整五招，这已经是相当不可思异了。

　　“五招……”明罗圣子越发觉得屈辱，也彻底被激怒了。

　　当下，他神枪一扫，且动用了一门无敌法，誓要将凌仙轰杀。

　　千钧一发之际，一朵七彩祥云降落，化为护盾，将凌仙牢牢包裹。


第1482章 源于血脉的高傲

　　明罗圣子一枪破空，风雷涌现，恐怖绝伦。

　　面对这强绝霸道的一击，凌仙面露苦涩，不抱什么希望了。

　　这一枪太强大了，别说是他已经虚弱不堪，即便是巅峰时期，也难以活命。

　　而就在此时，一朵七彩祥云忽然降落，化为神盾，将凌仙包裹。

　　下一瞬，神枪杀至，却是没能突破柔软的祥云，反而是将明落太子震退了三步。

　　“援军到了……”明落圣子神情一凝，深邃双眸流转宝光，看到了百里之外的画面。

　　之后，他的眸光便阴沉了下来，也凝重了下来。

　　只因，援军很强，不仅有七八个明道中期修士，更有两位明道巅峰强者。

　　这等实力，即便是他，也压力如山。

　　“只能退了。”明罗圣子当机立断，尽管心有不甘，但他只能选择退去。

　　若他身后那些人处于巅峰状态，倒是有一拼之力，毕竟都是五大极境加身的奇才，足以越级而战。

　　可这些人都已经被凌仙打成重伤，更是斗志全无，处于消极状态。

　　如此一来，怎么与援军开战？

　　“算你运气好……”

　　明罗圣子深深看了凌仙一眼，有不甘，也有杀意。

　　可惜，他杀不了了，先不说即将到来的援军，单说祥云化成的宝盾，便绝非一时片刻能够破开。

　　“你说是运气，那就是运气吧。”凌仙强笑，懒得与此人争辩。

　　他靠的可不是运气，而是实力。

　　若非他战力彪悍，撑住了五招，又怎能等到援军到来？

　　“我记住你了，来日，我会让你输的心服口服。”明罗圣子眸光幽深。平静了下来。

　　可是这份屈辱，却永世难以磨灭。

　　“未来的事，谁也无法断言。”凌仙淡笑，借祥云守护之机，运转洪荒天功，为自己疗伤。

　　“哼，走！”明罗圣子冷哼，化为黑气，消失不见。

　　见状，其余人也纷纷遁走，不过消失之前，都看了凌仙一眼。

　　有愤怒、有惧意，也有几分震撼。

　　尽管凌仙浑身是血，被明罗圣子打得很惨，但在差距大到足以一招秒杀的情况下，他却坚持足足了五招！

　　这在任何人眼中，都不是丢脸，而是强悍！

　　“这条命，总算是保住了……”

　　凌仙长长松了口气，有几分庆幸。

　　“我又欠了你一条命。”血衣男子自林间走出，看向凌仙的目光十分复杂。

　　“谈不上欠，只是不想让你白白送命。”

　　凌仙摆手，早在域外天魔现身时，他便给血衣男子传去了讯息，要他死也不能出来。

　　虽说此人乃是明道后期强者，但却已是重伤濒死，最多也就剩下半成战力。也就是说，他出来也是被一招秒杀的炮灰。

　　“不管怎么说，我与他们都欠了你一条命。”血衣男子目露感激，也目露佩服。

　　明罗圣子的强大，他都看在眼里，扪心自问，即便是自己全盛时期，也未必能挡住五招。

　　然而，凌仙却在低了两个小境界的情况下，挡住了明罗圣子五招，这是何等的妖孽？又怎能不让他钦佩？

　　“谢即将到来的援军吧，若不是他们惊退了明罗圣子，要不然，我们都得死。”凌仙轻叹，有几分庆幸。

　　“各大势力已经到了山穷水尽之时，这是哪里来的援军？”血衣男子皱眉。

　　“很快就知道了。”凌仙淡笑，祥云忽然消失，紧接着，十道身影携磅礴神威，强势降临。

　　领头的是两位白衣老人，道韵流转，仙味十足。不过更多的，却是高傲。

　　就像是无上神祇，天然带着一种俯视人间的傲然。

　　其余人也都是如此，高傲到了骨子里，尤其是看向凌仙与众人时，更是如同真神，流露出几分俯视之意。

　　这让凌仙皱眉，略有不喜，不过他也没说什么。

　　“果然是神皇世家……”血衣男子双眼眯起。

　　“你怎么知道？”凌仙狐疑。

　　“除了神皇世家，还有谁能如此高傲？这种天然的俯视，真是让人恶心。”血衣男子冷哼。

　　闻言，凌仙摇摇头，而后长身而起，拱手道：“不知，是哪一位降下祥云？”

　　“是我。”左边的领头老人开口，淡笑道：“举手之劳，无需言谢。”

　　“这份恩情，我会记在心上，他日若有需要，我会尽力。”

　　凌仙神情肃然，话语更是铿锵有力，可见，他是发自肺腑。

　　不过，他发自内心的承诺，却让众人摇头失笑。

　　其中一个俊秀男子，更是玩味讥笑：“堂堂神皇世家，用得着你么？”

　　闻言，血衣男子面色一沉，不过却被凌仙拦住了。

　　“这是一份心意，也许帮不上，但此恩我必须还。”凌仙淡淡开口。

　　“还是先顾好你自己吧，啧啧，被打成这样，我都替你感到丢人。”俊秀男子啧啧笑道。

　　“你懂什么？！”血衣男子怒了，便欲说明过程。

　　他相信，当这些人知道凌仙在低于对手两个小境界的情况下，坚持了足足五招，必定会为之震撼。

　　不过，却被凌仙制止了。

　　说了此事，也许会让男子不敢再出言嘲讽，但却会加深矛盾。而此刻需要的，是平静。

　　故而，他挥手制止男子，没说什么。

　　“秦彻，给我老实一点。”左边老人开口，音量不高，却满是不容置疑。

　　“哼。”秦彻冷哼一声，虽心有不甘，却也不敢违背老人的话。

　　“我叫秦无涯，来自秦皇世家。”老人微笑，将目光移向凌仙，道：“奉族长之命，增援联军。”

　　“秦皇世家……”凌仙喃喃自语，想到了传说中的通天神皇。

　　那位无敌皇者，便姓秦。

　　“不知其余几处战场，可有人增援？”凌仙问道。

　　“自然，五大神皇世家都已经出手，分别支援五处战场。”秦无涯轻轻点头。

　　闻言，凌仙与众人都松了口气。

　　神皇世家已经参战，以这几个庞然大物的恐怖实力，最起码短期内，应该是没问题了。

　　“从即刻起，青云涧由我等镇守，你们可以安心养伤。”秦无涯微笑。

　　“那便拜托道友了。”凌仙拱手笑道，轻松了不少。

　　“你算什么东西，也配称三叔公道友？”秦彻冷笑，明显流露出不屑之意。

　　这让在场所有人都皱起了眉头。

　　此言有些过分了，秦无涯虽是明道巅峰强者，但只要不突破到第八境，任何一个第七境修士，都有资格叫一声道友。

　　故而，血衣男子与众人都怒了。


第1483章 探索

　　对于血衣男子这群幸存者来说，凌仙就是不容亵渎的存在。

　　因为他明明有能力逃走，却选择硬憾明罗圣子，为的便是保全他们的性命。

　　眼下，有人侮辱凌仙，就算是神皇世家的人，他们也敢拼命！

　　不过，众人还没来得及发飙，便被凌仙拦住了。

　　现在的青云涧，需要的是平静，为了这份平静，个人荣辱算不得什么。

　　当下，凌仙以眼神示意血衣男子不要轻举妄动，笑道：“那便将道友换成阁下吧。”

　　闻言，秦彻目露得意，殊不知他今日这一句话，却让未来的秦皇世家，陷入了悔恨之中。

　　“秦彻，你再敢多说一句话，就给我滚回去。”

　　秦无涯默然开口，听起来是在教训，可语气却没有半点冷厉。

　　没办法，秦皇世家都是一群眼高于顶之辈，当然，也不能一棒子打死。但能以平等心态对待外人的世家之子，实在是太少了。

　　即便是神皇世家的旁系子弟，在外人面前，也带着不可一世的傲然。没办法，谁让他们祖辈是一位无敌神皇呢？

　　“三叔公放心，我可懒的与一个下等人多言。”秦彻讥笑，让血衣男子等人都握紧了拳头。

　　若不是碍于凌仙，他们早就冲上去与此人拼命了。

　　“行了。”秦无涯皱了下眉，将目光移向凌仙，道：“青云涧由我秦皇世家接管，你没有意见吧。”

　　“没有，青云涧便交给阁下了。”凌仙摇头，懒得在与这群鼻孔朝天的人废话。

　　他将目光移向血衣男子，道：“走吧，我们去养伤。”

　　说完，他迈开步子，走进山林。

　　见状，血衣男子等幸存者纷纷跟上。

　　一进入密林，此人便带着凌仙来到一处隐秘的山洞，问道：“对了，我叫风行，还不知道你叫什么呢。”

　　“凌仙。”

　　凌仙说出了真名，而后服下一枚疗伤丹药，调养伤势。

　　他伤的不轻，不仅骨头断裂了大半，五脏六腑也受到了重创。这也就是他，换了别人，早就死了。

　　“这个名字……倒是有几分耳熟。”风行微微皱眉，沉思了片刻，讶然道：“战败拓跋流风那个凌仙？”

　　“是我。”凌仙坦然承认，这没什么好隐瞒的。

　　“难怪可以挡下那人五招……”风行恍然，不过仍是难掩震撼。

　　距离那一战仅仅是过去了十多年，然而凌仙却已经突破到了第七境，这可是相当不可思议的事情，换了谁都得感到震动。

　　“过奖了，幸好我生命力还算可以，不然，早就死了。”凌仙摆手，没有沮丧，有的仅仅是坚定。

　　他之所以被明罗圣子打的那么惨，完全是因为低了此人两个小境界。而他相信，早晚有一天，自己能追上明罗圣子，将其打爆！

　　“还算可以？分明很变态好吧。”风行像看怪物一样看着凌仙，倍受打击。

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　“按理说，我不该打扰你疗伤的，不过有件事我得告诉你，晚了，怕是来不及了。”风行神情一肃。

　　“何事？”凌仙神情也认真了几分。

　　“我镇守青云涧已有三年，发现地底存在着一处遗迹。”

　　“此事，与我一起镇守青云涧的几个明道境修士也知道，原本我们打算待战事了结，再去探险。”

　　“没想到，一战过后，只剩下了我一人。”

　　风行轻叹，流露出几分悲伤。

　　“逝者已去，请节哀。”凌仙叹息。

　　“不说这个了，说说那处遗迹吧。”风行压下悲伤，道：“不知你可有兴趣？”

　　“有对遗迹不感兴趣的修行者么？”凌仙淡淡一笑，面对遗迹的巨大诱惑，任何一个生灵都难以拒绝。

　　“那便跟我一起去吧，晚了，恐怕便不属于我们了。”风行冷笑。

　　闻言，凌仙心知风行指的是秦皇世家那群人，认同地点点头。

　　一来是秦皇世家太高傲，二来是那个领头者太强，有可能会发现地底遗迹。而一旦被发现，他连汤都分不上。

　　故而，凌仙沉吟了一下道：“等我三天，三天后，我们便进入遗迹。”

　　“三天你就能恢复伤势？”风行讶然，他原本以为会等十天半个月呢。

　　“我的肉身还算可以，恢复力比普通人要强一点。”

　　凌仙淡笑，让风行颇为无语。

　　什么叫还算可以？什么叫强一点，分明是强到离谱好吧！

　　以风行的实力，自然是看得出来凌仙伤的有多重，毫不夸张的说，半个月能恢复就算不错了。

　　“好了，你也去疗伤吧，遗迹多宝物，却也多危机。”

　　“若是带着伤进去，多半会有陨落的危险。”

　　凌仙告诫了一句，而后闭上眼眸，专心疗伤。

　　见状，风行退出山洞，也去疗伤了。

　　三天后，凌仙睁开双眸，神光灿灿，熠熠生辉。

　　他的外伤已经完全康复，内伤也恢复了七七八八，不影响战力。

　　“可以动身去遗迹了。”凌仙淡淡一笑，来到了风行所在的山洞。

　　随即，风行睁开眼眸，看着生龙活虎的凌仙，顿时无语了。

　　尽管三天前他就信了，但当事实出现后，仍是难免有所震动。

　　“你这恢复力也太变态了，跟你一比，实在是太受打击了。”风行苦笑。

　　“你不也恢复了么？”凌仙嘴角含笑，道：“好了，该动身了。”

　　闻言，风行神情一肃，沉声道：“跟我来。”

　　说着，他化成一缕清风，无形无色，朝着远方飞去。

　　见状，凌仙也展动身形，跟了上去。

　　片刻时间后，风行降落到一挂千丈瀑布前，而后挥动大袖，瀑布随之分开。

　　紧接着，一个山洞浮现在二人眼前。

　　“这便是遗迹入口？”凌仙问道。

　　“不错，里面铭刻着防御阵法，据我分析，只要破开阵法，便能进入遗迹。”

　　“而以我的阵道造诣，不难破开阵法。”

　　风行傲然一笑，找回了几分自信。

　　“好，尽快取走里面的宝物，以免夜长梦多。”凌仙点头，闪身进入了山洞。

　　之后，便看到了三幅阵图。

　　这三幅阵图环环相扣，相辅相成，唯有一起破开，才能破去此阵。

　　“还算可以。”

　　凌仙给了一个很中肯的评价，而后便退后了两步，示意风行破阵。

　　既然风行有自信破阵，他没必要出这个风头。

　　“看我的，我可是阵道宗师，破开此阵轻而易举。”风行得意一笑，抬手阵纹漫天，落到了三幅阵图之上。

　　片刻时间后，三幅阵图碎裂，让风行越发得意。

　　不过下一瞬，得意便僵在了脸上。


第1484章 大手笔

　　山壁上，三幅阵图消散，取而代之的是五幅阵图。

　　与之前阵法别无两样，唯一的区别便是多了两幅阵图，多了几分难度。

　　这让风行面容一僵，得意消失不见，取而代之的是阴沉。

　　对于他这个阵道宗师来说，破去三幅阵图不是难事，可五幅，却有些困难了。

　　虽说本质上没什么区别，但他却需要同时破去五幅阵图，不然，阵法便会生生不息，永无断绝。

　　“完了，牛皮吹大了。”

　　风行暗暗苦笑，做梦也没有想到，破去三幅阵图后，竟然又出现了五幅阵图。

　　偏偏这座阵法，他无力破解。

　　“丢人啊。”风行脸皮发烧，却也无可奈何。

　　五幅阵图，已经超出了他的极限。

　　当下，风行长叹道：“看来，遗迹与我们无缘了，走吧。”

　　“无妨，我也略懂阵道，让我试试吧。”凌仙看出了风行的窘态，因此注意了一下措辞，尽可能不在此人伤口上撒盐。

　　“此阵难度很高，唯有造诣极深的阵道宗师才能破解，我们还是走吧。”风行迟疑了一下，怕凌仙自取其辱。

　　而就在他打算离开时，双眸却忽然直了。

　　只因，五幅阵图消散了，在凌仙挥手之下消散。

　　这是真正的一瞬间，快到风行没有反应过来，只看到凌仙大袖一会，之后，五幅阵图便散去了。

　　“我靠！”

　　风行爆了一句粗口，眼珠子瞪得溜圆，满是不敢置信。

　　那可是连他这个阵道宗师都破解不了的阵法啊，竟然在凌仙挥手之下散去，这得多么强大的阵道造诣才能做到？

　　除了阵道大宗师，没有别的可能了。

　　风行眼珠子都快瞪出来了，震惊逐渐转为幽怨，明显是被打击到了。

　　“别用这种目光看着我，太瘆人。”凌仙摇头失笑，五幅阵图虽然难破，但在他这个阵道大宗师面前，自然是算不得什么。

　　“你才多大？既是六大极境加身的明道境修士，又是阵道大宗师，这未免也太变态了。”

　　风行幽幽的看着凌仙，道：“跟你一比，我这辈子简直就是活到猪身上去了。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　无论是六大极境加身的第七境修士，还是阵道大宗师，都是寻常人终其一生也难以达到的成就。能得其一，已是祖坟冒青烟了。

　　可他却身兼两种，确实有些妖孽了。

　　不过相比起那些惊艳万古，证得大道之辈，他也算正常。

　　纵观万古，羽化成仙之辈，哪一个不是惊艳到了极点？没有惊天之姿，可无法问鼎巅峰，得见长生。

　　“早知道你是阵道大宗师，我就不抢着破阵了，这下好，脸都丢光了。”风行无奈叹息，深受打击的同时，也有几分庆幸。

　　他之所以将遗迹告知凌仙，只是想偿还恩情，不过此刻，他却庆幸自己叫上了凌仙。

　　要不然，他别说是得见宝物，连遗迹大门都进不去！

　　“我可没觉得你丢脸。”凌仙淡淡一笑，将目光移向黑漆漆的入口，道：“好了，进去吧。”

　　说着，他一步迈过入口，直达地底。

　　风行亦是如此。

　　下一刻，一座金碧辉煌的地底宫殿，出现在了二人眼前。

　　宫殿宏伟壮观，大气磅礴，虽金碧辉煌，却又不失古韵，沧桑而又神秘。

　　这让凌仙倒吸了一口凉气，目光中除了火热，便是震动。

　　只因，整个宫殿都是由珍贵材料打造，有奇石、有神铁、也有宝木。无一例外，都是价值万金。

　　毫不夸张的说，单就这一座宫殿的价值，便赶得上一个大型实力的全部家当了。

　　“我的天啊，这简直就是难以置信……”

　　风行神情呆滞，口水都快要流出了。

　　“的确是有些不可思议……”

　　凌仙苦笑，他身家也算不菲了，连神药炼制的灵丹都可以当零食喂给不死猫。但相比起宫殿之主，无疑是小巫见大巫了。

　　花费巨额财富，只是建造了一座毫无实用，只能观赏的宫殿，这才是真正的大手笔！

　　“太奢侈了，宫殿之主，绝对不是普通人。”风行喃喃了一句。

　　“明摆着的事，普通人终其一生累积的财富，也比不上这座宫殿的十分之一。”

　　凌仙感慨，用脚指头想也知道，宫殿之主绝对是超级强者！

　　“我们快进去吧，仅仅是用来观赏的宫殿，价值便惊世骇俗，可以想象，里面藏着何等至宝。”

　　风行满眼火热，迫不及待地奔向宫殿大门。

　　凌仙有心阻止，却晚了一息时间，只能提醒道：“小心！”

　　话音落下，七座阵法浮现，分别是金木水火土风雷。

　　之后，这片空间便热闹了，七种攻击满天飞舞，如同狂风暴雨一般，将淬不及防的风行打得皮开肉绽。

　　太惨了，仅仅是一个呼吸，风行便衣衫褴褛，浑身喷出，狼狈到了极点。

　　不过只是皮外伤，以他明道境后期的实力，还不至于瞬间便被秒杀。

　　“说了让你小心……”凌仙以手抚额，颇为无奈。

　　“快点救我，此阵我破不了。”

　　风行痛呼，虽不至死，但被七座神阵围攻也不是闹着玩的，继续下去，他绝对坚持不住。

　　“坚持一下，我立刻破阵。”

　　凌仙神情一肃，抬手阵纹飞舞，轻飘飘的落在了七座神阵上。

　　紧接着，诸多破阵法决被他一股脑打出，顿时，几座神阵相继崩坏，攻击随之消散。

　　倒不是这几座阵法不够强，只能说是凌仙的阵道造诣太高，在他这个阵道大宗师面前，很少有阵法能让他为难。

　　“呼，好强的阵法。”

　　风行擦了擦额头的冷汗，笑道：“幸好，我身后有一个更强的存在。”

　　“我能救得了你一次，未必救得了你两次。”

　　凌仙神情肃然，告诫道：“宫殿之主必定是一个超级强者，他留下的障碍，肯定不止阵法这么简单。所以，下次别这么莽撞了。”

　　“放心，我会注意。”风行郑重点头。

　　“这就好，走吧，我相信，殿内宝物不会让你我失望。”凌仙目露期待，挥手间，大门禁制消失，自动朝着两边分开。

　　之后，便是漫天箭雨，致命杀机。

　　虽是无形，却犀利无比，连虚空都被撕裂了。

　　见状，凌仙凝气化盾，挡在自己与风行身前。

　　铛铛铛！

　　箭雨锋利，无穷无尽，但却难以突破他的防御，对撞的瞬间便消散了。

　　故而，即便是顶着恐怖箭雨，凌仙也依然是那般轻松写意，从容走进了宫殿。


第1485章 角斗场

　　地底，凌仙凝气化盾，从容前行。

　　任凭箭雨犀利，无穷无尽，也难伤其身。

　　很快，他与风行踏入宫殿。顿时，神异伟力浮现，金碧辉煌的大殿消失，取而代之的是一座煞气弥漫的一座角斗场。

　　只见角斗场呈环形，由稀世神料建造而成，上方闪烁着无数古字，有镇压苍生之力。

　　即便是凌仙，也感受到了压力。

　　因此，他瞬间判定，以自己的实力，很难破开上方的禁制。至于打碎角斗场，就更不用想了。

　　他肉身虽然强悍，但整个角斗场可是由稀世神料打造而成，称得上是坚不可摧。就算他肉身达到第七境巅峰，也难以打碎。

　　风行亦是如此，皱眉道：“将我们传送至此，有何深意？”

　　“我想，应该是让你我二人与它们决战。”凌仙眉头皱起，一指角斗场的墙壁，星眸中满是凝重。

　　只见墙壁上铭刻着一种种凶兽，有天地异种，有至强皇族，最差的一个，也位列十大王族。

　　尽管只是图案，但仍是煞气冲天，给人一种即将破壁而出的感觉。

　　“与它们决战？”风行面色一变，墙壁上的凶兽可都是天地异种，任何一个都有傲视同阶之力。

　　王族倒是好说，可若是遭遇皇族，以他的实力，很难取胜。

　　“应该是了，你看，已经有两头妖兽活了。”凌仙轻叹，指着前方的两头妖兽。

　　那是一只螳螂与一头豹子，它们流转神光，破壁而出。

　　前者如碧玉一般晶莹剔透，不足三尺，却是森然冷厉，杀气冲天。

　　后者漆黑如墨，一双眼眸却殷红似血，诡异而又可怕。

　　两者虽然不是真正凶兽，只是以大神通构建出来的奇异存在，但却有血也肉，与本体没什么区别。

　　“开天魔螂，血渊豹，都是恐怖的天地异种啊。”凌仙轻叹。

　　这两头凶兽都是超越王族的天地异种，尤其是开天魔螂，双臂号称无坚不摧，连天都能撕裂！

　　故而，风行变色了。他虽然不俗，也有镇压同阶之力，但相比起这两头天地异种，无疑是逊色几分。

　　“开天魔螂交给我，你来对付血渊豹吧。”凌仙神情漠然，而后迈开大步，走向碧绿螳螂。

　　“多谢，小心。”风行目露感激。

　　开天魔螂与血渊豹虽然都是天地异种，但前者无疑是要强于后者，那双刀锋一般的手臂，可是号称撕天裂地，远比血渊豹要可怕。

　　若是让他对上，活下来的几率不超过三成，如此一来，他又岂能不感激凌仙？

　　“你也是，打赢这一场，我们也许就能离开了。”

　　凌仙淡淡一笑，滔天气势席卷八荒，震得大地颤抖不休。

　　刷！

　　开天魔螂出击，刀锋般的手臂劈落，撕裂了虚空，就像是切豆腐一样简单。

　　这让凌仙皱眉，却也无惧，抬手迎上了开天魔螂。

　　铛！

　　宛若金铁交鸣，迸发出灿灿火星，开天魔螂被震上高空，双臂安然无恙。

　　凌仙的脚下沉了三分，也没有见血。

　　从这一击来看，两者是平分秋色，谁也没有占得上风。

　　与此同时，风行与血渊豹也开始对决，一个凶猛残暴，一个飘逸轻灵。

　　两者爆发出惊天大战，打的虚空崩坏，斗场震动。

　　“不愧是开天魔螂，看似弱小，却蕴藏着极端恐怖的力量。”凌仙赞叹了一句。

　　开天魔螂真的很强大，不仅力量彪悍，刀锋般的手臂更是犀利无比，绝对有摧毁神料之能。

　　不过在他面前，却也算不得什么。

　　若是单以肉身来论，那他与开天魔螂在伯仲之间，谁也奈何不了谁。但是别忘了，他可不单单是肉身强，法力方面，比肉身更强！

　　当下，凌仙星眸一闪，战神戟破空而出，杀向魔螂。

　　铛！

　　魔螂双臂一横，挡下战神戟，同时它爆发出翠绿光芒，化为万千利刃，镇杀凌仙。

　　“给我破！”

　　凌仙眸绽冷电，战戟横扫十方，将利刃尽数轰碎。

　　下一瞬，血光弥天漫地，诛绝魔剑划破长空，杀气直冲霄汉。

　　这让开天魔螂瞳孔一缩，双臂狂舞，碧绿刀光涌现，无穷无尽，锋利到了极点。

　　不过，却挡不住诛绝魔剑。

　　凌仙一剑破万刀，在开天魔螂绝望的目光中，将其钉在了墙壁上。

　　随即，魔螂消散，化为奇异力量，涌入了他的体内。

　　这让凌仙变色，有心阻止，但却已经来不及了。不过很快，他便转忧为喜。

　　只因，这股奇异力量有益无害，让他的修为精进了一分。

　　尽管只是一分，但他如今已经明道境修士，若是单靠苦修的话，最起码得两年才能达到。也就是说，这一分，抵得上他两年苦修！

　　“这算是胜者的奖励么？”凌仙微笑，忽然不想走了。

　　胜一场，便抵得上两年苦修，这等好事上哪找？换了任何一个人，都不想。

　　尤其是凌仙，他的修为已经无限接近明道境中期，据他估计，只要再胜三场，自己便能突破！

　　因此，他望着墙壁，希望再出现一头凶兽。

　　而这奇异角斗场，也满足了凌仙的愿望。

　　一头猿猴浮现，浑身雪白，头顶却长有红毛。

　　它双眸冰冷残暴，双臂粗壮修长，大有一种气吞山河之势。

　　正是七大皇族之一的朱厌！

　　这让凌仙动容，没想到才第二场，便出现了皇族凶兽。

　　要知道，皇族代表着妖界的巅峰，等同于是人族圣体，强悍的离谱。尤其是纯血，更是能够再现其祖风姿！

　　“幸好，这头朱厌不是纯血，不然，必定是一场苦战。”

　　凌仙庆幸，倒不是畏惧纯血皇族，而是第二场便出现纯血的话，那第三场得强到什么程度？难道会出现传说中的妖界至尊，天妖一族？

　　“吼！”

　　朱厌扬天大吼，双臂锤胸间，如猛虎出闸般扑杀而来，滔天凶威震动寰宇。

　　不过，凌仙却不曾动容。

　　这头朱厌不是纯血，以他的实力，镇压不难。

　　“给我消失吧！”

　　凌仙断喝，山河鼎降世，让朱厌如陷泥沼，动弹不得。

　　不过，它到底是皇族，竟是凭借肉身之力，将山河鼎轰碎。

　　“很强啊，可惜，到底为止了。”

　　凌仙眸绽冷电，帝拳轰出，将朱厌轰碎。

　　随即，奇异能力再次涌入他的体内，比之前更加精纯，让他修为增进了两分。

　　这意味着，只要再赢一场，他便能突破到第七境中期！

　　“可以预见，下一场，必定是苦战。”

　　凌仙神情凝重了几分，第二场已是半血皇族，不难想象，第三场的凶兽会强大到什么程度。


第1486章 镇压与突破

　　角斗场中，凌仙强势轰碎朱厌，修为增进了两分。

　　与此同时，风行将血渊豹镇压，修为也有所提升。

　　“好地方啊，可惜我实力不足，第二场必败无疑。”风行轻轻叹了口气，有几分无奈。

　　凌仙也无能为力。

　　他可以肯定，自己接下来要面对的是纯血皇族，根本无法分心帮助风行。

　　“尽力而为吧，就算输了，也不会丢掉性命。”凌仙安慰了一句。

　　很显然，角斗场只是考验，若是宫殿之主想击杀来者，根本不会给予好处。也就是说，即便是输了，多半也不会死。

　　“嗯，胜一场抵过几年苦修，这等好事，我自当尽力。”风行郑重点头。

　　“来了，小心。”

　　凌仙神情一凝，话音落地的瞬间，两头凶兽破壁而出，顿时惊雷四起，乾坤震荡。

　　左边一头乃是白虎，神威凛凛，气吞山河，但却不是纯血，最多也就是半血。

　　右边一头乃是玄武，不动如山，巍峨屹立，仿佛连天塌地陷，都无法让它动摇。

　　毫无疑问，这是一头纯血玄武，是妖兽中当之无愧的皇者！

　　“果然是皇族……”风行苦笑。

　　“只是半血，以你的实力，有取胜的可能。”

　　凌仙神情凝重了几分，看着厚重沉凝的玄武，道：“我就比较麻烦了，玄武本便以防御力著称，一头纯血玄武，防御力更是达到了同阶极致。”

　　“我相信，你有击败它的实力。”风行笑了笑。

　　“但愿吧，打赢这一场，我便能突破了。”凌仙目露期待，而后身形一闪，出现在纯血玄武面前。

　　下一瞬，不朽神光绽放，无敌拳印轰出。

　　面对纯血皇族，凌仙不敢大意，也深知唯有动用全力，才可能将纯血玄武镇压。

　　因此，他一出手便是无敌神拳，同时也凝聚出大道之花，守护已身。

　　而面对凌仙至刚至猛的一拳，玄武不闪不避，以惊世防御正面硬憾。

　　轰！

　　虚空爆碎，乾坤震动，烟尘中，玄武强势出手，一掌崩天！

　　凌仙也同样的强势，他一拳撼地，霸气迎战。

　　轰轰轰！

　　两者皆是强大到同阶极致，如同两尊仙王在决战，打的天宇崩裂，大地颤抖。

　　风行与半血白虎也展开了对决，只是一照面，便被压制了。

　　不过，他却不屈不挠，誓要镇压白虎。

　　凌仙亦是战意冲霄，抬手间震天动地，即便是由坚固神料著称的角斗场，也因他与纯血玄武对决而震动。

　　都太强大了，无论是攻击力还是防御力，都堪称同阶之最。

　　尤其是玄武的防御力，即便是平乱定仙拳，也难以攻破。

　　故而，凌仙施展帝拳的同时，也催动了斗战仙骨。

　　尽管不是每一击都能触发仙骨，但只要触发，便能将玄武打得大口咳血。

　　就算是它浑身最坚硬的龟甲，也被凌仙打出了裂缝。

　　这让玄武愤怒了，双爪撕天，其威无尽，疯狂杀向凌仙。

　　“给我镇压！”

　　凌仙断喝，如同战仙下界，抬手裂天地，出招动乾坤。

　　他每一拳都有横推同阶之力，若是触发斗战仙骨，更是强大的离谱，打的玄武连连倒退。

　　到了最后，它已经难以维持形体，有消散的迹象。

　　不过就在消散之前，纯血玄武却打出惊世一击，即便是强如凌仙，也头皮发麻。

　　当下，他全力催动洪荒天功，不仅凝聚出大道三花，也让金色古字浮现。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，凌仙血染半空，面色有几分惨白。

　　之后，纯血玄武消散，化为精纯能量，涌入了他的体内。

　　“不愧是纯血玄武，果然不能小觑啊。”凌仙感慨，之后，便露出了笑容。

　　不管纯血玄武有多么强大，结果都被他镇压了，自然是让他感到喜悦。尤其是当他感受到突破前兆后，更是喜不自胜。

　　当下，他沉浸心神，全力冲击瓶颈。

　　轰轰轰！

　　法力沸腾，如大浪般汹涌澎湃，一次一次的轰在瓶颈上。

　　每冲击一次，瓶颈便裂开一分，短短片刻时间，便接近崩溃了。

　　这是因为得到三次奇异能量的滋润，凌仙的法力已经达到了第七境中期，冲击瓶颈自然是简单得多。

　　“一鼓作气，破开瓶颈！”

　　凌仙眸绽冷电，凝全身法力，强势冲击瓶颈。

　　下一瞬，瓶颈碎裂，让他登临了一个新的高度。

　　就像是涅槃蜕变一般，他的法力有了质的变化，远比之前强大十倍！

　　神魂亦是如此，感知范围更大，也更加清晰。

　　值得一提的是，他的武魂等级也有所提升，达到了灵级。

　　这让凌仙欣喜不已，没想到一次突破，竟然收获了这么多。

　　不过让他失望的是，他此番突破，并没有觉醒出诛天下的第八般变化。

　　“仍是没能觉醒出第八变……”凌仙微微皱眉，不过转念一想，也就释然了。

　　他不是无法觉醒出第八变，只是时候未到，早晚有一天，他能觉醒出第八变，第九变！

　　“耐心等待吧，该觉醒的都会觉醒。”凌仙淡淡一笑，由诛天下想到了九仙图。

　　距离第五焚天苏醒，已经过去了好几十年，第七位仙人仍是没有出现。不过，他也不急，早晚都会醒来的。

　　当务之急，是即将到来的第四战。

　　第三战都已经是纯血皇族了，第四战的对手得强大到什么程度？有很大的可能，是传说中的妖界至尊，天妖一族！

　　故而，凌仙凝神以待，不敢大意。

　　不过，他也没有畏惧，有的仅仅是期待。

　　他很想看看，五大至强种族之一的天妖族，究竟是何等的强大！

　　不过，凌仙等了很久，也没有见到第四战的凶兽。

　　“难不成，三战就结束了？”凌仙眉头一挑，将目光移向风行与半血白虎。

　　他们两个的战斗已经到了白热化的阶段，风行虽不屈不挠，但实力差距摆在那里，就算他拼尽全力，也无法镇压白虎。

　　见状，凌仙轻叹一声，没有出手。

　　不是不想，而是不能。

　　他与玄武对决之时，便想暗中相助风行，奈何有一股神秘伟力阻止了他，无法插手白虎与风行的战斗。

　　因此，他只能观望。

　　片刻时间后，风行败下阵来，白虎随之消散。

　　紧接着，虚空一阵扭曲，将凌仙与风行吸了进去。

　　对此，凌仙没有抵抗，他知道这股力量，是将自己带离角斗场，传送到宫殿的某一处。

　　果不其然，当这股力量消失后，他与风行已经站到了宫殿的最中心。


第1487章 丹室

　　宫殿正中心，凌仙眸光深邃，打量着大殿四周。

　　只见大殿内部华贵不凡，别的不说，单说一些陈设，便价值连城。

　　那可都是由稀世神料打造而成，奢华到了极点，即便是凌仙，也眼热不已。而更让他感到火热的，是四间一看便知不凡的宝屋。

　　丹室、器室、法室、以及一间异常华贵，却不知名的屋子。

　　这让凌仙眸光火热，若非定力足够，他早就冲上去了。

　　从名字上便可看出，前三家宝屋分别装着丹药、法宝、神通。换言之，这便是三个宝库。

　　而以宫殿之主的超凡，收藏的宝物又岂能是凡俗？

　　可以预见，三间宝屋中必定藏着惊世之宝，甚至蕴藏着至宝！

　　故而，风行激动了，被白虎击败那点沮丧不翼而飞，取而代之是兴奋。

　　凌仙也火热不已，不过，他并没有轻举妄动。

　　宝物虽好，但也得有用拿才行，在这样一个危机四伏的地方，他必须得打起十二分的精神。

　　“凌仙，进去吧，我已经迫不及待了。”风行满眼火热，口水都快流出来了。

　　“好，先进丹室看看，不过得小心一点。”凌仙轻轻点头，小心翼翼地迈步，同时开启大道三花，防备突然出现的危机。

　　不过，一直到他走到丹室前方，也没有遇到危险。

　　这让凌仙感到狐疑，从他踏足地底开始，便危机不断，眼下就快要拿到宝物了，怎么可能没有危险？

　　风行也觉得诡异，他摩擦着下巴，道：“难道说是因为我们通过了角斗场的考验？”

　　“应该不是，那个考验只是将我们传送至此，想拿到宝物，绝不会如此简单。”

　　凌仙皱眉，颇为不解，不过下一瞬，他便明白了。

　　的确是没有危险，但想要拿到宝物，却需要通过最后一道考验。

　　只见丹室大门上有三个孔洞，与正常丹药大小分毫不差，再联想到这座宝屋的名字，凌仙顿时明白了。

　　“想来，应该是将三枚丹药放入孔洞，若是达标，大门便会打开。”

　　凌仙眉头舒展开来，不过下一瞬，便再次皱起：“只是不知道，要怎样的灵丹，才能达标。”

　　“丹药么？这个好办。”风行微微一笑，自储物袋中取出了三颗四品宝丹，皆有六道丹纹。

　　这意味着，三颗灵丹都具有六成药效，算得上不错。

　　之后，风行将丹药分别放入三个孔洞，顿时神华灿灿，耀眼夺目。

　　可惜只维持了一瞬，神光便消失了，三颗丹药也被吐了出来，明显是达不到标准。

　　这让风行面容一僵，苦笑道：“这已经是我身上最好的丹药了，居然看不上。”

　　“无妨，我身上也有不少灵丹。”凌仙摆手，沉吟了一下，取出了三颗六品丹药，皆为七成品质。

　　“四品灵丹都不行，你这六品丹药还是别试了。”风行失笑。

　　“我推测，应该不是看丹药品级，而是看品质。”凌仙淡笑，将三颗灵丹放入孔洞。

　　与上一次没什么区别，一息过后，丹药被吐了出来。

　　“看吧，我就说不行。”风行无奈。

　　“正常，若是七成药效的灵丹，便可以开启丹室，那此地不看也罢。”凌仙没有沮丧，又取出了三颗丹药。

　　顿时，风行眼睛直了，明显有几分震动。

　　只因这三颗丹药品级虽然不高，但却具有九道丹纹，也就是说，这是罕见的九成丹！

　　“但愿可以，要不然，就得拿出完美神丹了。”凌仙暗道一声，将丹药送入孔洞。

　　这一次，丹药没有被吐出来，但是大门，也没有开启。

　　“一座大门，居然也会打劫？”

　　风行眼珠子都快要瞪出来了，凌仙也有几分发怔。

　　随即，他苦笑着摇摇头，只能取出三颗完美神丹。

　　任何一颗完美神丹都是宝物，对于炼丹师来说，更是无价之宝。即便只是最低级的九品灵丹，也有无数人打破了头争抢，因为它代表的是完美。

　　不到万不得已，凌仙可舍不得，而眼下，无疑是最后关头。

　　若是不拿出完美神丹，他就只能空手离去了。

　　而见到灵丹上的十道丹纹，风行瞪大了眼睛，惊呼道：“你……你竟然拥有完美神丹？”

　　闻言，凌仙心说我不仅拥有，还能炼制。

　　不过，他并没有说出来，他可不想出这个风头。

　　“侥幸得到罢了。”凌仙淡笑，将十成宝丹送入孔洞。

　　这一次，神光璀璨到了极点，如一轮不灭骄阳，耀眼而又不朽。

　　随即，丹药消失，大门缓缓开启。

　　“开启了，完美神丹果然有用！”风行激动。

　　“若是连完美神丹都不达标，那只能说，宫殿之主是刻意刁难。”凌仙淡淡一笑，迈步走进了丹室。

　　只见房间不大，架子上摆放着百十来个玉瓶，每一个玉瓶上都印着一个惊心动魄的名字。即便不是丹道中人，也如雷贯耳。

　　清心入圣丹、青龙淬体丹、万寿无疆丹……等一个个惊心动魄的名字，自凌仙与风行二人眼前划过，让他们呼吸都有些急促了。

　　没办法，这些丹药太惊人了，最次的也在二品。其中有不少，连玄武大陆的顶尖势力都拿不出来！

　　不过下一瞬，凌仙便皱起了眉头。

　　“不可思议，这简直就是天堂！”风行激动了，一个箭步冲到架子前方，随手打开了一个玉瓶。

　　结果，却是如凉水浇头，让他倍感失望。

　　只因玉瓶中空留香气，不见丹药。

　　“怎么会……”风行皱眉，又打开一个玉瓶，依然是空留香气。

　　“这便是岁月的力量。”

　　凌仙轻叹，道：“不是没有丹药，而是时间磨灭了。”

　　闻言，风行沉默了，他大袖一挥，打开了数十个玉瓶。

　　顿时，香气扑鼻，但是，一颗丹药也没有。

　　“看来，最少也过了上万年，不然，这个等级的宝丹，绝不会被磨灭。”凌仙叹息，感慨岁月无情。

　　“可惜了三颗完美神丹，没想到，竟然白来了一趟。”风行苦笑，十分郁闷。

　　“没有白来。”凌仙神秘一笑，走向左边的架子。

　　那里，摆放着两个玉瓶。

　　从一进来，凌仙便察觉到了，放眼整个丹室，唯有这两个玉瓶还存有丹药。

　　故而，他才会皱眉，不过，他并没有失望。

　　因为灵丹能扛过多少时间，乃是与品级品质挂钩。

　　也就是说，这两个玉瓶中的丹药，是此地最好的灵丹！


第1488章 不灭丹

　　丹室，风行微微一怔，道：“你的意思是，这两个玉瓶中的丹药没有消失？”

　　“不错，其他玉瓶中的丹药都随时间逝去了，唯独这两个玉瓶例外。”凌仙含笑点头，星眸中闪过一丝期待。

　　风行亦是期待不已，不单单是因为还剩下丹药，也是因为两个玉瓶中的灵丹，明显是丹室最好的存在。

　　要不然，岂能不散？

　　当下，风行一个箭步冲到玉瓶面前，迫切想要知道这两种丹药的名字。

　　可惜，这两个玉瓶没有印上名字，想知道是何种丹药，唯有打开才行。

　　“别急，让我看看。”凌仙淡淡一笑，先是打开了左手边的玉瓶。

　　顿时，一颗龙眼大小的紫色丹药浮现，道韵流转，香飘十里。

　　丹药上面有九道丹纹，组成奇异图案，玄而又玄，神秘莫测。

　　这让凌仙面露陶醉的同时，也感到陌生。

　　想来，应该是玄武大陆独有的丹药。

　　“这……这难道是传说中的武魂涅槃丹？”风行面色涨红，激动到不能自己。

　　“武魂涅槃丹？”

　　凌仙皱了下眉，确定是玄武大陆的独有丹药，因为永仙星不存在武魂，自然是不会出现与武魂有关的灵丹。

　　“此丹可让武魂涅槃蜕变，提升一个等级，是所有生灵梦寐以求的至宝。”

　　“尤其是对于拥有王级武魂的人来说，此丹更是无上至宝，就算是无敌法门，也比不上此丹。”

　　“因为一旦服下，便有可能让武魂达到皇级！”

　　风行激动万分，他便拥有王级武魂，做梦都想让武魂达到皇级。

　　可惜，他的武魂不具备成长之能，唯一的办法便是武魂涅槃丹。如此一来，他又岂能不激动？

　　“原来如此，果然是至宝。”凌仙轻叹，认同地点点头。

　　对于玄武大陆的人来说，武魂是最重要的根基，也是最强大的手段。任何一人，都梦想着拥有皇级武魂。

　　奈何，皇级武魂太难觉醒，具备成长之能的武魂更是古来罕见。

　　在这种情况下，能让武魂进阶的丹药，自然是显得珍贵无比。

　　“你很想要这枚灵丹？”凌仙淡淡一笑，他的武魂拥有成长之能，早晚都会成长到皇级武魂。甚至，是达到传说中的神级。

　　因此对于他来说，武魂涅槃丹可有可无。

　　“谁不想要？这可是无上至宝，若是服下他，我便能拥有皇级武魂！”风行死死地盯住紫色神丹，口水都快流出来了。

　　“既然如此，此丹归你了。”凌仙微笑，一枚可有可无的丹药，索性借花献佛，做个顺水人情。

　　“归……归我了？”风行怔住，有惊喜，也有迟疑。

　　一来是武魂涅槃丹乃是至宝，二来是他没出什么力，觉得有愧。

　　“不错，拿着吧。”凌仙含笑点头，将目光移向右手边的玉瓶，道：“这枚丹药归我，你就别和我抢了。”

　　“好。”风行目露感激，也庆幸不已。

　　庆幸自己为了报恩，将遗迹分享给凌仙，要不然，他根本就进不来，又岂能得到武魂涅槃丹？

　　当下，风行小心翼翼的将紫色神丹收好，道：“今日之恩，我会牢记在心，他日若有用得着我的地方，尽管开口。”

　　“客气了。”凌仙笑着摆摆手，而后打开了右边玉瓶。

　　顿时，金光爆发，一枚丹药在其中若隐若现，如一轮小太阳，耀眼到了极点。

　　凌仙星眸也跟着亮起，除了火热，还是火热。

　　只因，这是传说中的不灭丹，即便是放眼所有丹药，也是最为顶尖的存在！

　　此丹可增强肉身，而且能让生灵拥有一道不灭之气，若是机缘足够，便能修成传说中的不灭体！

　　要知道，不灭体可是不逊于九大圣体的超强体质，不仅肉身盖世无双，而且拥有近乎于无穷的生命力，强大得让人发指！

　　尽管希望十分渺茫，但这毕竟是一份希望！

　　故而，凌仙满眼火热，陷入狂喜。

　　有此一丹，他此行便称得上是收获巨大。

　　“竟然是不灭丹……”风行目露惊叹，没有半点贪欲。

　　一来是凌仙待他不薄，二来是在他心中，不灭丹比不上武魂涅槃丹。

　　他又不修肉身，要不灭丹也没用。

　　“此丹对我有大用，这下好了，皆大欢喜。”凌仙满意一笑。

　　风行也笑了。

　　他需要武魂涅槃丹，而凌仙需要不灭丹，正好各持所需，皆大欢喜。

　　“走吧，看看器室与法室，又藏着何种至宝。”凌仙目露期待，走到器室前方。

　　与丹室类似，器室也有考验，需要来者拿出一件可越级而战的法宝。

　　对于别人来说，这无疑是登天之难，多半只能空手而回。可对于既是器道宗师，又拥有器仙传承的凌仙来说，自然是算不得什么。

　　他炼制的法宝，有几件便超越了品级，足以越级而战。

　　故而，凌仙轻松通过了考验，走进了器室。

　　只可惜，器室法宝都随时间损坏了，威能不再，连材料本身的灵气也消失了。

　　这让风行心都在滴血，看着那一件件威名远播的法宝，满脸心疼。

　　凌仙倒是没觉得有什么，拥有诛天下的他，对法宝的需求极低。

　　因此，他没有失望，迈步来到了法室。

　　这一次，凌仙没有遇到考验，却也没能进入其中。

　　只因法室大门有一个钥匙孔，也就是说，没有钥匙的话，根本无法进入。

　　“也许，钥匙在最后一个房间……”

　　凌仙猜测，而后迈步来到最后一个房间，推门走了进去。

　　顿时，大阵浮现，杀机加身。

　　天降神光，地涌剑气，一瞬间，凌仙便见红了。

　　这还是在他有所准备的情况，不然，就算不死，也会重伤。

　　“小心！”风行面色一变，他落后于凌仙几步，因此并没有入阵。

　　“无妨，你别进来，耐心等待就好。”凌仙神情凝重，大道之花转动，抵挡光束与剑气。

　　同时，他打出一道道破阵法决，冲击阵法。

　　片刻时间后，大阵碎裂，杀机消失。

　　这让风行松了口气，同时也有几分感慨。

　　扪心自问，若是换了自己，不仅无法破阵，也难以抵御攻击。

　　然而凌仙却能安然无恙，自然是让他震动不已。

　　“好了，进来吧。”

　　凌仙轻声开口，将目光移向石室正中间，神情顿时一凝。

　　只见那里摆放着一座冰棺，寒气四溢，让此地如同寒冬腊月，冷的刺骨。


第1489章 魂飞魄散

　　石室中，冰棺立于地上，寒气四溢，冰寒彻骨。

　　棺中，一个英武男子安静沉睡。

　　他剑眉星目，面若冠玉，虽然已经没了生息，但却风姿犹在，英武不凡。

　　这让凌仙面色一变，风行也变了颜色。

　　要知道，那些丹药与法宝可是都消散了，这意味着，时间少说也过去了上万年。然而，此人却肉身不坏，这是何等的惊人？

　　虽然大部分要归功于冰棺，但也足以证明，此人生前必定是超级强者。

　　“好强悍的肉身，绝对超越了第七境。”凌仙目露惊叹，也有几分戒备。

　　虽然此人已经死的不能再死了，但难保不会留有后手，他自然是要小心一点。

　　“看来，此人便是宫殿之主了。”风行眉头皱起，道：“这等肉身，估计已经达到了第八境。”

　　“是啊，不到第八境，绝对无法让肉身长存万年。”凌仙感慨，眼角余光瞥见了男子的左手。

　　那里放着一枚金灿灿的钥匙。

　　这让凌仙星眸一亮，之后，便陷入了犹豫。

　　很显然，这枚钥匙可以开启法室，但却在冰棺之中。也就是说，他若是想拿钥匙，就必须开棺。

　　这对棺中之人，无疑是大不敬。

　　不过，风行却不在乎。

　　他一见钥匙，便二话不说地推动棺盖，打算将其取出。

　　而就在棺盖被推到一半时，三枚银针突然杀出，森然凛冽，尽显锋芒。

　　这让风行面色大变，仓促之间，只能靠法力屏障来抵挡。

　　结果，瞬间便被洞穿了。

　　三枚银针趋势不减，威能不减，直逼风行眉心。

　　千钧一发之际，凌仙出手，凝成大道三花，横在了风行身前。

　　结果，也是瞬间便被打穿了。

　　银针太强了，绝对是无坚不摧，强悍得让人发指！

　　幸好，风行与凌仙都不是弱手，再打出数道神通后，终于抵消了银针的威能。

　　“呼，太危险了。”风行擦了擦额头的冷汗，长长舒了口气。

　　然而下一瞬，这口气便再次提到嗓子眼。

　　一道银光无声浮现，以迅雷不及掩耳之势，钻进了风行眉心。

　　顿时，风行如遭雷击，不仅身体僵硬，双目也无神了。

　　“这是……夺舍！”

　　凌仙面色一变，眉心发光，明道中期的神魂呼啸而出，也跟着涌入了风行体内。

　　若是换做平时，他自然是没这个能力，但此刻的风行已经被控制住，自然是不会反抗。

　　之后，凌仙的元婴在风行识海凝聚，结印间宝光灿灿，神威滔天。

　　“蝼蚁之辈，也敢阻我？”

　　一道冰冷声音陡然响起，随即，识海升腾黑气，凝结成人形。就像是燃烧的黑色火焰，诡异而又可怕。

　　“你是何人？”凌仙皱眉，在风行识海沉浮，如一尊神祇，傲世天宇。

　　“此地就一具尸体，你说我是谁？”诡异生灵戏谑。

　　“你当我是傻子么？若你是棺中之人，何必夺舍？”凌仙摇头失笑。

　　“哈哈，不错，我的确不是他。”诡异生灵放声大笑，道：“但这不重要，重要的是他死了，而我还活着。”

　　“明白了，你是他的对手，与他双双陨落。”凌仙恍然。

　　“是他陨落了，我可没死，只要摧毁这小家伙的灵魂，我便能复生。”诡异生灵纠正。

　　“你没这个机会，最终的结果，仍是死。”凌仙眸绽冷电。

　　“死？你太高看自己了。”诡异生灵冷笑，黑气升腾，凶威弥漫。

　　“我不想与你废话，赶紧离开我朋友的身体，否则，要你灰飞烟灭。”凌仙双眼眯起，寒芒迸发。

　　“可笑，你知道棺中是谁么？”

　　“在我们那个年代，他被誉为最有可能成为神皇的天之骄子，结果，还不是死在了我手上？”

　　“就凭你也想让我神魂俱灭？真是自不量力。”

　　诡异生灵不屑一顾，根本没把凌仙放在眼里。

　　“难怪能让肉身万年不朽，果然大有来头。”

　　凌仙感慨，神情转冷道：“那个时代的你，的确不是我能抗衡的，可如今的你，只是丧家之犬罢了。”

　　“你说什么？！”诡异生灵怒了，黑气如大浪，怒卷十方。

　　下一瞬，他强势出手，掀起灵魂风暴，震得凌仙一阵眩晕。

　　不过很快，他便挣脱出来，结印间神光灿灿，照亮了整个识海。

　　这是神魂的对决，无声无息，却是凶险万分，稍有差错便会陷入万劫不复之地。

　　故而，凌仙不敢大意，全力催动神魂。

　　“哼，若非冰棺消磨了我九成力量，杀你易如反掌！”诡异生灵冷哼。

　　“没有如果，所以你的结局，注定是魂飞魄散！”凌仙眸绽冷电，不愿与此人多说废话。

　　当下，他让元婴睁眼，爆发出了极端恐怖的力量。

　　顿时，诡异生灵落入下风，气的他仰天大吼，却是无可奈何。

　　他虽然击败了棺中之人，但灵魂却被冰棺封印了。万年来，他的力量消磨殆尽，仅凭的那一点，根本不足以对抗凌仙。

　　“早就该死的人，去死吧！”凌仙大喝，元婴再次睁眼。

　　顿时，神魂之力暴涨，让诡异生灵魂飞魄散。

　　“呼，太凶险了，幸好自己结成了七彩元婴，要不然，可无法抗衡此人。”

　　凌仙长长松了口气，而后便离开了风行的识海。

　　之后，风行醒来，朝着凌仙深鞠一躬，道：“你又救了我一次。”

　　“举手之劳，我总不能看着你被夺舍吧。”凌仙摆手。

　　“太凶险了，幸好有你。”风行擦了擦额头的冷汗，他不是失去了灵魂，只是被暂时镇压。

　　因此，他看到了全过程，自然是心有余悸。

　　“都过去了，从现在开始，等待我们的便不是危机，而是宝物。”凌仙淡淡一笑，扬了扬手上的钥匙。

　　见状，风行放声大笑：“太让人期待了，此人既然被誉为最有可能成为神皇的天之骄子，想来所修之法，绝不会差。”

　　“去看看就知道了。”凌仙淡笑，将棺盖合上，又冲着男子拱了拱手，而后来到了法室前方。

　　接着，他将钥匙插入孔洞，打开了尘封已久、期待万分的法室。

　　只见此地异常空旷，唯有三座石碑屹立，任凭岁月流逝，自是巍峨不动。

　　左边那座铭刻古字，右边那座铭刻图案，最中间那座则是一片空白。

　　三座石碑屹立，皆是道韵流转，古朴沧桑。


第1490章 截天神皇

　　石室中，三座石碑屹立，神秘莫测，古朴沧桑。

　　这让凌仙与风行眼眸亮起，同时走向石碑。

　　只见左边石碑铭刻古字，大致扫了一眼后，凌仙断定，这是棺中之人的生平与修道心得。

　　生平没什么用，最多就是感叹一下此人的妖孽，但修道心得，无疑是价值连城。

　　尽管那人生前只是第八境，距离神皇还有很长一段路，但对只有第七境的凌仙来说，已经足矣。

　　“没白来啊，哪怕只有这一份心得感悟，也算是收获颇丰了。”凌仙淡淡一笑，将目光移向右边石碑。

　　顿时，他脸上的笑容浓郁了几分。

　　风行更是陷入狂喜。

　　只因，右边石碑上记载着一种神通。

　　那上面共有五幅图画，皆是小人手指苍天，即便只是刻上去，也释放出一股凌厉气机。就像是开天神剑，锋芒尽显，无坚不摧。

　　而在图画下方，刻着四个小字，截天九指。

　　显然，这便是此种神通的名字。

　　“竟然是截天九指，这可是截天神皇的无敌法！”

　　风行惊呼，陷入了震撼，也陷入了激动。

　　凌仙也有几分震动。

　　虽然他对玄武大陆一知半解，但十二位神皇，他却牢牢记在了心上。尤其是截天神皇，想忘也忘不了。

　　一来是此人功德无量，曾为玄武大陆做出过大贡献，二来是此人太强，即便是放在无敌神皇之中，也是出类拔萃的存在。

　　当然，每一位神皇都是至强无敌的，难以分出胜负，也没有这个机会。

　　不过在世人心中，截天神皇就是万古以来最强大的存在，原因，便是他曾以一己之力将天宇劈成两半！

　　也正是这个原因，他封号截天，意思就是连天都能截断！

　　而他当时用的法门，便是截天九指！

　　“大造化啊，截天神皇并未留下血脉，也没有传人，因此，他的法门已经失传了几十万年。”

　　“别说是最强大的截天九指，就算是其他法门，也不曾现世。”

　　“没想到，我竟然有此机缘。”

　　风行激动到难以自持，语气都颤抖了。

　　对此，凌仙表示理解，因为他也有几分激动。

　　这可不是一般的无上大神通，而是截天神皇的最强法门，绝对不逊于平乱定仙拳！

　　故而，即便是以凌仙的心性，也不免有几分兴奋。

　　不过很快，他便冷静下来，惋惜道：“可惜，只有五指，不是完整的无敌法。”

　　“你怎么知道？”风行愣住了。

　　“你傻啊？一共就只有五幅图画，哪来的九指？”凌仙无奈。

　　闻言，风行将目光移向石碑，而后仰天哀嚎，那叫一个凄厉。

　　不知道的，还以为他正受万箭穿心之苦，真火焚体之痛。

　　“好了，这可是截天神皇的无敌法，就算只有五指，也要比一般的无上大神通强。”凌仙安慰。

　　“也对，能得到五指，已经是邀天之幸了。”

　　风行冷静下来，接着又陷入兴奋：“只要我能修成这五指，就算比不上你这个变态，也能傲视同阶了。”

　　“那你还等什么？专心参悟吧。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我已经看过了，此碑无法收取，也就是说，我们只能在此领悟。”

　　闻言，风行顿时皱起了眉头。

　　他很清楚参悟一门无上神通有多难，更别说还是无敌神皇的至强法了，即便只是入门，也得花费十年八载。

　　这还是悟性好的情况下，若是朽木，终其一生，也难以入门。

　　若是无事，那在此参悟几十年也没关系，可如今战火连天，哪有时间在此参悟？

　　“不必担心，神皇世家已经参战，短时期内绝不会有事。”

　　“毕竟，那可是神皇世家，任何一家的底蕴，都不会输给魔门。”

　　“何况还有三大联盟，他们可是代表了整个玄武大陆。”

　　凌仙拍了拍风行肩膀，示意他放宽心。

　　“但愿如此吧，不管了，这个机会千载难逢，绝不能放过。”风行神情转为坚定。

　　“不错，这个给你，能起到一些帮助。”凌仙含笑点头，取出了十片悟道莲瓣。

　　“这是何物？”风行不认识永仙星的悟道莲，只是隐隐觉得此物不凡。

　　“好东西，可以助你悟道。”凌仙简单说了一句。

　　“那我就不客气了。”风行眼眸亮起，而后服下一片莲瓣，开始参悟截天九指的第一式。

　　凌仙亦是如此。

　　正如风行所言，这个机会千载难逢，就算只有五指，也是天大的机缘，遇到了便不能错过。

　　当下，他沉浸心神，借悟道莲瓣之力，参悟第一指。

　　片刻时间后，他脑海中浮现出一幕画面。

　　那是一个风华绝代的男子，他傲立在万古之巅，一指点出，山河破碎。

　　这是难以言语的一指，蕴大道之奥义，穷神通之玄奇，仿佛天下万法都尽纳这一指。

　　实在是太玄妙了，也太强大了，比平乱定仙拳有过之而无不及。

　　这也正常，平乱大帝是修仙界的至强者，截天神皇也是玄武大陆的无敌者，两人自然是不分上下。

　　“好玄妙的一指，即便是以我的悟性，没有一年半载，也休想入门。”

　　凌仙感慨一叹，之后，他便沉浸心神，专心参悟。

　　随着时间流逝，他越发觉得第一指玄妙无尽，就像是进入了无垠星空，浩渺无穷。

　　尽管这第一指不是最强的，但却是截天九指的根基，之后八指，皆是在它的基础上演化而来。

　　就像是修行的第一个境界，是根基，是重中之重。

　　故而，凌仙全力参悟，哪怕已经入门了，他也没有改修第二指。

　　终于在一年后，他将第一指领悟到小成，打好了根基。

　　接着，他便开始参悟剩下四指。

　　一样的玄妙，不同的强大，每一指都极端强横，毫不夸张的说，绝对是崩天裂地之威。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　三年后，凌仙终于将截天五指尽数领悟，虽然除了第一指是小成，剩下四指都只是入门，但这仍是一个了不起的成就。

　　远的不说，单说近的，风行与他一起开始领悟，至今也不过才领悟到了第三指。

　　这样一比，便显示凌仙的悟性有多强了，传了出去，不知道得有多少人自惭形秽。

　　“呼，终于将截天五指修成了。”

　　凌仙长长舒了口气，很想试验一下这门无敌法的威力，不过此地，明显不是一个合适的地方。

　　因此，他打消了这个念头，将目光移向中间的空白石碑。

　　一般来讲，位于中间的东西，都是最为尊贵的。而此碑左边记载着一代天骄的心得感悟，右边铭刻着截天神皇的无敌法，由此可见，此碑该有多么不凡！


第1491章 三清天功

　　“居中的存在都是最尊贵的，究竟是什么，比截天九指还要尊贵？”

　　望着空白石碑，凌仙睁开天眼，神光湛湛。

　　结果，却是一无所获。

　　倒不是被奇异力量阻止，而是石碑普普通通，什么都没有。

　　但这绝不可能，就算抛开居中的位置不谈，能与一代天骄心得、截天神皇传承并列，也足以证明它的不凡。

　　“连诛天下都看不透，究竟是什么……”凌仙目露奇光，越发感兴趣了。

　　可惜，再感兴趣也没用，无论是神魂还是天眼，都看不出此碑有何异常。

　　“难道，只能放弃么？”凌仙轻叹，手掌轻轻抚过石碑，有几分无奈。

　　不过就在此时，石碑却突然震动起来。

　　凌仙身体也随之一震，之后，上清心法自动运转，让他为之疑惑。

　　此法乃是上清宗的最高传承，也算得上是不错的功法，但比起洪荒天功，无疑是差了十万八千里。

　　因此，自打他得到洪荒天功后，便一直没有动用上清心法，甚至是将其淡忘了。

　　然而此刻，上清心法却不受控制运转，自然是让他狐疑。

　　“难道说，上清心法与此碑存在联系？”

　　凌仙眉头紧锁，这是他唯一能想到的原因，也是最靠谱的原因。

　　若不是存在联系，石碑岂能震动？上清心法岂能运转？

　　当下，凌仙眉头舒展开来，而后全力催动上清心法。

　　顿时，石碑抖动的更加厉害，片刻时间后，璀璨神光涌出，涌入了他的眉心。

　　这让凌仙面色一变，以为是夺舍，不过正当他打算抵挡之际，却忽然笑了。

　　只因，神光不是夺舍，而是一篇经文。

　　或者说是一部功法，与洪荒天功同等级的法决！

　　此法名为三清天功，也是一部威名赫赫的功法，曾经在上古时期大放异彩，被称为最强天功之一！

　　“原来如此。”凌仙恍然，终于明白为何石碑会突然震动，上清心法又为何会自动运转。

　　只因，上清心法是三清天功的一部分。

　　“幸好，自己修炼了此法，要不然，就得错过三清天功了。”凌仙嘴角扬起，庆幸的同时，也由衷感到喜悦。

　　这可是不逊于洪荒天功的存在，即便是无敌神皇，也会忍不住动心！

　　“难怪能位于两座石碑中间，原来是至强天功。”

　　凌仙喜不自胜，只觉得三清天功浩瀚如海，玄妙莫测。

　　即便是以他的悟性，没有三年五载，也休想入门。

　　太深奥了，每一个字都蕴藏着宇宙至理，大道奥义，玄妙到了极点。

　　这让凌仙惊叹，而当他看到三清天功上记载的一种法门时，更是为之激动。

　　他身具洪荒天功，不需要再改修别的天功，因此即便是得到了三清天功，他也仅只是喜悦，并未兴奋。

　　可是看到这门神通后，他却无法保持镇定了。

　　此法名为一气化三清，乃是名动万古的法门，一旦修成，便可凝聚出两具分身，其战力与本体相同！

　　要知道，任何一个生灵的分身都是脆弱的，即便是有特殊法门，最多也就拥有本体的九成战力。然而，此法却能做到百分百，这意味着什么？

　　意味着三打一，比三倍战力还要强大！

　　一个凌仙就已经够可怕的了，若是修成此法，放眼同阶，谁还是他的对手？

　　“原来，名动万古的一气化三清，就是来源于三清天功。”凌仙心潮澎湃，他对三清天功的兴致不浓，因为他有洪荒天功，没必要改修。

　　但对一气化三清这种法门，他却势在必得。

　　当下，他沉浸心神，开始参悟。

　　可惜，此法太玄妙了，就算是以他的悟性，一时片刻也无法入门。

　　“无妨，慢慢来。”凌仙不急不躁，取出了古佛舍利。

　　此宝具有种种神能，悟道，便是其中一个。

　　佛光普照，道音响彻，凌仙陷入悟道之境，专心参悟着一气化三清。

　　时间悄然流逝，两年后，他终于入门。

　　不过，入门仅仅是一个开始，想凝聚出与本体一般无二的分身，少说也得大成之境才行。

　　“入门级的分身，最多只能拥有五成战力，怎么也得领悟到小成之境才行。”

　　凌仙喃喃自语，看了一眼还在领悟的风行，而后闭上眼眸，继续领悟。

　　时间再度流逝，在佛光的照耀下，他的悟性得到了提升。不过，一气化三清太玄奥了，就算是以他的悟性，也足足花了三年时间，才将此法领悟到小成之境。

　　至此，他在此地已经待了八年。

　　“小成之境的分身，拥有本体七成战力，足够了。”凌仙嘴角含笑，不打算继续参悟了。

　　一气化三清太过玄妙，想领悟到大成之境，少说也得花费几十年。而他，不可能在此待那么久。

　　“试试看，想来，不会让我失望。”

　　凌仙淡淡一笑，催动神法，顿时，两具分身凝聚在左右，皆是散发出本体七成的气势。

　　除此之外，两具分身也像是有灵魂一般，神采奕奕，英武不凡。

　　即便是动用天眼一类的特殊神通，恐怕也会将他们当成有血有肉的人，而不是一具分身。

　　“传说中的一气化三清，果然玄妙。”

　　望着难辨真假的分身，凌仙目露惊叹，喜不自胜。

　　虽然两具分身只有本体七成战力，但他肯定，若是明罗圣子敢与自己同阶一战，仅凭此法，便能将其打爆！

　　“真是不虚此行啊。”凌仙收回分身，露出一抹满意的笑容。

　　他此行的收获太大了，无论是不灭丹还是截天五指，或是一气化三清，都是价值无可估量的至宝。别说是三件齐得，就算只得一件，都是天大的造化了。

　　故而，凌仙满意到了极点。

　　风行亦是如此。

　　他睁开眼眸，神光湛湛，满是喜悦。

　　“哈哈，不愧是截天神皇的最强神通，果然博大精深，强大至极。”

　　闻言，凌仙笑道：“都领悟了？”

　　“不错，截天五指都已入门，你呢？”风行问道。

　　“我也一样。”凌仙淡淡一笑，不想出风头，也不想打击风行。

　　他可是只用了三年时间，便领悟了截天五指，第一指更是达到小成之境。而风行，却足足用了八年时间。

　　“收获太大了，就像是做梦似得。”

　　风行感慨，而后冲着凌仙深鞠一躬：“多谢你了，若不是你，我不可能有此造化。”


第1492章 教训

　　“应该是我谢你才是，没有你，我不可能知道此地。”凌仙淡淡一笑。

　　“不不不，是我该谢你。”风行摇头，有赶集，庆幸自己将此地分享给凌仙，要不然，自己连大门都进不来。

　　“好了，别谢来谢去的了。”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“既然你我都已经领悟了，那便离去吧。”

　　说着，他遥望远方，轻叹道：“也不知道过了八年，玄武大陆的局势怎么样了。”

　　“八年？”风行愣住，他沉浸在悟道之中，根本没注意时间。

　　眼下听了凌仙的话，神情顿时变得紧张起来。

　　他进入宫殿之时，玄武大陆便已经陷入了水深火热，别说是八年，就算只是一年，也足以改变很多事了。

　　说不定，此刻的玄武大陆，已经岌岌可危。

　　“不用太过担心，有神皇世家在，就算局势再糟糕，也不至于沦陷。”凌仙安慰了一句。

　　“但愿吧。”风行轻轻叹了口气，道：“我们快走。”

　　“好。”凌仙点头，而后身形一闪，按原路返回。

　　片刻时间后，两人出现在山洞，之后，面色便阴沉了下来。

　　只因山川地势发生了巨大的变化，除了这座山之外，其余山峰都已经倒塌，空气中也弥漫着血腥战火。

　　这意味着，青云涧发生过恶战。

　　“那是……风统领与公子！”

　　“我不是眼花了吧，他们两人终于出现了！”

　　“谢天谢地，他们两人没事，也没有抛弃我们！”

　　一见到凌仙与风行，众人顿时惊呼，而后，便流出了热泪。

　　对于他们这些人来说，凌仙与风行不仅是领袖，也是支柱。没有两人的日子，他们过得提心吊胆，再加上接连不断的恶战，更是苦不堪言。

　　眼下，两人终于出现了，自然是让他们热泪盈眶。

　　不过就在此时，一道不和谐的声音突然响起。

　　“当了八年逃兵，你们两个还有脸现身？”

　　秦彻冷笑，自山林中走出，引起了众人的怒视。

　　“逃兵？”风行面色阴沉了下来，寒声道：“管好你的嘴，须知祸从口出。”

　　“难道我说的不是事实？”

　　秦彻玩味一笑，道：“八年了，你们两个消失的无影无踪，不是逃兵又是什么？”

　　闻言，风行大怒，便欲出手。

　　不过，却被凌仙拦下了。

　　当务之急是要弄清形式，不是与秦彻这种人废话。

　　故而，他以眼神示意风行制怒，淡笑道：“你说是逃兵，那就是逃兵吧。”

　　“哼，你这是承认了么？”秦彻冷哼。

　　“欲加之罪何患无辞，随你。”凌仙淡淡开口，懒的与此人废话。

　　这让秦彻双眸一冷，道：“来人，把这两个逃兵给我抓起来！”

　　话音落下，两个黑衣大汉现出身形，皆是明道初期修为。

　　“你没资格抓我。”凌仙眉头一皱，星眸中闪烁着寒意。

　　“你们两人消失了八年，谁知道做什么去了？说不定，是与魔门勾结到了一起。”秦彻冷笑，扣上了一顶大帽子。

　　这让在场众人变色，有担忧，也有杀意。

　　很明显，秦彻是故意扣帽子，借机找凌仙与风行的麻烦。

　　“你找死！”风行怒了，杀意席卷八方，直冲霄汉。

　　凌仙也动怒了。

　　他一忍再忍，秦彻却步步紧逼，换了谁能不怒？

　　当下，他寒声道：“我劝你最好闭嘴，别逼我杀人。”

　　“哈哈哈，可笑，凭你也配威胁我？”

　　“小子，我可是秦皇世家的嫡系血脉，你若是敢动我一根汗毛，秦皇世家定要你死无葬身之地！”

　　“何况，就你那点实力，伤的到我一根汗毛么？”

　　秦彻放声大笑，充满了不屑。

　　“你这是在逼我啊。”凌仙神情冷了下来。

　　早在第一次见面时，此人便出言不逊，眼下更是不依不饶，怎能不让他愤怒？

　　“逼你又如何？就你那点实力，杀你易如反掌。”秦彻不屑。

　　那两个黑衣大汉也面露讥讽。

　　“我已经退了很多步，没必要再忍了。”

　　凌仙眸绽冷电，道：“既然你找死，那我便成全你！”

　　话音落下，他一掌横空，顿时风起云涌，天地变色。

　　这让秦彻眉头一挑，略感意外。

　　不过，他依然无惧，玩味道：“打断此人的四肢，让他跪在我面前。”

　　“是！”

　　两个黑衣大汉应下，狞笑着出手。

　　那般随意的模样，明显没把凌仙放在眼里。

　　凌仙也没把这两人当回事。

　　别说他已经突破到了第七境中期，就算仍是初期，也可以轻易镇压两人。

　　“两个奴仆罢了，也敢挡我？”

　　凌仙黑发狂舞，如魔神降临，凶威浩荡九天，气势震撼全场。

　　这让两人面色大变，讥讽变成了骇然。

　　可惜，已经晚了。

　　凌仙神勇无敌，只一拳便将两人轰到了远方的山峰上。

　　轰！

　　山峰开裂，鲜血喷溅，两人就像是散了架似得，连站起来都费劲。

　　就算能，他们也不敢站起来。

　　凌仙只用了一拳，便将他们轰飞，这是何等的强悍？又是多么巨大的差距？

　　借他们一百个胆子，也不敢站起来！

　　“现在，轮到你了。”

　　凌仙将目光移向秦彻，让此人如坠冰窟，遍体生寒。

　　“你……你别过来。”

　　秦彻恐惧了，他对凌仙的印象，是那个遍体鳞伤，狼狈至极的样子。因此，他认定凌仙实力低微。

　　此刻他才明白，自己错了，大错特错！

　　“现在后悔了？晚了。”

　　凌仙双眸一冷，瞬间出现在秦彻面前，一巴掌便抽了过去。

　　噗！

　　血染半空，牙齿掉落，秦彻半边脸都碎了，疼得他仰天哀嚎。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　凌仙动了真火，接连出手，打得秦彻骨骼碎裂，大口咳血。

　　之后，这片空间便只剩下了一种声音，秦彻的惨叫。

　　他浑身颤抖，仰天哀嚎，可想而知，他此刻有多疼。

　　“哈哈，打得好，早就看他不顺眼了！”

　　“呸，什么东西，公子好好教训他！”

　　“太解恨了，居然敢说公子与风统领勾结魔门，找死！”

　　众人大声叫好，充满了快意。

　　凌仙也觉得浑身舒畅，酣畅淋漓。

　　之后，他出手越发凶猛，打得秦彻骨骼尽碎，五脏六腑都受到了重创。

　　而就在这时，一声厉喝突然响起，如大道之音，震得众人气血翻腾。

　　“给我住手！”

　　话音落地，秦无涯降临，七彩祥云随之落下，将秦彻包裹。


第1493章 三掌恩消

　　伴随着一声冷喝，七彩祥云降落，将已经被打残的秦彻包裹。

　　随即，秦无涯现身，满脸怒意，也满脸杀机。

　　“三叔公，杀了他，你一定要杀了他！”秦彻疯狂大叫，整个人都在颤抖。

　　一半是疼的，一半是气的。

　　他身为秦皇世家嫡系血脉，地位尊贵到了极点，尤其是放到外界，即便是第七境强者，也得对他客客气气。

　　然而此刻，却被凌仙打到半残，这是何等的奇耻大辱？又岂能不让他愤怒？

　　“你先给我闭嘴。”

　　淡淡瞥了秦彻一眼，秦无涯将目光移向凌仙，道：“我很清楚秦彻的德行，肯定是他先招惹了你。”

　　说完，他话锋一转：“但是不管怎么样，他都是我秦皇世家的人，阁下此举，可是打了我秦皇世家的脸啊。”

　　“那又如何？”风行抢先一步开口，道：“你秦皇世家的人，难道就打不得呢？”

　　“你说对了，我秦皇世家的人，还真打不得，最起码，不是尔等可以打的。”秦无涯神情漠然，天然流露出一种高傲。

　　这让凌仙眉头皱起，风行更是快气炸了肺。

　　他冷冷注视着秦无涯，讥讽道：“久闻神皇世家高傲霸道，今日一见，果然是名不虚传啊。”

　　“那是因为神皇世家有这个资本。”秦无涯恣意张狂，淡淡道：“我不想与你废话，自废修为，今日之事便过去了。”

　　闻言，所有人都为之变色，拳头也紧握到了一起。

　　对于修行者来说，修为就是一切，没有修为，要命又有何用？

　　毫无疑问，秦无涯这是要将凌仙逼上绝路！

　　“好一个资本，好一个自废修为。”

　　凌仙笑了，有几分冰冷，也有几分嘲弄。

　　“你们有什么资本？无非就是有一个好祖宗罢了。”

　　“这是你们的幸运，是你们的骄傲，但不是你们高傲的资本。”

　　“那是属于神皇一个人的荣光，与你们没有半点关系。”

　　“你们的所作所为，只是辱没祖辈，让神皇蒙羞！”

　　凌仙毫不留情地斥责，让风行等人热血沸腾，让秦无涯怒不可遏。

　　那些刚刚现身的亲皇世家之人，也都怒火滔天，恨不得将凌仙碎尸万段。

　　但是，谁都无法反驳他这番话。

　　凌仙说的没错，他们之所以高高在上，原因便是其祖。可那是神皇一个人的荣耀，与他们这些后辈没有半点关系，凭什么高傲？

　　就算可以，也不该盛气凌人，不可一世，这会让神皇蒙羞！

　　“哈哈，说得好，太解气了！”

　　“这番话我早就想说了，可惜没这个胆子，公子威武！”

　　“霸气，太解恨了，仗着祖辈的荣光高高在上，什么东西！”

　　众人纷纷开口，感到快意的同时，也充满了担忧。

　　这一番话无疑是打了秦皇世家的脸，甚至是将五大神皇世家都得罪了。别说凌仙只是一个第七境修士，就算是第八境大能，也没有好果子吃。

　　毕竟，那是神皇世家，是玄武大陆最强大的势力！

　　“小子，你这是找死啊。”秦无涯面色阴沉了下来，双眸仿佛能喷出火来。

　　他知道整个大陆都对神皇世家有所怨言，但却无一人，敢当面说神皇世家的不是，就算是第八境大能，也不敢。

　　可凌仙却堂而皇之的说了，这无疑是赤裸裸的打脸！

　　“你还杀不了我。”

　　凌仙神情冰冷，他很清楚说出这番话的后果，可以说是与神皇世家站到了对立面。但若不是被秦无涯逼到了绝路，他岂能如此？

　　“不过是区区明道中期罢了，杀你，易如反掌。”秦无涯笑了，满是讥讽。

　　其余秦皇世家的人也都是如此。

　　秦无涯可是明道巅峰强者，比凌仙足足高了两个小境界，这个差距，无疑是云泥之别。

　　唯有风行对凌仙充满信心。

　　“你大可来试试。”

　　凌仙霸气回应，道：“不过在此之前，我会受你三掌，就当是还了你的恩情。”

　　话音落下，包括秦无涯在内的所有人，都愣住了。

　　谁都没有想到，在被秦无涯逼上绝路的情况下，凌仙竟然还记得那份恩情。

　　这一刻，所有人的脑海中都闪过了四个字，重情重义！

　　即便是秦皇世家的人，看向凌仙的目光也带上了一分尊敬。

　　“有意思，别说是受我三掌，就算是一掌，你也承受不了。”秦无涯冷笑。

　　“来吧，尽管那只是你随意为之，但恩就是恩，我不能不还。”

　　凌仙负手而立，虽然消瘦，可落在众人眼中，却是那般伟岸。

　　他的心恩怨分明，他的骨宁折不弯！

　　“我可不会手下留情。”秦无涯目露杀意。

　　“我也不需要你留情。”

　　凌仙大袖一挥，道：“出手吧，三掌过后，我再不欠你什么。”

　　“好，接我第一掌！”秦无涯大喝，掌指发光，强势轰出了第一掌。

　　这一掌他动用了全力，崩碎虚空的同时，也让众人为之变色。

　　不过，凌仙却不曾动容。

　　面对这极端恐怖的一掌，他不仅没有防御，连天然便存在的法力屏障都散去了。

　　因为他说了，要受秦无涯三掌，自然是不能有半点防御！

　　轰！

　　惊天一掌结结实实的轰在了凌仙身上，让他嘴角溢血，连退数步。

　　“好一具强悍肉身，再来！”

　　秦无涯冷喝，凝全身法力于一掌，悍然轰出。

　　砰！

　　鲜血喷溅，凌仙面色苍白，但却如山岳般屹立不倒。

　　这让风行等人眼睛都红了，即便是秦皇世家之人，也陷入了沉默。

　　毫无疑问，这是一件蠢事，但却蠢的让人尊敬！

　　“小子，你死定了，第三掌必定让你身死道消！”

　　秦彻放声狂笑，看向凌仙的目光，就像是在看一个死人。

　　秦无涯亦是如此。

　　他很清楚自己的实力，就算是同阶修士，也不可能在不闪不挡的情况下，扛住自己三掌！

　　“能扛住我两掌，你已经很不错了，可惜，到此为止。”

　　秦无涯怒喝，凝全身法力于右手，强势打出了第三掌。

　　轰！

　　伴随着一声惊天巨响，凌仙被轰到远方的高山上，顿时山峰倒塌，烟尘四起，遮挡了众人的视线。

　　不过，却挡不住众人迫切的心。

　　所有人的目光都紧紧盯住山峰，想知道第三掌过后，凌仙是活着，还是死了。

　　“哈哈，硬憾三掌，他必死无疑！”秦彻放声大笑。

　　然而下一瞬，他的笑声便戛然而止。

　　只因漫天烟尘中传出了一句话，音量不大，却如惊雷乍响，震动乾坤。

　　“三掌已过，此恩……一笔勾销！”


第1494章 发飙

　　“三掌已过，此恩……一笔勾销！”

　　漫天烟尘中，凌仙直起身子，如一座不朽丰碑，屹立不倒。

　　尽管他面色惨白，浑身是血，但那傲骨与风姿，却是让人心折。

　　所有人都陷入了呆滞，即便是秦无涯，也为之震动。

　　他可没有留手，每一掌都动用了全力，在不闪不挡的情况下，就算是同阶强者，也得身死道消。

　　然而凌仙却挡住了，这是何等强悍的肉身？

　　“变态，此人到底是谁？拥有这么强的实力，绝不是无名之辈！”

　　“不可思议，他怎会如此强大？”

　　“即便是我，在不闪不挡的情况下，也挡不住无涯兄三掌，此人的确不俗。”

　　众人纷纷开口，感慨不已。

　　风行等人则是大喜过望，为凌仙喝彩欢呼。

　　至于秦彻，他此刻已经快气疯了，整个人止不住的颤抖。

　　“好一个人中之龙。”

　　秦无涯面色阴沉，森然道：“只是，硬抗我三掌的你，还能挡住几掌？”

　　闻言，风行等人勃然变色，眉宇间再次涌上了担忧。

　　秦彻则是精神一振，放声狂笑道：“挡下三掌又如何？你必死无疑！”

　　“是么……”凌仙神情淡漠，瞥了秦无涯一眼，道：“恩情已消，接下来，我会还手。”

　　“哈哈哈，还手又能怎样？三叔公可是明道巅峰强者，就算你实力不错，也不是他的对手！”

　　秦彻仰天大笑，除了得意，便是讥讽。

　　这让风行等人怒不可遏，但却无话反驳。

　　差距太大了，可以说是天壤之别，更何况，凌仙已经受伤。在这种情况下，怎么可能是秦无涯的对手？

　　“我还是那句话，你若自废修为，我可以留你一命。”秦无涯双眸中有几分寒意，也有几分玩味。

　　“羞辱我么……”凌仙笑了，笑的很冷。

　　秦无涯此举，明摆着是要将他逼向绝路，而且，还要狠狠的羞辱他！

　　若是他选择自废修为，那不仅会任人宰割，也会沦为笑柄！

　　“你可以这样理解，做决定吧，要命，还是要尊严。”秦无涯满眼玩味，想折断凌仙的傲骨。

　　只是，他注定会失望。

　　凌仙的傲骨，连无敌神皇都折不断，又岂是他能折断的？

　　“若是换了你祖宗说这句话，也许我会屈服，可你，连资格都没有。”

　　凌仙眸绽冷电，道：“废话少说，你要战，我奉陪到底！”

　　“找死！”

　　秦无涯神情一冷，抬手震动八荒，强势袭来。

　　顿时，天地变色，众人也随之动容。

　　他太强大了，不仅是明道巅峰修士，昔年也是出了名的天骄。最少，也达成了四个极境。

　　这等实力，又岂能不让众人骇然？

　　不过，凌仙却没有半点动容。

　　若是换做没有突破之前，他自然是无法与秦无涯抗衡，可是此刻，他无疑是有一战之力。

　　“真当我是软柿子么？！”

　　一声暴喝，凌仙气冲牛斗，强势打出了一记无敌拳印。

　　不朽神光绽放，无敌气机溢出，他这一拳霸气而又强大，横推三千界，破灭九重天。

　　轰！

　　一声震耳欲聋的巨响，秦无涯虎口裂开，连退七步。

　　鲜血滴落，不多，但却真实存在。

　　顿时，现场安静了下来，九天十地仿佛都陷入了死寂。

　　所有人都神情呆滞，望着秦无涯滴落鲜血的右手，由衷感到了骇然。

　　“难以置信，他竟然一出手便伤到了无涯长老！”

　　“不可思议，他怎么会如此强大？太变态了。”

　　“太离谱了，差了足足两个小境界啊，除非他是六大极境加身的妖孽！”

　　众人倒吸了一口凉气，尤其是秦彻，更是觉得脸都被打肿了。

　　“哈哈哈，一群蠢货，真以为凌仙是软柿子么？”

　　“实话告诉你们，八年前，凌仙之所以浑身是伤，是因为他的对手是明罗圣子！”

　　“明罗圣子乃是六大极境加身，又比他高了两个小境界，可即便如此，他仍是挡住了五招！”

　　风行放声大笑，充满了快意。

　　这让众人呆住，震惊到了无以复加的地步。

　　尤其是秦彻，更是惊骇欲绝。

　　八年来，明罗圣子不止一次的降临，所有人都知道他的强大。

　　而凌仙却在差了两个小境界的情况下，挡住了此人五招，这足以证明，他有多么不凡！

　　故而，秦彻恐惧了。

　　他之所以百般挑衅凌仙，无非就是因为那时他浑身是血，狼狈不堪。

　　要是秦彻早知道凌仙的对手是明罗圣子，借他一百个胆子，也不敢挑衅！

　　“倒是小看你了。”秦无涯面色阴沉到了极点，有怒意，也有犹豫。

　　他虽然自大高傲，但也不是傻子，通过方才那一掌，他已经真切了解到了凌仙的实力。

　　尽管不愿接受，但他必须得承认，若是打下去，胜负在五五之间。

　　故而，他犹豫了，陷入两难之地。

　　凌仙不为难。

　　他知道自己已经站到了秦皇世家的对立面，就算让步，也无法挽回。故而，他此刻只想一舒胸中恶气！

　　“来战！”

　　一声暴喝，凌仙如太古凶兽出击，气吞山河，震动乾坤。

　　他左手捏帝拳，右手持战戟，让虚空崩碎，群雄变色。

　　“给我滚开！”

　　秦无涯爆发出无量神光，凝聚成朵朵祥云，看似柔和神圣，却是锋芒暗藏，恐怖绝伦。

　　“该滚的是你！”

　　凌仙怡然不惧，战戟扫八荒，帝拳平天地，仅只三招，便崩碎了漫天祥云。

　　与此同时，秦无涯咳血，不由自主地倒退。

　　这让众人又是一惊，没想到凌仙这么猛，居然压制住了秦无涯。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　凌仙暴走了，大道三花、至强天眼、斗战仙骨等惊世法门齐齐打出，震得秦无涯狼狈咳血。

　　倒不是没有还手之力，而是凌仙的攻势太猛太快，真如狂风暴雨，让他难以反抗。

　　“杀！”

　　凌仙发狂，若一尊无敌魔神，手段齐出，连天宇都出现了裂缝。

　　太狂猛了，也太强悍了，一时间，秦无涯无法还手，被打的吐血不止。

　　“我的天啊，无涯长老竟然被压制了！”

　　“难以置信，这还是人么？我怎么觉得他就是一个怪物？”

　　“太变态了，简直就是生猛的一塌糊涂！”

　　众人惊呼，骇然不已。

　　而就在凌仙暴走秦无涯之际，片片黑云突然涌现，遮挡了大日，也遮挡了天宇。

　　紧接着，一道道人影浮现，皆是气势雄浑，凶威滔天。

　　领头一人，正是明罗圣子！


第1495章 赌斗

　　黑云漫天，遮住了大日。

　　数道身影耀世而出，皆是厚重沉凝，威势滔天。

　　领头之人神秘不凡，手持神枪，如一尊无上魔神，俯视着芸芸众生。

　　正是明罗圣子。

　　这让众人面色有了变化，一个个神情凝重，如临大敌。

　　凌仙也停下了手，遥望着气若魔神的明罗圣子，星眸中满是凝重。

　　之后，他将目光移向秦无涯，淡淡道：“还打么？”

　　闻言，秦无涯怨毒的看了凌仙一眼，有心动手，但却不敢。

　　他算是看明白了，自己根本就不是凌仙的对手，继续下去，只是自取其辱，甚至有可能丧命！

　　故而，他什么都没说，算是默认。

　　这让秦皇世家的人为之沉默，也为之骇然。

　　他们做梦也想不到，凌仙竟然能让秦无涯服软。

　　要知道，此人可是明道巅峰强者，即便是放眼秦皇世家，那也是地位尊崇之辈。然而，却被凌仙打到服软，这是何等的不可思议？

　　众人唏嘘不已，看向凌仙的目光都充满了敬畏，即便是另外一个不逊于秦无涯的老人，目光中也有几分忌惮。

　　当然，免不了杀意。

　　但凡是秦皇世家之人，都恨不得扒了凌仙的皮，不过当务之急，是应对明罗太子。

　　这个时候内讧，明显是不智之举。

　　“此事告一段落，你我恩怨尽消，就此作罢。”

　　“当然，若是你心有不甘，我也可以奉陪。”

　　“不过，不是现在。”

　　凌仙淡淡瞥了秦无涯一眼，将目光移向秦彻，道：“还有你，最好别再来惹我，否则，就算你是神皇之子，我也照杀不误。”

　　闻言，秦彻打了一个寒颤，虽然心有怨毒，但却不敢表露出半点。

　　凌仙已经在他心里留下了阴影，借他一百个胆子，也不敢再放肆。

　　“内有解决，接下来，轮到外患了。”

　　凌仙自语，遥望着明罗圣子，道：“好久不见。”

　　“八年不算久。”

　　明罗圣子持枪傲立，漠然注视着凌仙，道：“既然逃走了，为何还要回来？”

　　“我从来都没有离开青云涧，只是闭关罢了。”凌仙神情平静。

　　“那我只能说，你很不幸，刚一出关，便要命丧黄泉。”明罗圣子居高临下，就像是在看一只蝼蚁。

　　“你错了，我是黄泉引路人。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你的引路人。”

　　“就凭你明道中期的实力么？”明罗圣子眸光深邃。

　　“足够了。”凌仙淡笑，若是换做之前，他自然是敌不过明罗圣子。

　　毕竟，仍是差了一个小境界。

　　可此刻，他却有一战之力！

　　“就算你与我同阶，也不够。”明罗圣子漠然开口，神枪沉重如山，连虚空都被压塌了。

　　这让众人面色一变，即便是秦无涯与那个明道巅峰修士，也充满了忌惮。

　　八年来，他们不止一次的与明罗圣子交过手，即便是以二敌一，也占不了上风。

　　没办法，明罗圣子太强了，绝对是当之无愧的神皇候选人，甚至能比肩传说中的神子！

　　“试试看就知道了。”

　　凌仙嘴角含笑，望着明罗圣子身后那些人，目光不由得一凝。

　　太多了，足有十九人，而且无一例外，都是第七境强者。而他这一边，只有十三个明道境修士。

　　这个差距，无疑是宛若云泥之别，若是开战，必定会全军覆没。

　　故而，凌仙双眼眯起，计上心来。

　　当下，他淡笑道：“既然你如此自信，不如，我们打个赌吧。”

　　“说说看。”明罗圣子漠然开口。

　　“很简单，一局定输赢。”

　　“你我单挑，我若赢了，你退兵，三年内不得进犯。”

　　“我若输了，便任你处置，他们也是一样。”

　　凌仙敛去笑容，话语铿锵有力，掷地有声。

　　这让秦无涯等人变色，还没等明罗圣子开口，他们便抢先一步说话了。

　　“不可能！我等不可能将性命交到你手上！”

　　“你凭什么代表我们？不可理喻！”

　　“你要战便以个人名义，别带上我们！”

　　闻言，明罗圣子笑了，他玩味的看着凌仙：“看来，你的威望不够啊。”

　　“这不是你该考虑的事情，你只需要回答我，是否愿意。”凌仙神情淡漠。

　　“等你统一了意见再说吧。”明罗圣子淡淡道。

　　闻言，凌仙将目光移向秦无涯等人，道：“我只问你们两个问题，第一，若是开战，你们觉得能挡住十九位明道修士么？第二，你们谁敢与明罗圣子单挑？”

　　话音落下，所有人都沉默了。

　　答案是明摆着的，若是开战，所有人都难逃一死。至于与明罗圣子单挑，他们就更没有这个能力了，甚至连勇气都没有。

　　“我的提议，是目前唯一的办法，而我，也是唯一能与明罗圣子对决的人。”

　　“若是你们不答应，那只能等死，若是答应，还有一线希望。”

　　“怎么选择，你们自己决定吧。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼众人。

　　“该死！”秦无涯怒火中烧，却无法反驳。

　　其余人也都是如此。

　　凌仙说的没错，答应还有一线生机，不答应就只有死。

　　“我愿意将这条命交给公子！”风行大喊，起了一个带头作用。

　　当下，一句句“我愿意”响彻云端，到了最后，秦皇世家的人也答应了。

　　没法不答应，这是目前唯一的办法，必须得牢牢抓住。

　　“很好，你们不会后悔这个决定。”

　　凌仙沉声开口，将目光移向明罗圣子，道：“现在，该你做决定了。”

　　“有点意思。”

　　明罗圣子笑了，回身看着众多域外天魔，道：“你们觉得呢？”

　　“圣子的决定，便是我等的决定。”

　　一人开口，道：“我坚信，圣子可以不费吹灰之力镇压此人，拿下青云涧。”

　　“不错，这小子的提议非常好，省去了我等不少功夫。”

　　其余人也都点头答应。

　　“哈哈，说得好！”

　　明罗圣子放声大笑，看着凌仙道：“我可以答应你，一战定输赢，决生死。”

　　“那便发天道誓言吧。”凌仙大有深意的看了明罗圣子一眼，道：“我对你们的信誉度，可是充满怀疑。”

　　“我对你也一样。”

　　明罗圣子双眸一冷，发下了天道誓言，言称自己若是败了，三年内，绝不踏足青云涧。

　　凌仙亦是如此。

　　而后，他神情转为冰冷，白衣轻舞间，简单二字响彻乾坤。

　　“来战！”


第1496章 初展神法

　　“来战！”

　　霸气一语落下，顿时点燃了风行等人的热血，不过，也有几分担忧。

　　明罗圣子的强大，所有人都看在眼里。若凌仙与此人同阶，那自然是没什么，可毕竟是低了一个小境界。

　　别以为一个小境界不算什么，差的可是十倍战力，堪称云泥之别！

　　“战意再浓也没用，你我差距太大，杀你，易如反掌。”明罗圣子持枪而立，气势惊颤九重天。

　　“说大话也得有个限度，别忘了八年前的那一战。”

　　凌仙淡淡开口，无神光绕体，也无气势磅礴，却是尽显宗师气度。

　　“你！”

　　明罗圣子眸光冷了下来，八年前那一战，无疑是他此生最屈辱的事情。

　　故而，他杀意暴涨，让这片天地都冰冷了下来。

　　凌仙的神情也凝重了下来。

　　他很清楚明罗圣子有多强，绝对是他修道至今遇到的最强对手，别说是差了一个小境界，就算是处于同阶，他也得谨慎对待。

　　当下，他运转洪荒天功，让自己处于一个巅峰状态！

　　“今日之战，我会洗刷屈辱，而你，会踏上黄泉。”

　　明罗圣子眸光幽深，战枪横空，沉重如山岳，连虚空都为之坍塌。

　　可见，此物有多么不俗，他的实力又是多么恐怖。

　　“来吧，看最后，到底是谁踏上黄泉。”

　　凌仙星眸闪烁，一杆战戟耀世而出，顿时白虎现形，天地变色。

　　随即，他一戟横扫，雷霆万钧，撼动尘寰。

　　“自不量力！”

　　明罗圣子冷笑，一枪横空，硬憾战戟。

　　火星灿灿，虚空开裂，巨大的力量透过神兵，传递到彼此身上。

　　凌仙右臂发麻，连退七步。

　　明罗圣子则是傲然挺立，毫发无伤。

　　他比凌仙高了一个小境界，等同于是强出十倍，自然是压制住了凌仙。

　　“若你只有这点实力，那么今日，你必死无疑。”

　　明罗圣子眸绽冷电，抬手一枪刺出，惊颤天地，撼动八荒。

　　面对这惊艳恐怖的一枪，凌仙浑然不惧，他横戟于胸前，抵住了这一枪。但那恐怖力量，仍是让他气血翻腾。

　　“弱，太弱。”

　　明罗圣子居高临下，枪出如龙，照亮天宇。

　　如同狂风暴雨，他的攻势大气磅礴，连绵不绝，压得凌仙难以喘息。

　　太强大了，也太狂猛了，毫不夸张的说，已经达到了一息十枪的地步！

　　这也就是凌仙，换了别人，早就被洞穿心脏了。

　　不过他虽然挡住了攻势，但却是勉强抵挡，被震得虎口裂开，气血翻腾。

　　“拿出你的真本事吧，不然，你就没机会了！”明罗圣子大喝，神枪破天裂地，彪悍的一塌糊涂。

　　“急什么？最起码短时间内，你杀不了我。”

　　凌仙神情漠然，战戟如雷，招招刚猛霸道，与明罗圣子展开了精彩万分的近身缠战。

　　之所以如此，是因为他需要疗伤。

　　别忘了，他可是硬抗了秦无涯三掌，虽然不算重伤，但也绝对不轻。因此，他尽可能的拖延时间，恢复伤势。

　　“拖延时间么……”

　　明罗圣子冷哼，左手捏宝印，顿时，战枪神光耀世，划出了一道盖世锋芒。

　　这是惊艳的一枪，也是恐怖的一枪，即便是强如凌仙，也感受到了死亡的威胁。

　　当下，他开启大道三花，抵住了这一枪。

　　与此同时，凌仙并指如剑，初展截天九指！

　　刷！

　　一道不朽神光呼啸而出，撕裂长空，恐怖绝伦，让在场所有人都为之变色。

　　明罗圣子也目露凝重，凝全身法力于一枪，点在了那道不朽神光之上。

　　下一瞬，山川爆碎，乾坤摇动，明罗圣子首都倒退，握抢之臂有几分颤抖。

　　“那是……截天九指！”

　　秦无涯惊呼，他身为神皇世家之人，自然是见多识广。因此，他一眼便认出了这门无上大法。

　　而闻听他的话语，众人顿时吸了一口凉气。

　　“不可思议，竟然是截天神皇的无敌法！”

　　“截天九指乃万古最强法门之一，十几万年都没有现世了，他的运气未免也太好了，竟然能得到这一门无双神法！”

　　“太强大了，不愧是截天神皇的最强法门，光是气息，便让我胆战心惊。”

　　众人震惊了，之后，看向凌仙的目光便涌上了贪婪。

　　那可是截天神皇的无敌法，谁不想得到？就算是来自神皇的秦无涯，也拒绝不了这个诱惑！

　　“神皇法门么……”

　　明罗圣子来了兴致，道：“不知道比起我族帝法，孰强孰弱。”

　　“你可以来试试。”凌仙淡淡开口，指点明罗圣子，尽显傲世风采。

　　“哈哈，此法不错，我要了！”

　　霸气一语落下，明罗圣子手捏宝印，无尽血光弥漫，将手中神枪染成殷红。

　　紧接着，尸山血海浮现，宛若修罗地狱，恐怖到让人胆寒。

　　即便是凌仙，也变色了。

　　“灭神枪，杀！”

　　明罗圣子厉喝，魔枪破空，携无边杀气、惊世之威，强势袭来。

　　“第二指，日月崩！”

　　凌仙一指点出，天地愁惨，乾坤颤动。

　　这是截天五指中的第二指，号称一指之下，连日月都可以崩碎。

　　轰！

　　魔枪神指相撞，震得众人气血翻腾，面色发白。

　　太强大了，哪怕仅仅是余波，也不是他们这些人能承受的。

　　凌仙的面色也变得苍白，嘴角更是溢出了一丝血迹。

　　毕竟，无论是根基还是法门，明罗圣子都不逊于他。在修为方面，更是高了他一个小境界，自然是落于下风。

　　“此法名为截天九指，想来是共有九招。”

　　明罗圣子手持神枪，斜睨着凌仙，道：“直接使出第九指吧，让我看看神皇无敌法，究竟有多么不凡。”

　　“杀鸡焉用宰牛刀？第五指，足以将你轰杀！”凌仙冷喝，截天第五指憾世而出。

　　轰！

　　地动山摇，群雄胆寒，这一指看似寻常，却是玄妙莫测，神威滔天。

　　“给我破！”

　　明罗圣子冷哼，灭神枪再显尘寰，将截天第五指轰碎。

　　同时，也震得凌仙大口咳血。

　　倒不是截天第五指不如灭神枪，而是他的修为，不及明罗圣子。

　　不过，凌仙并未慌乱，因为他拥有斗战仙骨，足以抹平修为差距！

　　当下，他催动无上宝骨，爆发出了一股至刚至猛的气势。

　　同一时间，凌仙左手捏帝拳，右手凝神指，强势杀向明罗圣子。

　　战局再开，两大无敌法光耀天宇，威震乾坤！


第1497章 帝战

　　帝拳横空，神指耀世，两大无敌法气吞山河，撼天动地。

　　这让在场所有人的面色都变了，即便是明罗圣子，也有几分凝重。

　　没办法，凌仙太强了，当真是宛若无敌战仙，彪悍的一塌糊涂。

　　“憾天枪，给我杀！”

　　明罗圣子厉喝，催动无双神法，一枪刺出，天崩地裂。

　　轰！

　　战局再开，明罗圣子霸气凛然，枪枪猛如真龙，强大到了极致。

　　“灭神枪决已出，此人死定了。”

　　“不错，灭神枪决可是名动万古之法，死在此法手上的真仙，少说也得有三人！”

　　“灭神枪一出，谁与争锋？别说是他一个土著，就算是放在我们那个世界，也没几人能够抗衡施展此法的明罗圣子！”

　　域外天魔赞美着明罗圣子的强大，同时，也奚落凌仙。

　　对此，凌仙恍若未闻。

　　他左手帝拳，右手神指，强势对决明罗圣子。

　　尽管他处于下风，但当触发斗战仙骨时，却也能将明罗圣子震得气血翻腾。

　　轰轰轰！

　　宛若两尊仙王在对决，打得天崩地裂，八荒震颤。

　　明罗圣子枪出如龙，绝世强大，每一枪都有刺破星辰之力，彪悍的离谱。

　　不过，却镇杀不了凌仙。

　　他帝拳狂舞，神指惊天，两大无敌法爆发出惊世威能，让所有人都感到骇然。

　　“好强！这等威势，怕是能比肩神皇之子了。”

　　“未必，神皇之子是何等不凡？他还差得远！”

　　“不错，神皇之子血脉逆天，战力逆天，若是我秦皇世家的神子在此，抬手便可镇压明罗圣子！”

　　众人议论纷纷，有人认同，也有人反驳。

　　神子，指的是血脉返祖，就像是纯血凶兽。虽然不是神皇亲子，但从血脉的角度上来讲，与神皇亲子没什么两样。

　　而神皇是何等人物？那是真正的诸天共尊，盖世无敌！

　　继承他血脉的人，绝对拥有与他一样的潜力，一样的实力！

　　“看来，大多数人都不看好你。”

　　明罗圣子眸光深邃，神枪横扫，携万钧之力轰向凌仙。

　　“我也用不着他们看好。”

　　凌仙漠然回应，强势点出一指，山河破碎，抵住了神枪。

　　同时，他一拳轰出，不朽神光绽放，还击明罗圣子。

　　“若你只有这点本事的话，那便让我送你上路吧。”

　　明罗圣子眸绽冷电，一道傲世身影浮现在他背后，高大伟岸，绝代不凡。

　　顿时，整片天地都颤抖了起来，像是承受不住这道仙影的威压，欲对其行叩拜大礼。

　　“我的天啊，那是灭神枪的创始人，曾经君临天下的至强者！”

　　“明罗圣子竟然将灭神枪修炼到了这一步？太不可思议了。”

　　“灭神枪是出了名的难练，唯有修到最高境界，才有可能凝聚创始人的虚影，没想到他竟然做到了。”

　　“这小子死定了，灭神枪创始人可是无敌域内的至强者，就算只是虚影，也足以将他轻易镇压。”

　　域外天魔欢欣鼓舞，风行等人则是面如死灰。

　　尽管不了解灭神枪，但那道不朽仙影的威势，却是有目共睹。连天地都因其颤抖不休，这是何等的强大？

　　不过，凌仙却不曾动容。

　　他淡淡瞥了一眼目露得意的明罗圣子，道：“我也可以。”

　　“什么？”明罗圣子怔住，在场众人也疑惑不解。

　　“我说，我也可以。”

　　淡淡一笑，凌仙帝拳狂舞，神光耀世间，一道盖世仙影凝聚而成。

　　那是一个白衣女子，眉眼如画，倾倒众生。但吸引众人目光的原因，却不是她的绝色容颜，而是她的傲世神威。

　　她傲立在人道绝巅，帝威压盖三千界，连诸天万道都被她压制了下去。

　　那是一种无敌域内的气势，是一种光耀万古的风姿，一现身，便是天地轰鸣，道音响彻！

　　正是打得万族俯首，天下共尊的平乱大帝！

　　这让所有人都为之骇然，即便是明罗圣子，也变色了。

　　没办法，平乱大帝的威势太强了，让所有人的灵魂都一阵颤栗，忍不住想要匍匐在地，俯首称臣。

　　“来吧，看是你族至尊无敌世间，还是我族大帝称雄宇内！”

　　凌仙断喝，平乱大帝一掌拍出，玉手纤纤修长，却是崩天裂地，大道轰鸣。

　　这让明罗圣子眸光凝重，第一次感到了压力。

　　而后，他背后的至尊也动了。

　　此人抬手一掌，平淡无奇，却是尽显道之奥意，返璞归真。

　　轰！

　　两强相撞，虚空如豆腐一般破碎，在场众人也被震得大口咳血。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　平乱大帝霸道无双，玉手捏拳印，真正的盖世，真正的无敌！

　　放眼古今天下，唯有她能发挥出平乱定仙拳的真正威能，那是一种唯我独尊的气概，有我无敌的强势！

　　天宇裂开了，平乱大帝大开大合，震动了九天十地。

　　而面对即墨如雪的凶猛攻势，那位至尊也施展了灭神枪。

　　一点寒芒乍现，照亮寰宇，惊颤九天。

　　这是真正的灭神枪，与他一比，明罗圣子施展的灭神枪就像是小孩子的玩具，连相提并论的资格都没有。

　　不过，这位至尊却被压制了。

　　平乱大帝太霸气了，强大而又狂猛，即便是那位至尊再强，也无法占得上风。

　　这让明罗圣子瞳孔一缩，心知自己必须得尽快轰杀凌仙，不然，一旦那位至尊被平乱大帝打爆，那丢的可不仅仅是他的脸。

　　当下，他枪出如龙，毫不保留的发动了绝杀。

　　那枪芒犀利无匹，光是溢出的杀意，便让众人打了一个冷颤。

　　见状，凌仙也不想保留了。

　　他毕竟是低了明罗圣子一个小境界，如果不拿出全力，那么踏上黄泉的人，只会是他。

　　故而，凌仙心念一动，神华流转间，凝聚两具与他一模一样的分身。

　　正是名动万古的神法，一气化三清。

　　“哈哈，这种级别的战斗，你凝聚分身有什么用？”

　　“别说是两具，就算是两百具，对明罗圣子也构不成威胁。”

　　“太可笑了，简直是愚不可及。”

　　域外天魔讥笑，风行等人也捂上了脸，觉得有些丢人。

　　这很正常，分身战力有限，如同鸡肋。若是对上低阶修士，倒是方便不少，可面对明罗圣子这等强者，再多的分身也没用。

　　然而下一瞬，域外天魔的讥笑便僵在了脸上。

　　只因三个凌仙强势出手，一瞬间，便将明罗太子压在了下风！


第1498章 暴打

　　半空中，三个凌仙强势出击，帝拳神指爆发，瞬间便将明罗圣子压在了下风。

　　这让所有人都陷入呆滞，尤其是域外天魔，脸上的得意更是转为了骇然。

　　那可是明罗圣子啊，即便是放眼他们那个世界，也算得上是出类拔萃的人物。然而在高于凌仙一个小境界的情况下，却反被压制，这简直就是不可思议。！

　　“那到底是什么分身？怎么可能如此强悍？”

　　“据我估计，最少也得达到本体六成战力！”

　　“我的天啊，这真的只是一个分身么？我怎么觉得那就是他本体！”

　　所有人都觉得难以置信，明罗圣子亦是如此。

　　他身为当事人，自然是比观战者了解的更清楚。在他感知中，这两具分身不是六成战力，而是七成！

　　要知道，分身是举世公认的鸡肋，在他们那个世界也是如此。在他的印象中，有一种法门倒是可以让分身变得强大，但最多也就相当于本体的五成战力。

　　然而凌仙这两具分身，却达到了七成，这让他怎能不感到震惊？

　　只要一想到这个骇然听闻的数字，他便觉得头晕目眩。

　　“杀！”

　　凌仙大喝，本体分身强势出手，宛若狂风暴雨一般，打得明罗圣子只能被动防御。

　　不单单是因为他的分身拥有本体七成战力，也因为多了两双手。

　　就算明罗圣子挡住了凌仙本体的攻击，分身的攻击也会落到他身上。

　　因此短短片刻时间，明罗圣子便见红了，面色也有几分苍白。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　凌仙帝拳狂舞，神指惊天，让明罗圣子手忙脚乱，狼狈不堪。而若是有幸触发斗战仙骨，更是能在此人身上留下伤痕。

　　“该死！”

　　明罗圣子肺都快气炸了，神枪狂乱舞动，横扫九天十地。

　　尸山血海浮现，煞气冲天，让众人如坠冰窟，遍体生寒。

　　不过，却震慑不住凌仙。

　　他左手帝拳，右手神指，主杀伐。

　　左边分身头悬大道之花，主防御。

　　右边分身御使诛天七变，从旁策应。

　　三个凌仙相辅相成，配合无间，将明罗圣子压在下风，甚至称得上是死死压制。

　　因为这是一气化三清，不仅让分身具备本体的七成战力，也拥有本体的一切。就连斗战仙骨，也不例外。

　　故而，当三个凌仙同时触发斗战仙骨时，攻击强度已经达到了一个骇人听闻的地步。就像是三大神子联手，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“我的天啊，他竟然压制住了明罗圣子……”

　　“不可能，这不可能！明罗圣子可是皇族的最强传人，怎么可能被一个土著压制？”

　　“一定是我眼花了，做梦也不可能出现这种事！”

　　域外天魔难以置信，明罗圣子更是接受不了。

　　他可是皇族的最强传人，战力强大，潜力无限，被称为未来的至强者。然而，却被凌仙压制，这让心高气傲的他如何接受？

　　“给我去死！”

　　一声大喝，震动了九天十地。

　　明罗圣子发狂，神枪解体，化为无尽血光，如大雨倾盆般落下。

　　这让所有人都为之变色，二话不说便朝着后方遁去。

　　一来是威势太强，二来是范围太广，将方圆百里都笼罩了。

　　之后，这片空间便千疮百孔了，无论是虚空还是山川，都被血雨腐蚀。远远望去，就像是来到了一个血的世界。

　　凌仙也被腐蚀了，本体倒还好说，只是吐了几口血，可分身却被融化了。

　　“哈哈，失去了分身，我看你如何抵挡！”

　　明罗圣子仰天长笑，双手划动间，血光凝战枪，直逼凌仙眉心。

　　疾如狂风，势若惊雷，这一枪惊艳而又可怕，让人头皮发麻，遍体生寒。

　　“没了分身，我不会再凝聚么？”

　　凌仙笑了，两具分身再度凝结，抬手挡住了这一枪。

　　而后，便是狂风暴雨，汹涌澎湃。

　　他大开大合，本体分身一味进攻，狂猛到了极点，也强大到了极点。

　　砰砰砰！

　　拳拳到肉，鲜血四溅，明罗圣子怒至癫狂，却也无可奈何。

　　尽管他不愿接受，但事实已经摆在面前，这个状态下的凌仙，他真的不是对手。

　　如果没有斗战仙骨，那他倒是能凭借一个小境界的优势，将凌仙斩杀。可只要凌仙触发了斗战仙骨，那他便显得无力了。

　　“给我去死吧！”

　　凌仙大喝，本体捏帝拳，分身凝神指，强势轰出。

　　而就在拳印指芒轰出的一瞬间，斗战仙骨发光，将神秘力量加持在了拳印指芒之上。

　　这意味着，三道攻击都强悍了十倍！

　　这让明罗圣子惊骇欲绝，拼了命的抵挡，但却显得那样渺小，那样无力。

　　噗！

　　血染长空，明罗圣子被巨力轰到远方的高山上，整个人都快散架了。

　　“山河鼎，给我镇压！”

　　凌仙眉心发光，两具分身回归本体。

　　随即，他御鼎而行，携镇世之能，落在了明罗圣子身上。

　　咔！

　　骨裂声响起，明罗圣子狂喷鲜血，虚弱到了极点。

　　他死死地盯住站在山河鼎的凌仙，有怨毒，也有苦涩。

　　败了，败得彻彻底底。

　　尽管不愿承认，但他的的确确是输了，输给了比他低一个小境界的凌仙！

　　“明罗圣子竟然败了……”一个域外天魔喃喃自语，不知道该说什么好。

　　其余人也陷入了沉默。

　　事实就摆在面前，无需赘言，更不容置疑！

　　在低了一个小境界的情况下，在所有人都不看好的情况下，凌仙完成了一次华丽的逆袭！

　　这一刻，众人想到了他说的那句话。

　　我不需要他们的看好。

　　是的，他的确不需要，就算举世都不看好，也没关系。他会用事实，给所有人一个响亮的耳光！

　　明罗圣子也忽然想到了自己给凌仙的那句评价。

　　太弱？

　　若是他太弱，那被他镇压的自己，又算什么？

　　明罗圣子目露苦涩，叹息道：“你赢了。”

　　闻言，凌仙没有说话。

　　他居高临下俯视着明罗圣子，星眸中涌动着寒意。

　　明罗圣子是一个潜力惊人的天骄，若是让他成长起来，必定会成为棘手的存在。而此刻，无疑是斩杀他的最好机会。

　　不过最终，凌仙眸中的寒意却消散了。

　　明罗圣子不能杀，若是将他杀了，域外天魔必定会不顾约定。届时，包括他在内的所有人，都很难活下去。

　　故而，凌仙嘴角扬起，露出一口白牙。

　　“你会遵守誓言，对么？”


第1499章 隐忧

　　“你会遵守誓言，对么？”

　　凌仙笑得很灿烂，却是暗藏威胁，尽显冰冷。

　　这让明罗圣子怒火中烧，却是不敢反抗。

　　他很清楚，自己若是敢说一个不字，立刻便会丧命。何况，他已经发了天道誓言，若是敢毁约，就算他不是这个世界的人，也会遭遇天罚。

　　故而，明罗圣子只能忍气吞声，点头道：“我不会毁约，三年内，绝不踏足青云涧。”

　　“很好。”凌仙满意一笑，暗自松了口气。

　　尽管过程艰难凶险，危机也没有就此作罢，但最起码，他保住了自己与众人的命，也争取到了宝贵的喘息时间。

　　众人也松了口气，看向凌仙的目光中除了感激，便是尊敬。

　　即便是秦皇世家的人，也带上了一点感激。

　　局势就摆在面前，若非凌仙提出赌斗，且强势镇压了明罗圣子，他们这些人都得死。

　　如此一来，但凡是有心的，多少也会心存感激。

　　当然，秦彻不在此列，他仍是满心怨恨，只是不敢表露。

　　“现在，你可以放我离去了吧。”明罗圣子强压下心头的火气。

　　“不急，上方那场战斗还未分出胜负。”凌仙摆手，将目光移向了天空。

　　只见平乱大帝霸气凛然，威压三千界，势震九重天。

　　她强势出手，尽显大道真意，也尽显盖世无敌。

　　而面对她狂风暴雨般的攻势，那位至尊无疑是落于下风，即便是动用了灭神枪的最高奥义，也无法改变战局。

　　这让在场所有人都为之震撼，尤其是域外天魔，更是惊骇欲绝。

　　“这不可能！创出灭神枪的至尊，怎么可能被人压着打？”

　　“一定是幻觉，这未免也太不可思议了。”

　　“此女到底是什么来头？威势也太强了，简直就是离谱！”

　　所有人都为之骇然，也为之疑惑。

　　尤其是玄武大陆的人，更是满头雾水。

　　看即墨如雪的威势，明显就是位于万古绝巅的人物，比之神皇有过之而无不及。

　　而玄武大陆的神皇是有数的，虽说其中也有一位女子，但很明显，不是上方的平乱大帝。

　　因此，众人自然是疑惑不解。

　　“果然是大帝厉害。”凌仙淡淡一笑，惊叹之余，也放下心来。

　　无论是那位至尊，还是平乱大帝，都是将法门修炼到一定境界后凝聚出来的虚影。不具备思想，与召唤之人的实力相同。

　　故而，凌仙很担心平乱大帝会输，毕竟，他比明罗圣子低了一个小境界。

　　不过现在看来，大帝终究是大帝，就算是面对高了一个小境界的至尊，也能战而胜之。

　　“竟然落于下风……难怪我族多次进攻，都未能取胜。”明罗圣子暗叹。

　　而就在众人议论之际，上方战场已经分出了胜负。

　　尽管那位至尊也十分强大，但面对打得万族俯首称臣的平乱大帝，仍是逊色一筹。

　　因此，即墨如雪将其打爆，之后，自身也消散了。

　　这只是她留在平乱定仙拳中的一丝烙印，不可能维持太久。

　　当然，也可以再次召唤，只是代价很大。若非明罗圣子召唤出了创出灭神枪的至尊，他也不可能召唤平乱大帝。

　　“想不到，世间竟然还有这样一位风华绝代的女子。”

　　“太强大了，也太美丽了，我觉得我爱上她了。”

　　“实在是太惊艳了，是个男人都得动心啊。”

　　见大帝消散，众人怅然若失，感慨不已。

　　这让凌仙哭笑不得，心说大帝太有魅力了，仅仅是一露面，便带走了几十个男人的魂。

　　“现在，你可以让我离去了吧。”明罗圣子眸光深邃，恢复了往日里的淡然。

　　只是眸光深处，却隐藏着恨意与斗志。

　　“自然可以，我相信，你会说话算数。”

　　凌仙含笑点头，道：“不过好不容易才将你俘获，就这么放了你，未免也太可惜了。”

　　“你想做什么？”明罗圣子眸光一冷，道：“你若敢辱我，拼了性命，也要拉你下黄泉。”

　　“别这么激动，我只是想了解一些域外天魔的信息。”凌仙摆摆手，以仅有两人能听见的声音说道。

　　“你知道我的来历？”明罗圣子身体一震。

　　“之前不能确定，不过现在确定了。”凌仙微笑，心头却是一沉。

　　尽管早就猜到了，但真相如此，仍是他心生担忧。

　　“确定了又怎样？我们的脚步，凭你还拦不住。”明罗圣子眸中涌动着寒意。

　　“总得试试，不然，怎么甘心？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“战斗打到现在，明道境修士也该退出舞台了，如果我猜的没错的话，第八境大能也该登场了。”

　　闻言，明罗圣子身体一震，没说什么。

　　但他一瞬间的颤抖，明显告诉凌仙，他的猜测没错。

　　“看来，是真的要出动第八境了。”

　　凌仙暗叹一声，他早就猜到，战争不可能由明道境修士左右。早晚有一天，第八境大能会现世。

　　而这一天，不会很远了。

　　“别痴心妄想了，我不可能泄露半点消息。”明罗圣子目光冰冷，也充满坚决。

　　“我想知道的，你已经告诉我了。”

　　凌仙淡笑，挥手散去山河鼎，落到了地上。

　　“哼，今日之辱，我会记住。”

　　明罗圣子冷哼一声，道：“来日，我会让你十倍奉还。”

　　“那也得有能力才行。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“别忘了，你是我的手下败将。”

　　闻言，明罗圣子肺都快气炸了，而后便急匆匆的离去。

　　他不敢再停留了，怕继续下去，自己会被凌仙给气死。

　　而见域外天魔离去，现场顿时爆发出了一阵欢呼声，或者说是喝彩。

　　为他们心中的英雄，凌仙而喝彩！

　　不过，凌仙却没有欢喜，有的仅仅是担忧。

　　明罗圣子的反应，证实了他的猜测。

　　不久的将来，战争便会出现第八境大能，到时候，局势将更加严峻。

　　而他，无能为力。

　　或者说，所有的明道境修士，都起不了作用，甚至是沦为炮灰。

　　“唉，未来的局势，不知道会演变成何种地步……”凌仙暗叹，表面却不动声色。

　　这些事，没必要告诉众人，让他们跟着他一起担忧。

　　“好了，诸位回去休息吧，虽然三年内，敌军不会来犯。”

　　“不过难保会出现意外，我等，仍需打起十二分的精神，不可松懈。”

　　凌仙沉声开口，而后迈开大步，走入山林。

　　他要想点对策。


第1500章 履行承诺

　　夜色如墨，明月高悬。

　　山巅之上，凌仙负手而立，若一尊谪落仙人，风姿绝世，超凡脱俗。

　　只是一双剑眉，却紧紧皱起，可见，他此刻正是满腹忧愁。

　　没办法不愁，一旦第八境大能参战，那局势将会更加严峻，甚至有可能上升到最后时刻。

　　毕竟，在如今这个没落的时代，第八境，已经差不多算是巅峰了。

　　故而，若是第八境大能参战，那也就意味着，战争走到了最后阶段。

　　“如果真到了那一步，以我目前的实力，根本帮不上忙。”凌仙轻轻叹息，有几分无奈。

　　他修道不过两百年，有此成就，已经是惊才绝艳了。但毕竟只是明道中期，无法与真正的巅峰强者博弈，更无法左右局势。

　　因此，凌仙有几分无奈，不过，他不想放弃。

　　为了自己也好，为了整个宇宙也罢，他都得拼尽全力。不然，难免会有几分愧疚。

　　当下，凌仙皱起眉头，思索着如何破局。

　　片刻时间后，他想到了妖灵山的那座巨山。

　　昔年，凌仙为了道灵果，来到妖灵山，在那里见到了一座深不可测的高峰。

　　据他估计，那座山已经快要化成灵族，而且拥有第八境的修为，算得上是强援。

　　“若是能请动它出手，无疑是一件喜事，最起码，也能增添几分胜算。”凌仙露出笑容，下定决心。

　　虽说第八境大能尚未出现，但这是早晚的事情，他必须得早做准备。

　　“正好我答应了巨山，若道灵果复生，便返还一半。借此机会，它应该会答应。”

　　凌仙淡淡一笑，凝聚出九天神翼，赶往妖灵山。

　　半个月后，他降落到妖灵山，一下来便遭遇了攻击。

　　不过，攻击还未逼近，便自动消散了。

　　而后，无数山峰朝着两边分开，给凌仙让出了一条路。

　　“认出我了么……”凌仙淡淡一笑，而后迈开大步，朝着妖石林深处走去。

　　片刻时间后，他见到了那座深不可测的巨山。

　　“我闻到了圣果的气息，人类，你让它复生了？”

　　巨山口吐人言，听起来平淡，却难掩激动。

　　“不错。”凌仙含笑点头，道灵果浮现，顿时，大道真意弥漫，笼罩了整个妖石林。

　　这让巨山激动了，所有山峰亦是如此。

　　对于它们来说，道灵果不是死物，而是它们的母亲。

　　若不是它的神奇能力，它们一辈子都只是山岳，不可能诞生出灵智。

　　故而，当看到复生的道灵果后，所有山峰都激动到不能自己。

　　“哈哈哈，好，好啊。”

　　巨山仰天狂笑，紧紧的盯住道灵果，除了尊敬，便是喜悦。

　　“幸不辱命，现在，我便将一半道灵果交给前辈。”凌仙淡笑，心念一动，将道灵果分成两半。

　　一半收回储物袋，一半悬浮在半空中，依然是那般璀璨如日，道韵弥漫。

　　这让所有山峰心疼不已，却没有半点怨言，有的仅仅是感激。

　　因为凌仙不仅让道灵果复生，也履行了诺言！

　　“多谢公子，此恩，我妖石林永世不忘。”巨山沉声开口，话语铿锵有力，掷地有声。

　　“等的就是你这句话。”

　　凌仙暗自一笑，朝着巨山拱拱手：“前辈，我正好有一事相求。”

　　“请说，只要我能办到，绝无二话。”巨山沉声说道。

　　“不知前辈可知晓魔门欲争霸大陆一事？”凌仙问道。

　　“略有耳闻，不过，这与我妖石林没有关系。”

　　巨山开口道：“不管这片大陆由谁做主，我妖石林都地位超然，谁也不会来犯。”

　　“的确，有一位第八境大能坐镇，就算魔门称霸了大陆，也不会招惹妖石林。”

　　凌仙轻轻点头，直视着巨山，眸光犀利如剑：“只是，前辈身为玄武大陆的一份子，难道不应该出点力么？”

　　“不该，也不想。”

　　“万一我战死了，妖石林也就完了。”

　　“不过，若是你开口，我自会走一趟。”

　　巨山语露笑意，他只是因道灵果诞生的精怪，对玄武大陆没什么归属感。出手，是它有情有义，不管，也是理所当然。

　　而看在凌仙的面子上，他选择出手。

　　“有前辈这句话，我便放心了。”凌仙露出笑容，松了口气。

　　不管巨山是因为什么，只要它答应，便是好的。

　　“不过，我暂时无法出手。”

　　巨山道：“我还没有完全化成灵族，只能老老实实的待在妖石林，无法动弹。”

　　闻言，凌仙眉头皱了起来。

　　他可以等，但战争却等不了，若是巨山不能及时出手，那此行便没有了意义。

　　当下，他问道：“不知前辈需要多久，才能完全化成灵族？”

　　“若是放在之前，怎么也得需要几十年。”

　　巨山笑道：“不过有了道灵果，大概两三年就差不多了。”

　　“两三年么……”凌仙眉头舒展开来，松了口气。

　　这个时间可以接受，就算明日便出现了第八境大能，联军也能抵挡几年。

　　他可不相信，整个玄武大陆只有巨山一位第八境大能。最起码，那五个神皇世家肯定存在着第八境强者，只是不到万不得已，不会现身罢了。

　　而一旦出现了第八境的域外天魔，神皇世家必定是首当其冲，到时候，想不现身都不行。

　　“那便请前辈抓紧时间，局势，真的很严峻。”凌仙沉声说道。

　　“放心，看在你的面子上，我会参战。”巨山郑重回应。

　　“多谢前辈了。”凌仙淡淡一笑，道：“若是前辈完全化成灵族，请移驾青云涧，我会在那里等你。”

　　“我记下了，你放心吧。”巨山点头。

　　见状，凌仙不再多言，朝着巨山拱了拱手，转身离去。

　　一个月后，他来到了苍茫雪山，打算面见钟灵月。

　　此女的修为，凌仙看之不透，就算不是第八境大能，也相去不远。

　　因此，他想试试，能否请此女参战。

　　“别通报了，直接进入吧。”

　　凌仙沉吟了一下，为节省时间，选择了悄悄潜入。

　　以他如今的修为，潜入主峰再简单不过了，就算有诸多禁制，也拦不住。

　　因此，凌仙悄无声息的来到钟灵月的居所，之后，便看见了一只纤纤玉手。

　　看似柔弱无力，实则刚猛霸道，即便是一座山岳，也得被打得粉碎。

　　“一见面便出手，不太好吧。”

　　凌仙无奈，打出截天第五指，抵住了这一掌。


第1501章 师尊师妹

　　雪山上，凌仙一指点出，藏惊天之威，纳大道真意。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，钟灵月的攻击消散，凌仙傲然挺立，半步未退。

　　当然，这是因为钟灵月的攻击强度只有明道中期，若是全力一击，轻易便可将他轰杀。

　　“一见面就动手的确不好，但你不声不响潜入我月光佣兵团，难道就好么？”

　　钟灵月现出身形，清冷如雪，孤傲如月。

　　数年未见，她仍是那般超凡脱俗，艳冠群芳，当真是宛若凌波仙子，倾倒众生。

　　即便是见惯了绝色美人的凌仙，星眸中也闪过一丝惊艳。

　　而后，他朝着钟灵月拱拱手，笑道：“我对月光佣兵团没有恶意，只是为了省去麻烦，才悄然潜入。”

　　“我知道，不然方才那一击，就不是明道中期的强度了。”钟灵月深深看了凌仙一眼，略有几分惊异。

　　她那一击虽然只有明道中期的强度，但也是明道中期的全力一击。然而却被凌仙轻易挡下，这证明，他能与她同阶一战！

　　“多谢仙子手下留情。”凌仙淡淡一笑。

　　“废话就不必说了，找我何事？”钟灵月摆手。

　　“想请仙子参战，抵御魔门。”凌仙敛去笑意。

　　“事关整个大陆，不用你说我也会出手，只不过，还没到时候。”钟灵月淡淡道。

　　“如果我没有猜错的话，第八境大能就快要登场了，难道，还不是时候？”凌仙眉头微皱。

　　“第八境……”钟灵月眸光一凝，沉声道：“你的猜测，可信么？”

　　“我没有十成把握，但却有九成。”凌仙正色道。

　　“那的确是时候了。”

　　钟灵月蹙起秀眉，轻叹道：“从开战之初，我便料到会有这么一天，只是没想到，来得如此之快。”

　　“这么说来，仙子是第八境的大能？”凌仙目露精芒。

　　“不是。”钟灵月摇头，道：“不过，我有一位师尊，还有一位师妹。”

　　闻言，凌仙精神一振，问道：“都是第八境？”

　　“我师尊是，他老人家自号腾仙怪侠，虽然声名不显，但却已经破入第八境多年。其战力深不可测，即便是放眼整个玄武大陆，也能占得一席之地。”

　　“我师妹名为巫弱弱，修为与我不相上下，无限接近第八境。”

　　“虽然不是真正的第八境大能，但我二人修炼了一门特殊神通，联手之下，足以迎战第八境强者。”

　　钟灵月简单说了一下，让凌仙精神振奋，目露喜色。

　　他不得不喜，钟灵月的话已经说的很清楚了，简单来说，就是她们师徒三人，相当于两名第八境强者。

　　再加上即将化成灵族的巨山，玄武大陆这边，已经有了三位第八境大能，这无疑是一个天大的好消息。

　　故而，凌仙露出笑容，道：“有仙子此言，我便放心多了。”

　　“放心了，我师尊已经联系了几位好友，都表示不会袖手旁观。”钟灵月朱唇微启。

　　“我也联系了一位第八境的前辈，它表示会出手抵御魔门。”凌仙淡笑，越发喜悦。

　　腾仙怪侠乃是第八境大能，他的好友未必都是第八境，但在这种情况下，指的一定是第八境。

　　“很好，虽然不知道魔门有几位第八境强者，但我玄武大陆可不是好欺负的。”钟灵月眸露寒光，英气逼人。

　　“此战，我们必会胜利。”凌仙眸光转为坚定，他可不想让玄武大陆落入域外天魔手上。

　　“不说这个了，你可找齐了七种神药？”钟灵月转移话题。

　　一提起这个，凌仙顿时露出了苦笑：“没有，还缺两种，神魔共葬花与天绝地灭草。”

　　闻言，钟灵月沉默了下来，有无奈，也有震动。

　　无奈是因为这两种神药太过罕见，一世也未必能出现一次，震动是因为凌仙找齐了其他五种。

　　要知道，除了化龙雷藤好找一点，剩下四种可都是举世难寻。其诞生条件可谓是苛刻到了极点，比之天绝地灭草也毫不逊色。

　　然而，凌仙却找到了，这简直就是不可思议！

　　以至于钟灵月难以置信，又问了一遍：“你的意思，是说找到了其他五种？”

　　“不错，侥幸得到。”凌仙笑了笑。

　　“厉害。”

　　钟灵月由衷感慨，这五种神药可不是随便就能得到的，除了运气占一方面外，实力也占了一部分。

　　“侥幸罢了。”

　　凌仙轻叹，道：“可惜，好运似乎用完了，剩下两种神药，我连一丝头绪都没有。”

　　“我也帮不上什么忙，神魔共葬花与天绝地灭草的诞生条件太苛刻了，很难找到。”

　　钟灵月迟疑了一下，道：“我会将此事告诉我师尊，不过，你也别抱太大希望。”

　　“顺其自然吧，得之我幸，失之我命。”凌仙淡淡一笑，想开了。

　　若真的因诅咒而死，那也是他的命。

　　何况，当务之急不是找药，而是应对域外天魔。

　　“我先告辞了，还请仙子做好准备。”

　　凌仙朝着钟灵月拱了拱手，而后唤出九天神翼，消失在了原地。

　　再出现时，已经来到了器城。

　　来此的目的，是拜访一下故人，或者说是恩人。

　　毕竟，接下来的大战生死难料，即便是凌仙，阵亡的概率也很大。

　　如此一来，他自然是要趁此机会，再还一次恩情。

　　而当凌仙来到器城时，眉头顿时皱了起来。

　　只因城门紧闭，城下遍布魔军，虽然修为都不高，但对于弹丸之地的器城来言，无疑是致命危机。

　　故而，城墙上的苏绣黛眉紧蹙，俏脸上充满了担忧。

　　至于其他人，更是面露绝望，已经丧失了斗志。

　　没办法，魔军太强大了，对于这些人来说，就是不可战胜的神皇！

　　“来得还算及时。”

　　凌仙眉头舒展开来，庆幸自己心血来潮，想见一见故人。不然，怕是没机会见到了。

　　而就在他庆幸之时，魔军已经发动了攻击。

　　一道道神通术法漫天狂舞，在凌仙眼中，就像是小孩子的玩具，给他挠痒痒都不配。但在苏绣等人眼中，这却是阎罗的索命帖。

　　因此，大多数人都不抵挡了，等待着死亡到来。

　　而就在众人绝望之际，却忽然看见一道人影从天而降。

　　宛若天仙，恍如神兵，那人大袖一挥，漫天神通倒转，杀向了魔军。

　　一时间，鲜血喷溅，哀声四起。


第1502章 坐化

　　望着大袖一挥，将漫天术法反弹的傲世仙影，所有人都呆住了。

　　尤其是苏绣，更是陷入了失神状态。

　　对于她来说，这一生有两个人不能忘记，一是爷爷苏秦，二便是凌仙。

　　那个差点成了她夫君的男人。

　　对于凌仙，苏绣可以说是又爱又恨。

　　爱他的风轻云淡，恨他的波澜不惊。

　　前者是风采，后者，则是对她的漠视。

　　因此，再见凌仙，苏绣顿时失了神。

　　“大袖一挥，反弹成千上百道术法，他到底是怎么做到的？”

　　“太强大了，简直就像是一尊神祇！”

　　“哈哈，我们得救了，有他在，魔军不堪一击！”

　　全城所有人的目光都汇聚到凌仙身上，有敬畏、也有感激。

　　还有一种情绪，只在女修目光中看得到，那便是痴迷。

　　无论是待字闺中的少女，还是已经出阁的妇人，都目露异彩，充满火热。

　　没办法，不管是他绝尘不俗的风姿，还是挥手破敌的实力，对女修而言，都是致命的诱惑。

　　而对于魔门中人来说，这却是致命的威胁。

　　望着如神祇般俯瞰苍生的凌仙，所有魔门中人都瑟瑟发抖，即便是领头之人，也遍体生寒。

　　太可怕了，仅仅是一挥手，便将他们的攻击反弹，这意味着，斩杀他们也是一念之间。

　　因此，所有魔门中人都跪在了地上，哀求凌仙饶自己一命。

　　“我无意造杀，只要你们发下天道誓言，退出魔门，再不作恶，我便放你们一条生路。”凌仙淡淡开口。

　　这只是一群小喽啰罢了，处于魔门的最底层，杀之无用，只是徒造杀孽。

　　而闻听他的话语，魔门众人顿时沉默了下来。

　　“不愿意么？”凌仙淡淡瞥了众人一眼：“那就别怪我大开杀戒了。”

　　话音落下，这片天地顿时冰冷了下来，让所有人都浑身发冷。

　　尤其是魔门中人，更是忍不住颤抖起来。

　　当下，一人颤抖着发下天道誓言，言称退出魔门，不再作恶。

　　有一就有二，陆续有人发下誓言，让领头之人气的铁色铁青，但内心，也有几分动摇了。

　　他清楚凌仙不是在开玩笑，若是他不发下誓言，今日，就别想走了。

　　故而，领头之人暗叹一声，也发下了不再作恶的誓言。

　　这下子，众人没了顾忌，很快，便都发下了誓言。而后便眼巴巴的望着凌仙，满是希冀。

　　凌仙也没有辜负他们的期盼。

　　这些人只是喽啰罢了，本来就没有斩杀的必要，此刻又已经发下了天道誓言，更是没有斩杀的理由。

　　当下，他淡淡道：“记得今日的誓言，离开吧。”

　　闻言，众人如蒙大赦，一个个健步如飞，生怕凌仙反悔。

　　“我又不是吃人的老虎。”

　　凌仙摇头失笑，本是一句自言自语，不曾想，却听到了回应。

　　“你不仅是吃人的老虎，也是偷心的小贼。”

　　苏绣朱唇微启，语气虽淡，眸中却藏着化不开的幽怨。

　　而她这句话，也引起了城内女修的共鸣，让男修嫉妒的快要发狂。

　　凌仙则是哭笑不得。

　　他看着风采犹胜往昔的苏绣，笑道：“多年不见，你的修为倒是提升了不少。”

　　“没什么，倒是你，越发高深莫测了。”苏绣一撩垂至额前的青丝，不经意的举动，却流露出倾国倾城的风姿。

　　这让不少男修目露火热，甚至连呼吸都有些急促了。

　　没办法，谁让苏绣生的国色天香，风情万种呢？

　　不过，凌仙却是无动于衷。

　　苏绣虽美，称得上是绝色，但他没有觊觎之心，自然是不感兴趣。

　　“苏老先生呢？为何没有见到他？”

　　凌仙释放出神魂，扫荡全城后，眉头不由得皱了起来。

　　只因，他没有感知到苏秦的气息。

　　这有两种可能，一是前者不在器城，二是陨落了。

　　“爷爷他……”苏绣眸光一黯。

　　“他怎么了？”凌仙心头一沉，有种不好的预感。

　　“三年前，爷爷坐化了。”苏绣神色黯然，有悲伤，也有自责。

　　“坐化？怎么会？”凌仙怔住。

　　陨落一般是指被人杀死，而坐化，则是指寿终正寝。

　　凌仙记得很清楚，他离开前给了苏秦五颗延寿丹，足以延长他二十五年的寿命。而此时，分明不到二十五年，也就是说，苏秦不可能坐化而死。

　　“怎么回事，给我说清楚！”凌仙神情一冷。

　　“爷爷是为了救我，你留下的延寿丹药，爷爷并没有一起服下，而是大限将至，才会服用一颗。”

　　“所以，到出事之时，还剩下一颗。”

　　“三年前，我因与人斗法，将寿元燃烧殆尽。”

　　“爷爷为了救我，将仅剩的延寿丹给我服下，保住了我的性命。”

　　“而他，却因大限已至，坐化而死。”

　　苏绣神情黯然，满是歉疚。

　　“原来如此。”凌仙长长叹了口气，没有责怪苏绣的意思。

　　这不是苏绣的错，也不是某个人的错，只能说是意外。

　　“终究是来晚了。”凌仙叹息，颇为遗憾。

　　之后，他忽然想到了什么，问道：“一颗延寿丹只能增加五年寿元，给你服下之时是三年前，也就是说，你还有两年寿元？”

　　“不错。”苏绣轻轻点头，没有恐惧，有的仅仅是解脱。

　　“我来的还不算晚，最起码，能保住你的命。”凌仙淡淡一笑，以他的丹道造诣，炼制延寿丹轻而易举。

　　有他在，苏绣就死不了。

　　“你别救我，这三年来，我时刻活在自责之中，死了正好解脱。”苏绣洒然一笑。

　　“说什么傻话？苏老先生将活命之机给你，难道就是为了让你下去陪他么？”

　　“你不是傻子，很清楚他希望的是什么。”

　　“所以，我不想多说，也没心情劝解你。”

　　凌仙神情漠然，缓缓说了一句霸气话语。

　　“你只需明白一件事，我来了，你就死不了。”

　　“这是我的意愿，你怎能如此霸道？”苏绣横眉冷对。

　　“若不是为了苏老先生的遗愿，你以为我会如此？”凌仙淡淡开口。

　　闻言，苏绣怔了怔，继而苦笑。

　　凌仙这句话的意思很清楚，如果不看在苏秦的面子上，他根本不会管她的死活。

　　“别多想了，安静等待吧。”

　　凌仙懒得再说，抬手间灵药浮现，神火升腾。

　　而后，他便开始炼丹，掌上炼丹。

　　两个时辰后，延寿丹成，清一色的九成药效，让所有人都为之骇然。


第1503章 魔门隐秘

　　半空中，凌仙掌上炼丹，仅仅是用了两个时辰，便炼制出了六颗延寿丹。

　　而且无一例外，都是九成药效。

　　这让城中所有人都为之呆滞，怔怔的望着那道傲世仙影，满是不可思议。

　　对于他们来说，掌上炼丹已经是如同梦幻了，九成药效，更是宛若传说。

　　眼下，两者一起出现，又怎能不让众人感到惊骇？

　　“掌上炼丹，还能让灵丹高达九成药效，他的丹道造诣，当真是深不可测……”苏绣暗叹一声。

　　“六颗延寿丹，可以让你活三十年，这个时间，足够你突破了。”

　　凌仙淡淡开口，六颗延寿丹划破长空，悬浮在苏绣面前。

　　“我不想吃，你收回去吧。”苏绣摇头。

　　“由不得你。”凌仙眉头微皱，心念一动，将苏绣禁锢。

　　而后，她小嘴不由自主的张开，六颗延寿丹齐齐入腹。

　　下一瞬，药力化开，滋润着她几近枯死的内脏。短短几个呼吸间，便恢复到了正常水准。

　　“苏老先生希望的是什么，你比我更清楚。”

　　“该做的我已经做了，若你执意要死，我也不拦着。”

　　“只是这样，你对得起苏老先生么？别忘了，你的命，是用他的命换来的。”

　　凌仙淡淡瞥了苏绣一眼，让她恢复自由。

　　“我明白了。”苏绣沉默了好半晌，眸光转为坚定：“我会勇敢面对，不会再逃避了。”

　　“你能这样想，苏老先生死也瞑目了。”凌仙目露欣慰，道：“走吧，带我去苏老先生的墓前。”

　　“跟我来。”苏绣玉手平伸，朝着苏家后山飞去。

　　半个时辰后，凌仙见到了一块墓碑，苏秦的墓碑。

　　“多年不见，想不到，故人已经离去。”

　　凌仙轻叹一声，取出灵酒，洒在地上。

　　之后，便是长时间的沉默。

　　他在想，这条慢慢修仙路，有多少故人会先自己而去？到最后，自己是否会成为孤家寡人？

　　“都说修仙修的是绝情断性，可有几人，真能断绝七情六欲？”

　　凌仙感慨，将目光移向苏绣，道：“好好活下去，不要辜负你爷爷的一片苦心。”

　　“我会的，一定会的。”苏绣俏脸坚定。

　　“很好，这些东西你收着，好好修炼。”

　　凌仙大袖一挥，数种丹药与法宝浮现，顿时，神光弥漫，香气四溢。

　　“这太贵重了，我不能收。”苏绣轻摇螓首。

　　“拿着吧，对我来说，这些东西不算什么。”凌仙摆手，语气虽淡，却满是不容置疑。

　　这让苏绣嘴唇动了动，却也没有再说。

　　“我记得，当年的你，是一个很有野心的女人。”

　　凌仙面露缅怀，道：“今日一见，你的野心，似乎淡了。”

　　“心存死志，怎么可能还有野心？”苏绣自嘲一笑。

　　“有野心没错，不择手段，便有些过了。”

　　凌仙深深看了苏绣一眼，道：“言尽于此，你好自为之吧。”

　　说着，他腾空而起，准备离去。

　　“等一等。”苏绣忽然想到了什么。

　　“还有何事？”凌仙淡淡开口。

　　“三年前，我与人斗法，是因为我发现了一个秘密，魔门的秘密。”苏绣俏脸转为严肃。

　　“嗯？”凌仙眉头一皱。

　　“器城向东三百里处，有一片无名山脉。”

　　“那里凶兽蛰伏，人迹罕至，在这方圆千里之内，算得上是禁地。”

　　“我那时突破到了第三境，正是春风得意之时，便动了前去历练的心思。”

　　“结果，让我发现了一个天大的秘密。”

　　回忆起这段往事，苏绣面露恐惧，娇躯都在颤抖。

　　见状，凌仙取出古佛舍利，佛光洒落，安抚着苏绣的情绪。

　　片刻后，苏绣摆脱恐惧，将整件事情娓娓道来。

　　“那片山脉蛰伏着无数妖兽，可当我进入之后，却一头也没有见到。”

　　“最后，在山脉中心见到了堆积如山的尸体。”

　　“它们的血液已经被抽干了，组成了一个血色大阵，十分诡异。”

　　“大阵四方，有几个魔门中人，口诵奇异法咒，不知道在做什么。”

　　“原本，我打算留下来窥探，可惜被发现了。不得已，只能燃烧寿元，逃回了器城。”

　　苏绣将事情始末娓娓道来，让凌仙皱起了眉头。

　　从她的话可以分析出，魔门必定是在谋划着什么，这一点毋庸置疑。

　　故而，凌仙想前往一探。

　　当下，他问道：“那几个魔门中人，都是什么实力？”

　　“不知道，只是给我的感觉很可怕。”苏绣苦笑，迟疑了一下道：“你想去探查？”

　　“不知道也就罢了，既然知道了，就必须走一趟。”凌仙轻轻点头。

　　战争已经到了关键时刻，一丁点蛛丝马迹都不能放过，就算再危险，他也得去。

　　“那……能不能带上我？”苏绣犹豫一下了道。

　　“敌人实力未知，带上你，不好。”凌仙摇头。

　　“猜到了，我跟着你，的确会成为累赘。”苏绣苦笑。

　　“放心吧，打不过，我也能离开。”凌仙淡淡一笑。

　　“那你……保重。”苏绣目露不舍。

　　“你也是。”凌仙笑了笑，道：“好了，我该走了。”

　　说着，他身形一闪，消失在了原地。

　　再出现时，已经来到了距离器城三百里处的无名山脉。

　　一到此地，凌仙便感受到了浓重的血腥味。

　　这让他确定，苏绣所言非虚。

　　若不是屠杀了整片山脉的妖兽，绝不可能形成如此浓郁的血腥。

　　“这里地处偏僻，人迹罕至，又蛰伏着大量的妖兽，确实是进行某种见不得光的事情的最佳之地。”

　　凌仙喃喃自语，挥手间阵纹浮现，正是简化版的遮天神阵。

　　敌人实力未知，他自然是要小心一点。

　　而后，凌仙便展动身形，朝着山脉中心飞去。

　　一路上，血腥味越来越浓，若不是怕打草惊蛇，他肯定会拿出古佛舍利，将此地净化。

　　不过眼下，只能先忍耐了。

　　而当他来到中心处时，顿时见到了堆积如山的干枯尸体，四个魔门中人，以及一座诡异的血色大阵。

　　“这是……”

　　凌仙皱起眉头，遍寻记忆，却认不出此阵。

　　“好诡异的阵法，他们究竟想做什么？”

　　望着四个口诵异咒的魔门中人，凌仙眉头紧锁，想不通，也猜不透。

　　当下，他隐藏在灌木丛中，默默注视着几人。

　　时间一点一滴的流逝，两个时辰后，他终于发现了秘密。


第1504章 接引之阵

　　山脉中心，血色大阵烙印在地上，妖异而又神秘。

　　大阵四方，四名黑衣老人盘膝而坐，口诵异咒，诡异万分。

　　这咒语晦涩难懂，引动凶兽血液，灌注到阵纹之中。

　　随着阵纹逐渐点亮，大阵越发妖异，而当阵纹尽数被点亮之后，不可思议的一幕出现了。

　　只见大阵中心浮现出一个圆圈，外蕴黑气，内藏天道，给人的感觉就像是一个独立世界，不被这方天地所制。

　　这让凌仙双眼眯起，有几分震动。

　　在他的感知中，这个圆圈就好比他的内天地，真正的自成大道，独立万界。

　　而接下来的一幕，更是让他为之震动。

　　只见一个男子突然出现在圆圈中，他黑发垂至腰间，高大伟岸，英气逼人。

　　往那一站，就如同山岳一般厚重沉凝，又如星空般浩瀚无尽，深不可测。

　　“这是……域外天魔！”

　　凌仙心神巨震，虽然从外形上来看，男子与人族别无两样。但他与域外天魔多次交手，知道域外天魔身上有一种独特的气韵。

　　此人身上，便有这种气质，而他又看不透男子的修为。

　　也就是说，此人是域外天魔，第八境的域外天魔！

　　故而，凌仙震动了，也确定了血色大阵的作用。

　　很显然，这就是一个传送阵，能够接引域外天魔来此。

　　“我的猜测果然没错，域外天魔无法自由降临，只能靠某种特殊手段，才能降临玄武大陆。”

　　凌仙暗叹一声，之后，眸光便转为了冰冷。

　　既然此阵有接引域外天魔之能，那无论如何都得将其摧毁。

　　尽管这是治标不治本，魔门也不可能只有这一个接引大阵，但将其摧毁，最起码能给域外天魔制造一点麻烦，甚至能够延缓他们的脚步。

　　不过眼下，凌仙只能蛰伏，伺机而动。

　　男子可是第八境大能，当着他的面出手，与找死有什么区别？

　　“先等等，此人不可能停留在此，只要他一走，我便立刻摧毁此阵。”

　　凌仙双眼眯起，寒芒涌现。

　　四个黑衣老人虽然是第七境强者，但只是明道初期，对他构不上威胁。

　　因此，他屏住呼吸，耐心等待。

　　“这便是玄武大陆么……一个让我族多次铩羽而归的地方。”男子眸光深邃，遥望着天穹，感慨万千。

　　“参见大人。”四个魔门长老齐齐行李，态度恭敬，语含谄媚。

　　这让凌仙双眸一冷，身为玄武大陆的人，居然对异族卑躬屈膝，当真是让人不齿。

　　“起来吧。”男子挥手，迈步走出了圆圈。

　　顿时，他双脚塌陷，仿佛有十万大山压在肩头。

　　“哼，该死的天道。”男子冷哼，挥手间，一个黑色珠子悬于头顶，隔绝了来自天道的压力。

　　“大人稍安勿躁，待圣族一统玄武大陆，天道便会如土鸡瓦狗，不堪一击。”一个老人谄媚道。

　　闻言，男子面色缓和了几分，问道：“那几个神皇世家的底，可曾探清？”

　　“这个……”老人面色一苦，其余几人也呐呐不语。

　　“废物！”男子面色一沉，道：“连情报工作都做不好，要你们何用？！”

　　“大人息怒！”老人面露恐惧，道：“不是我们没有能力，而是神皇世家隐藏的太深了，可谓是滴水不漏，铁板一块。”

　　“是啊，神皇世家不接纳外人，我们的眼线根本混不进去。”

　　“侧面打探也不行，神皇世家很少入世，只知道深不可测，但具体有多强，却不为人知。”

　　几人纷纷开口，生怕男子发怒。

　　“哼，没有所谓的铁板一块，只是你们没找对方法。”

　　男子神情冰冷，道：“对付男人就许以重利，美色、神功。对付女人，就让其动情，这些难道也要我教你们么？”

　　闻言，几人都面色发苦，他们也知道这些方法，但都需要一个前提，那便是接近神皇世家之人。

　　而他们连接近都做不到，自然是无计可施。

　　“不是没找对方法，而是没找对人，若是遇上秦彻那种货色，揍他一顿就什么都说了。”凌仙暗笑。

　　“算了，也别浪费精力打探了。”

　　男子挥挥手，道：“我族高手会陆续降临，到时候，不管神皇世家是什么实力，都只有被碾压的下场。”

　　“大人所言极是，区区几个神皇世家，岂能阻挡圣族的脚步？”

　　“不错，在绝对的实力面前，一切都是徒劳的。”

　　“圣族寰宇无敌，区区神皇世家，只配做踏脚石。”

　　几人恭维，满脸谄媚。

　　“哈哈，行了，你们继续接引，我四处转转。”

　　男子大手一挥，忽然想起了什么，道：“这是给你们的奖励，好好干，我族不会亏待你们。”

　　说着，四团黑气浮现，涌入了几分体内。

　　顿时，几人气势强盛了几分，脸上也露出欢喜之色。

　　当下，他们再次行李，齐声道：“多谢大人赏赐。”

　　“我走了，记得，此阵不容有失，若是出了事，你们也就没有活下去的必要了。”男子告诫了一句，而后消失不见。

　　见状，几个魔门长老都松了口气，整个后背都湿透了。

　　没办法，此人的威势太强，他们又太畏惧，自然是压力如山。

　　而凌仙，则是露出了笑容。

　　一来是男子离开了，二来是男子说了，此阵不容有失。

　　也就是说，若是能将此阵破坏，最起码会让域外天魔气的跳脚。

　　当下，凌仙自灌木丛中走出，神情一片冰冷。

　　“什么人？！”一个老人厉喝，而后面色便阴沉了下来。

　　其余几人亦是如此。

　　对于凌仙，魔门长老都不陌生，甚至可以说是毕生难忘。他们不止一次的想过，将他扒皮抽骨，碎尸万段。

　　因此，眼下一见他，几人顿时露出了杀意。

　　“虽然我不记得你们，但想来你们肯定记得我。”

　　凌仙迈着从容的步伐，淡笑道：“所以，还是要说一句别来无恙。”

　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投。”

　　老人面色阴沉，寒声道：“小子，这次没人能救得了你。”

　　“我既然敢现身，便意味着我有十足的把握，这个浅显的道理，你们不会不懂吧。”凌仙微笑。

　　几人虽然因男子赐下的神秘物质，修为增进了几分，但距离明道中期，仍有不小的差距。何况，就算到了第七境中期，对他也构不成威胁。

　　因此，他云淡风轻，从容自若。


第1505章 兵不血刃

　　山脉中心，四位魔门长老森然冷笑，杀机毕露。

　　对此，凌仙云淡风轻，根本没将几人当一回事。

　　如果这几人都是六大极境加身，那他根本不会现身。可几人最多也就是达到了四个极境，就算数量再多一倍，也不是他的对手。

　　“动手之前，我给你们一个选择，一是退出魔门，不再为恶。”

　　“二便是死，神魂俱灭，不会有丝毫活下来的可能。”

　　“怎么选，你们自己决定，记得，机会可只有一次。”

　　凌仙神情平静，话语更是波澜不惊，显示出他强烈的自信。

　　“笑话！凭你也配给我们选择？”

　　“哈哈，我也给你一个选择，要么死，要么给我做奴隶。”

　　“愚不可及，也许单对单不是你的对手，但我等齐上，足以将你镇压。”

　　几人讥笑，不屑一顾。

　　“这个世上，有一种强大，无视数量的强大。”凌仙淡淡一笑，自信风采照亮了天宇。

　　“的确，但你，没有这个能力。”老人冷笑。

　　“那是你对我不了解。”凌仙嘴角含笑，不想大动干戈。

　　因此，他打算透露一点信息，让几人知难而退。

　　“我的真名不是凌风，而是凌仙。”

　　“这个名字，想必诸位都有所耳闻吧。”

　　凌仙淡淡一笑，让几位魔门长老皱起眉头，觉得有几分耳熟。

　　几息时间后，四人的面色就变了。

　　“你……你是凌仙，镇压了拓跋流风的那个凌仙？”老人惊呼，不难听出，他的声音有几分颤抖。

　　“不错。”凌仙含笑点头，不是刻意卖弄，只是不想动手。

　　而闻听他的话语，几人都不自觉地退后了两步，面色阴晴不定。

　　关于多年前的那场大战，他们虽然没有亲眼见到，但也可以想象，镇压了拓跋流风的凌仙，该是何等的惊才绝艳。

　　毕竟，拓跋流风是举世公认的神皇候选人，而且是六大极境加身！

　　这等战力，就算比不上那几个传说中的神子，也足以傲视同阶了。

　　然而，却败于凌仙之手，这最起码也能证明，他是六大极境加身！

　　而六大极境加身的妖孽，足矣无视数量！

　　故而，几人都动摇了，不过仅凭这一点，还无法兵不血刃，让他们退去。

　　“六大极境加身又如何？我就不信，合我四人之力，镇压不了你！”老人冷笑，让几人多少恢复了一点信心。

　　“如果这一点不够的话，那这样呢？”

　　凌仙淡笑，明道中期的气势肆无忌惮的释放出来，顿时风起云涌，八荒颤动。

　　几人也随之变色，再次退了几步，脸上写满了惊骇。

　　六大极境加身，已经可以越级而战，无视数量了。再加上比他们高了一个小境界的修为，这仗还怎么打？

　　根本不可能有胜算！

　　“你……你竟然是明道中期！”老人紧紧地盯住凌仙，语气中难掩恐惧。

　　“不错，现在你们还认为有胜算么？”凌仙含笑点头，心知自己离兵不血刃，又进了一步。

　　“你！”老人咬牙切齿，却是无法反驳。

　　其余几人亦是如此。

　　尽管不愿承认，尽管过于残酷，但这就是事实。

　　他们别说是有胜算，就算挡住凌仙一招，恐怕都是奢望。

　　“认真说起来，我与你们并无深仇大恨，所以，我不想开杀戒。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“离去吧，性命，总比屈服在异族脚下重要。”

　　“说得轻巧，我等若是退了，这条命一样保不住。”

　　老人苦笑，而后，便转为森然：“诸位不要怕，别忘了，我等有血阵在手，他未必能赢！”

　　闻言，众人陷入犹豫。

　　“玄武大陆迟早要落入圣族手中，想想跟着他们的好处，也想想背叛他们的下场。”

　　老人蛊惑，让几人越发动摇。

　　“当一条狗，比做人要好？”

　　凌仙眉头皱起，神情转为冰冷：“也罢，既然此阵是你们最后的依仗，那我便将它破去。”

　　话音落下，他大袖一甩，漫天阵纹显化，落到了血色大阵上。

　　紧接着，血色阵纹消失，几息时间，彻底消失不见。

　　这意味着，此阵被破了，几个呼吸间，便被破的一干二净。

　　“不可能！绝不可能！”老人嘶吼，充满了难以置信。

　　余下三人亦是如此，看向凌仙的目光，就像是在看一个怪物。

　　“事实就摆在面前，信不信，不是你说了算的。”

　　凌仙淡淡开口，他虽然没有见过此阵，但他可是阵道大宗师。只要是阵法，他都拥有破解的资格，此阵自然也不例外。

　　而以他炉火纯青的阵道造诣，能难住的阵法可不多，最起码，血色大阵不在此列。

　　“你！”老人怒喝，不过更多的，却是恐惧。

　　连最后的依仗都没有了，换了谁能不恐惧？

　　“我最后说一次，离开，否则，我绝不留情。”

　　凌仙眸光冰冷，让几人打了一个冷颤。

　　早在他说出真名时，几人便有几分动摇，此刻，信念更是彻底崩溃。

　　一丝希望都没有了，他们若是不想死，就只能屈服。

　　当下，一人叹息道：“我……我愿意发下天道誓言。”

　　“正确的决定。”凌仙淡淡开口，将目光移向其他三人，道：“该你们做决定了，我的耐心是有限度的。”

　　闻言，剩下三人都无奈叹息，选择了屈服。

　　没办法不屈服，也许他们背叛异族也是死，但最起码，能多活一段时间。

　　“很好。”

　　凌仙嘴角扬起，道：“发天道誓言吧，记得，别跟我玩文字游戏。”

　　闻言，几人都叹了口气，陆续发下天道誓言，表示自己不会再跟域外天魔有所联系，也不会再为恶。

　　见状，凌仙彻底放心了。

　　他之所以不想动手，乃是因为他发现，那个第八境的域外天魔留下了一道神念。

　　这道神念不具备什么能力，只是当发生大战时，此人会第一时间感知到。

　　也就是说，若是凌仙出手，便会惊动那人。

　　毕竟，这是四个明道修士，就算他再强，也会闹出点动静。

　　故而，他才会尽力游说，不然早就一拳轰过去了。

　　“幸好，此人的神念不是落在大阵上，不然，我便没有可乘之机了。”

　　凌仙暗自一笑，将目光移向几人，道：“现在，将你们知道的关于异族的消息告诉我。”

　　说着，他又补充了一句。

　　“这不是商量，而是命令。”


第1506章 血阵再现

　　“这不是商量，而是命令。”

　　霸道一语落下，几人面色发苦，无奈叹息。

　　凌仙的话已经说的很清楚了，他们没有拒绝的资格。何况，他们已经不是异族的人了，没必要替域外天魔遮掩。

　　当下，老人叹道：“想问什么，你说吧。”

　　“第一个问题，这座血色大阵共有几个？”凌仙敛去笑容。

　　用脚趾头想也知道，血色大阵不可能只有一个，那样的话，便没有别的退路，谁也不会这么蠢。

　　“三个。”老人笃定道。

　　“果然还有……”

　　凌仙双眼一眯，道：“另外两个在哪？”

　　“一个在魔门洞天，另一个，我不知道。”老人轻叹。

　　“真不知道还是假不知道？”凌仙眉头一皱。

　　“我已经背叛了圣、异族，有必要替他们遮掩么？”老人苦笑。

　　闻言，凌仙沉默了下来，有几分无奈。

　　一来是老人没必要说假话，二来是他没办法破去那两座大阵。

　　隐藏的那个就不说了，连地点都不知道，不可能破去。魔门洞天那座，也毫无希望。

　　那里可是魔门的大本营，尤其是现在，必定存在着不少异族强者。以凌仙目前的修为，进去无异于是找死。

　　“看来，只能放弃了。”

　　凌仙轻叹，道：“第二个问题，一共降临了多少第八境强者？”

　　“不知道。”老人摇头，道：“魔门洞天那座大阵我不清楚，隐藏那个，我就更不知道了。”

　　“你只说这座大阵接引了几位大能就行。”凌仙淡淡开口。

　　“两位。”老人开口，道：“五年前，我与他们几人来此布下大阵，到现在，一共接引了两人。”

　　“两人……”凌仙皱眉，心生担忧。

　　这个数字很少，但是别忘了。此阵能接引两位第八境大能，其他两座阵法也能。

　　也就是说，最少降临了六位第八境大能，这个数字，无疑是有几分骇人。

　　而这，还不是最终的数字。

　　那两座阵法他无力摧毁，肯定会继续接引第八境大能，如此一来，凌仙自然是感到担忧。

　　“放弃吧，你不知道异族有多么可怕，以玄武大陆的实力，无异于是以卵击石。”老人叹息。

　　“我知道，但是，异族降临有着诸多限制，这便是玄武大陆的机会。”凌仙眸光转为坚定。

　　“没机会的，之前也许可与异族分庭抗礼，可当第八境大能参战后，玄武大陆根本没有抵抗之力。”老人摇头。

　　“不试试又怎么知道？”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼，道：“玄武大陆的实力，远比你想象的要强大。”

　　“我不是不了解玄武大陆的实力，而是更了解异族的实力。”老人苦涩一笑。

　　“所以你认为，玄武大陆是以卵击石，毫无胜算。”

　　凌仙笑了，道：“说说看，异族的实力有多么恐怖。”

　　“不知道，我对异族的了解不比你多。”老人摇头，道：“你应该记得魔主吧，他若真身降临，九天十地都可横推，区区一个玄武大陆，又算得了什么？”

　　“可他无法降临。”凌仙双眼眯起，由魔主想到了海神族的唯一后人，曾与他并肩而战的蘑菇。

　　“现在不能，不代表将来也不能，一旦他降临，翻手便可屠尽苍生。”老人目露恐惧。

　　“那也是以后的事情，难道就因为未来之事，便放弃抵抗么？”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼，道：“行了，懒得与你等废话，离开吧。”

　　闻言，老人深深看了凌仙一眼，转身便走。

　　其余三人亦是如此，一个个走得飞快，生怕凌仙反悔。

　　“现在，该好好看看这座大阵了。”

　　待四人走远，凌仙看向大地，而后大袖一挥，血色大阵再现尘寰。

　　他并没有将此阵摧毁，不是不能，而是不想。

　　此阵对异族来说很重要，对他也很重要，因此，他之前发出的漫天阵纹，只是幻阵。

　　这若是让那几人得知，估计都得气的吐血。

　　居然被区区幻阵打击的信心全无，这对明道境强者来说，简直就是奇耻大辱！

　　“神奇的阵法，竟然是逆转传送之能，达到接引的目的……”

　　凌仙星眸神光湛湛，只用了片刻时间，便洞悉了血色大阵的本质。

　　没办法，他可是阵道大宗师，放眼九天十地，有几座阵法能让他看之不透？

　　“异族，果然不可小觑，竟然能创造出如此玄妙的阵法……”

　　凌仙感慨一叹，他虽然可以轻易破去此阵，但却不得不承认，此阵称得上是玄妙无双。

　　即便是他，也未必会有这个奇思妙想。

　　“毁掉，还是保留？”凌仙皱起眉头，犹豫不决。

　　毁掉此阵，无疑是能打击到异族，更能阻止异族降临。但这样做，却会打草惊蛇。

　　最重要的是，还有两座血色大阵，就算毁了此阵，异族也可以通过那两座阵法降临。

　　故而，凌仙犹豫了，陷入进退两难之地。

　　不过片刻时间后，他忽然想到，自己为何要执着于毁掉此阵？难道不能将此阵化为助力么？

　　若是换了别人，这个想法无疑是异想天开，痴人说梦。可对凌仙这个阵道大宗师而言，却十分可行。

　　只要他将阵法改变，加入一些能力，便能化不利为有利。

　　“走入误区了，这可是一个天然的陷阱，为何要毁掉？”

　　凌仙嘴角扬起，一个计划，在脑海中浮现。

　　而后，他挥手勾勒出漫天阵纹，开始实施计划。

　　第一步，夺取此阵的控制权。

　　这一点不难做到，别说魔门长老已经离开，就算是在此催动御阵法决，他也能将控制权夺来。

　　因此，只用了片刻时间，凌仙便完成了第一步。

　　之后，他开始实施第二步，烙印囚禁阵纹。

　　说白了，就是加入封印阵法。

　　这一步很难，因为此阵浑若天成，想在不坏破它的前提下加入别的阵法，几乎是不可能的一件事。

　　不过，凌仙最擅长的，便是化不可能为可能。

　　虽然他失败了一次又一次，但他始终没有放弃，终于在半个月后，成功加入了第一个封印法阵。

　　有一就有二，之后的事情便简单多了。

　　凌仙花了两个月的时间，加入了七十二个封印阵法，只需心念一动，便能发动囚禁之能。

　　“不够，对手可是第八境大能，单凭这些封印阵法，未必能将其囚禁。”

　　凌仙眉头紧锁，他这一次要面对的，可是传说中的第八境大能，随手一击便能将他抹杀。

　　如此一来，他自然是要做好万全准备，不然，就等着死吧。


第1507章 三剑杀

　　山脉中心，凌仙沉浸心神，专注的修改着血色大阵。

　　或者说，是加入阵法。

　　不单单是封印阵法，也有攻击阵法，甚至他还在阵纹上附着了毒素。

　　没办法，这一次的对手可是第八境大能，不做好万全准备的话，凌仙连怎么死的都不知道。

　　故而，即便是难如登天，他也坚定不移。

　　最终，他成功加入了三十六座攻击阵法，并且附上了机缘巧合下得来的毒素。

　　不过，凌仙仍是没有多少信心。

　　在绝对的实力面前，一切算计都是徒劳的，而对于他来说，第八境大能，无疑便是绝对的实力。

　　“想镇杀一位第八境大能，唯有第八境强者才能做到，看来，得给钟灵月传讯了。”

　　凌仙喃喃自语，而后便给钟灵月发去了讯息，将他的计划原原本本说了一遍。

　　内容很简单，要她请师尊腾仙怪侠出手，坑杀即将到来的异族强者。

　　“这可是一个难得的机会，相信，她不会拒绝。”凌仙自语，眸光逐渐转为坚定。

　　就算钟灵月拒绝，他也想放手一搏。

　　这个机会太难得了，如果真能轰杀一位第八境大能，无疑是为玄武大陆减轻了不少压力。如此一来，他怎么可能放弃？

　　“管不了那么多了，这个机会，一定要把握住。”

　　凌仙神情坚定，脑海中浮现出阵道至高传承，而后，他便寻找着合适的阵法。

　　与丹经类似，阵经除了记载封青冥的心得外，也收录了三百多座阵法。无一例外，都是威能强大，玄妙非凡。

　　故而，凌仙逐一浏览，寻找着合适的阵法。

　　片刻时间后，他找到了一种名为三剑杀的攻击阵法。

　　也许此阵的名字很差劲，但强大却毋庸置疑，即便是放在封青冥收录的所有攻击阵法中，也足以排进前五。

　　要知道，封青冥可是万古阵道第一人，他收录的阵法无一凡品，就算是最差的，也十分强大。此阵能排进前五，足以证明，它有多么不凡。

　　虽说排在它前面的阵法有四个，但就目前来讲，凌仙只能布置此阵。

　　不单单是阵道造诣不够，也是没有足够的材料。

　　就拿名列第一的那座惊世大阵来说，光是材料，便多达上千种。别说时间不允许，就算给他十年时间，也未必能凑齐。

　　如此一来，三剑杀便是最合适的阵法了。

　　正如它的名字一般，它的核心便是三柄剑，也只需三柄剑。

　　只不过，这三柄剑，必须得是无上仙金所铸。唯有如此，才能真正发挥出此阵的威能。

　　这三柄剑，凌仙没有，但他只需拿出问道仙剑便足够了。

　　此剑由三种无上仙金铸成，从某个角度来说，完全满足此阵的条件。

　　当然，凌仙得稍微改变一下阵法，总不能将好好的问道剑拆成三柄剑吧？

　　因此，他只能改变三剑阵。

　　而以他大宗师级别的阵道造诣，做到这种事并不难，只花了两个时辰，便想出了完美的解决方案。

　　当下，凌仙开始布阵，抬手间阵纹浮现，震动四野。

　　若是有深谙阵道之人在场，必定会惊呼出声，之后是崇拜还是嫉妒，便看个人心性了。

　　没办法，他的阵道造诣实在是太强了，举手投足间，尽显阵道奥义，宗师之威。

　　故而，只用了七天时间，凌仙便完成了布阵，其威不仅没有逊色，反而是强悍了几分。

　　“三剑杀已经就位，但钟灵月那边还没有消息，难道是不想来么……”

　　凌仙眉头皱起，而后将杂念压下，继续布置后手。

　　一是不管钟灵月来不来，他的决定都不会改变，二是他不喜欢将希望放到别人身上。

　　故此，凌仙继续布置后手，将自己能想到的，能做的，全都融入了血色大阵。

　　届时，他只需心念一动，这些手段便会爆发！

　　“如果是明道境修士，哪怕是巅峰，这些手段也足以将其镇杀了。但面对深不可测的第八境大能，仍是显得有几分不足。”

　　凌仙轻叹，他不知道第八境修士有多强，但他清楚，在绝对的实力面前，这些手段只是小道罢了。

　　也许可以锦上添花，但却不足以决定成败。

　　“不管了，尽人事，听天命。”

　　凌仙眸光转为坚定，而后开始炼制一种名为震天雷的法宝。

　　此宝虽然属于一次性物品，但威力不俗，炼制起来也十分简单，几乎不需要什么材料。

　　唯一的要求，便是一丝雷霆之力。

　　对于别人来说，这点很难，毕竟，雷霆那种恐怖的存在，不是什么人都能得到的。不过对于凌仙来说，却十分简单。

　　只因，他有惊雷神符。

　　此符内藏雷霆大道，换言之，便是可以释放雷霆。

　　“开始吧。”

　　凌仙自语，挥手间电光游走，雷霆横空。

　　时间，一点一滴的流逝。

　　两个月后，凌仙炼制出了整整三百颗的震天雷，恐怖气息，充斥着整个山脉。

　　若是有人在场，必定会心惊胆颤，魂不附体。

　　即便是凌仙，也有几分心惊肉跳。

　　当然，更多的是喜悦。

　　有三百颗震天雷在，胜算最少也能增加一成！

　　可千万别小看这一成胜算，以第七境之力，博弈第八境强者，哪怕只是增加一丝胜算，都相当的不可思议了。

　　而就在他欣喜之际，钟灵月忽然传来了讯息。

　　内容只有两个字：地点。

　　“果然没让我失望。”

　　凌仙露出笑容，越发欣喜。

　　虽然他已经最好了钟灵月拒绝的准备，但能有一位第八境大能出手，自然是天大的好事。最起码，也能增加五成胜算。

　　“原本，我的胜算只有三成，这下子，胜算已经达到了八成。”

　　凌仙满意一笑，将地址传给了钟灵月。之后，他便引妖兽之血，激活大阵。

　　老人说过，五年来，此阵一共接引了两位第八境异族，平均两年半一个。也就是说，最少也得花两年多的时间，才能成功接引一位异族。

　　而钟灵月赶到，最多也就三天。

　　因此，凌仙并没有等她到来再激活大阵，反正，异族不会立刻降临。

　　然而，当他激活大阵的第三天，意外发生了。

　　原本只亮起几条阵纹的血色大阵，突然全部亮起，刺眼血光淹没了一切。

　　在那血光中，一道神秘圆圈浮现，独立于万界之外。

　　顿时，天地为之变色，凌仙也为之动容。


第1508章 悍然出手

　　血色大阵上，一道神秘圆环浮现，超脱万界外，不在天地中。

　　这让凌仙为之变色，身体骤然紧绷。

　　因为这意味着，一位第八境的域外天魔，即将现身。

　　果不其然，三息时间后，一个高大男子自圆环中现身，英武不凡，霸气凛然。

　　比之先前那个域外天魔，此人有过之而无不及，宛若无敌至尊，气吞寰宇，傲视苍穹。

　　这让凌仙震动之余，也充满了不解。

　　以他的推测，少说也得花两年时间，才能点亮大阵所有纹络，接引域外天魔。

　　然而这才是过了三天，怎么可能接引异族？

　　“果然是蛮夷之地，如此稀薄的灵气，都比不上我族奴隶住的地方。”

　　男子目露不屑，而后将目光移向凌仙。

　　顿时，两道神芒破空，宛若开天仙剑，锋芒毕露，难以直视。

　　这让凌仙变色，脑海中只有一个字。

　　强！

　　这两道神芒实在是太恐怖了，扪心自问，就算他拼尽全力，挡下的可能性也不足一成。

　　不过，凌仙并没有慌乱，因为他知道自己在男子眼中，应该是接引人。

　　就算此人再狂傲，也不至于一言不发，便送他上路。

　　而事实证明，凌仙赌对了。

　　当两道神芒距离他的双眼仅有一寸时，却突然停了下来，而后便消散在了天地间。

　　“胆气倒是不错，可惜能力不行。”

　　男子冷哼，道：“平均两年半才能接引一位，我若是等你，何时才能征服玄武大陆？”

　　闻言，凌仙明白了。

　　应该是此人等不及，动用了某种特殊手段，这才提前降临。

　　可这样一来，无疑是让他陷入了险境。

　　钟灵月还没有赶到，凭他事先准备的手段，最多也就只有三成胜算。

　　“这下麻烦了。”凌仙暗叹一声，陷入进退两难之地。

　　他准备的手段，有一大半都在阵法之中，一旦男子走出大阵，他的手段便会失效，这次阻击也就失败了。

　　而在钟灵月不在的情况下，他若是出手，胜算最多只有三成。也就是说，剩下的七成，是他的死亡率。

　　如此一来，凌仙又岂能不纠结？

　　当下，他只能采取拖延战术，笑道：“大人神功盖世，自然不是我能够比拟的。”

　　“倒是会说。”男子面色柔和了一点，挥手扔出一团黑气，道：“赏你的。”

　　“谢大人赏赐。”凌仙故作狂喜，却是将黑气收入袖中，不曾服下。

　　虽然魔门长老服用黑气之后，修为明显增进了几分，但那是对与异族同流合污的魔门中人来说。对他，有可能是致命毒药。

　　“为何不服下？”男子皱眉，眸光犀利如剑，气势如渊似海。

　　“舍不得，我想等破境之时服用。”凌仙不慌不忙道。

　　“你倒是聪明，破境之时服下，可比寻常之时的效果要好得多。”

　　男子瞥了凌仙一眼，便欲迈步走出大阵。

　　这让凌仙双眼眯起，心知自己必须要做一个决断了。

　　要不然，等男子离开大阵，自己多日来的心血，便会付之一炬。

　　“管不了那么多了，就算只有三成胜算，也必须出手！”凌仙下定了决心。

　　他很清楚此举意味着什么，但即便是死亡率高达七成，他也不能坐视男子走出大阵。

　　为了伏击此人，他昼夜不停，付出了太多太多心血。不试一试，又岂能甘心？

　　当下，凌仙心念一动，启动了藏在大阵中的囚禁阵法。

　　顿时，七十二座封印阵法浮现，将淬不及防的男子囚禁。

　　这一突如其来的变故，让男子惊怒交加，厉喝道：“你到底是何人？！”

　　“杀你的人！”

　　凌仙霸气开口，右手捏了一个宝印，顿时，三十六座攻击阵法现世，发动狂风暴雨般的攻势。

　　风起云涌，日月无光，数不尽的攻击落下，崩碎空间的同时，也将男子淹没。

　　不过，凌仙脸上却没有半点喜色，有的仅仅是凝重。

　　他不怀疑自己布下阵法的强大，但他更清楚第八境大能有多强，区区三十六座攻击阵法，连对此人造成伤害都很难。

　　“如果这就是你的底气，那我只能说，你太低估我了。”

　　神光散去，男子傲然挺立，别说受伤，连衣衫都没有破损。

　　那般姿态，就如同一尊无上仙王，万法不侵，盖世无敌。

　　这让凌仙瞳孔一缩，身体越发紧绷。

　　尽管他早有预料，但当这一幕呈现在眼前后，内心仍是掀起了滔天巨浪。

　　此人太强大了，在淬不及防的情况下，都能做到毫发无伤，这是何等恐怖的实力？

　　“蝼蚁之辈，也敢妄想杀我，可笑。”男子漠然注视着凌仙，毫不掩饰自己的轻蔑。

　　“杀你的确很难，但未必不可能。”

　　“最起码，你现在被我困住了，只能防御，无力攻击。”

　　“说白了，你现在就是一个靶子，而这，便是我杀你的机会。”

　　凌仙眸光冰冷，虽然攻击阵法没有奏效，但封印阵法却成功了。短时间内，男子休想出来。

　　“你没有机会。”

　　男子不屑，道：“就算我站着不动让你打，你也无法攻破我的防御。”

　　“试试看就知道了。”凌仙双眼眯起，二话不说便扔出了震天雷。

　　不是一颗，而是足足三百颗！

　　轰！

　　雷海涛涛，虚空爆碎，方圆百里成了雷霆的海洋，将视线中的一切淹没。

　　丛林消散，山川瓦解，一切的一切，都被雷霆湮灭。

　　不过，却没能撼动男子。

　　尽管他被三百颗震天雷集中攻击，但却傲立不倒，直到雷霆彻底消失，也没能撼动他一丝一毫。

　　他实在是太强大了，强大的让人绝望！

　　“手段倒是不少，可惜在我眼里，都是小孩子的玩具。”

　　男子不屑一笑，依然是安然无恙，连衣衫都没有破损。

　　“不愧是第八境大能，果然是强大的离谱。”凌仙轻叹，感慨不已。

　　“愚不可及，不管你准备了多少手段，在差了一个大境界的情况下，都是徒劳无功，只会让人觉得可笑。”男子轻蔑的看了凌仙一眼。

　　“急什么？这只是一个开始。”凌仙冷声道。

　　“那就让我见识一下，你还有多少手段吧。”

　　男子玩味一笑，道：“不过我得奉劝你一句，你的时间不多了，最多，也就片刻时间。”

　　话音落下，凌仙心头一沉，面色也阴沉了几分。


第1509章 金银双剑

　　血色大阵上，男子如大帝君临，俯瞰八荒。

　　尽管他被七十二座封印阵法囚禁，但却没有半点慌乱，反而是戏谑的看着凌仙，就像是在看毫无威胁的猎物。

　　“时间不多了么……”

　　凌仙双眼眯起，男子的意思很明显，封印阵法困不住他多长时间，最多也就片刻。

　　也就是说，他必须在片刻时间内将男子斩杀，否则，死的人就是他。

　　“珍惜最后的时间吧，待我走出大阵，你就该上路了。”男子毫不掩饰自己的轻蔑。

　　“你没有这个机会。”凌仙双眸一冷，挥手间符文密布，电闪雷鸣。

　　与此同时，他左手捏帝拳，右手凝神指，对男子展开了狂风暴雨般的攻击。

　　轰轰轰！

　　拳印横空，神指耀世，释放不朽神光，弥漫撼天之威。

　　然而，却无法撼动男子。

　　差距实在是太大了，如同云泥之别，连破防都做不到！

　　“放弃吧，别说是杀我，你连撼动我一根头发的资格都没有。”

　　男子不屑，如唯一真神，傲立世间。

　　“总得到最后，才知道结果。”凌仙神情依旧坚定，抬手天风浩荡，席卷八荒。

　　可惜，任凭他如何攻击，都无法对男子造成伤害。

　　他实在是太强大了，以凌仙目前的攻击强度，根本就破不了他的防御。

　　“别挣扎了，我就算是让你打上三天三夜，你也无法对我造成半点伤害。”

　　男子傲然一笑，道：“何况，你的时间已经不足片刻。”

　　闻言，凌仙沉默了。

　　原本，他以为自己有三成胜算，这一刻他才明白，太低估第八境大能了。

　　那是难以言喻的强大，难以计算的差距，他所布置的种种手段，显得是那么可笑，那么无力。

　　“看来，只能动用三剑杀了。”

　　凌仙暗叹一声，从开始布置后手时，他便将三剑杀当成是杀手锏。

　　按照他原本的设想，是将此阵作为决胜之招，待男子露出破绽时再动用。可是此刻，他不得不改变计划了。

　　留给他的时间已经不多了，一旦男子震碎囚禁阵法，那他面对的就是一头人形真龙！

　　故而，凌仙不得不提前动用此阵。

　　不过，正当他打算激活三剑杀之际，上方却忽然传来一道冰冷声音。

　　“不好意思，来晚了。”

　　闻听此言，凌仙顿时露出了笑容，同时，也散去了催动三剑杀的法印。

　　只因，这是钟灵月的声音。

　　“又来一只蝼蚁。”男子仰头看向天空，没有半点动容，有的仅仅是不屑。

　　“我若是蝼蚁，那即将死在我手上的你，又算什么？”

　　钟灵月翩然落下，若谪仙临尘，超然于众生之上。

　　与她一起落下的，还有一名女子。

　　此女身形高挑，五官精致，嘴角噙着温和笑意，给人一种如沐春风之感。

　　单以容颜来论，她与钟灵月不相上下，只是钟灵月过于冰冷，而她却如水一般的温柔。

　　“想来，她就是钟灵月的师妹，巫弱弱了。”

　　凌仙双眼眯起，没想到来的人不是腾仙怪侠，而是钟灵月与她的师妹。

　　“死在你手上？玄武大陆的人，都是这么大言不惭，愚不可及么？”

　　男子不屑一笑，双眸肆无忌惮的打量着钟灵月与巫弱弱，道：“不过，长得倒是挺漂亮，这样吧，若是你们两人肯做我的小妾，我便饶你们一命。”

　　“凭你也配？”

　　钟灵月美眸一冷，素手拨动间，恐怖重力强势压落，宛若十万大山，沉重的离谱。

　　这让男子皱起眉头，不过很快便舒展开来，调笑道：“够味，我喜欢。”

　　“一会再收拾你。”钟灵月瞥了男子一眼，而后将目光移向凌仙，道：“我师尊有事，无法抽身，所以，我就带着师妹来了。”

　　“原来如此。”

　　凌仙轻轻点头，迟疑了一下道：“有把握么？”

　　“没有就不来了。”

　　钟灵月神情平静，指着温柔女子道：“这位就是我的师妹，巫弱弱。”

　　“见过道友。”巫弱弱温和一笑，美丽大方。

　　“客气。”凌仙还礼，星眸中闪过一丝异色。

　　只因，此女无论是根基还是修为，都不逊于钟灵月。而且，体内有一股神秘力量，即便是他动用了天眼，也看之不透。

　　“暗中窥探，可是不礼貌的行为。”巫弱弱浅笑。

　　“不好意思，习惯了。”凌仙有几分尴尬，没想到竟然被此女发现了。

　　“你的习惯，最好别用在我师妹身上。”钟灵月淡淡瞥了凌仙一眼，道：“好了，接下来的事，便交给我们吧。”

　　“好，他此刻被我的阵法困住，你们最好趁这段时间动用最强攻击。”凌仙点头，没有逞强。

　　他知道以自己目前的实力，就算再怎么拼命，也无法对男子造成伤害。因此，他索性退到一边，将战场交给钟灵月与巫弱弱。

　　“我明白。”

　　钟灵月轻轻点头，她此行是为诛魔，而不是切磋。

　　因此，她自然是会抓住这个难得的机会。

　　“美人要和我动手么？比起眼下的战场，我更喜欢在床上。”男子轻佻一笑。

　　“好啊，等我打断你的第三条腿再说。”钟灵月横眉冷对，玉手划过半空，顿时，一柄金色神剑耀世而出。

　　与此同时，一柄银色神剑，浮现在巫弱弱身前。

　　这两柄剑一出，顿时成了天地间的唯一，神光不朽，锋芒毕露。

　　“有意思，竟是合计之术。”男子双眼一眯，道：“可惜，撼动不了我。”

　　“能否撼动，不是你说了算的。”

　　钟灵月眸绽冷电，道：“弱弱，开始吧。”

　　话音落下，手中神剑升上半空，化为一轮金色大日，璀璨不朽。

　　与此同时，银色神剑也冲上了高天，化为一轮皎洁明月，神秘莫测。

　　下一瞬，大日与明月开始转动，无尽剑气呼啸而出，每一道，都能击杀明道巅峰强者！

　　轰轰轰！

　　虚空爆碎，乾坤颤抖，漫天剑气湮没了一切，只留绝世杀机，让人胆战心惊。

　　即便是凌仙，也有几分不寒而栗。

　　太可怕了，扪心自问，就算他拼了性命，也挡不住哪怕一道剑气。

　　“终于不再是小孩子的玩具了，可惜，仍是差了几分火候。”

　　漫天剑气消散，男子依然是不动如山，傲然挺立。

　　这让钟灵月与巫弱弱皱眉，没想到此人如此强悍。

　　凌仙倒是没有意外，他望着如魔神般的男子，嘴角微微扬起。


第1510章 让人绝望

　　血色大阵上，男子屹立不倒，让钟灵月与巫弱弱皱起眉头。

　　她们本身便是无限接近第八境的强者，加上金银双剑自带的合击之术，威能已经达到了第八境。然而，却无法撼动男子分毫，这让她们怎能不皱眉？

　　不过，凌仙却笑了，因为他观察的更仔细。

　　只见男子左手背出现了一道伤痕，尽管很淡，但却已现殷红。

　　这不仅意味着钟灵月与巫弱弱联手一击，攻破了他的防御，也意味着凌仙可以提前布置的手段了。

　　为了迎战恐怖的第八境大能，凌仙布置了很多手段，其中一个便是毒素。

　　此毒名为化功散，是他机缘巧合下得来，虽然从名字上来看，这是一种很霸道的毒，但实际上却不是很厉害。最多，也就能让男子的法力变得生涩，无法顺心如意的运转。

　　若是换做凌仙，这自然是没用，别说他无法攻破男子的防御，就算可以，也无济于事。

　　不过换了可与男子一战的钟灵月与巫弱弱，此毒，无疑是能发挥出巨大的作用。

　　别忘了，高手过招，一瞬间的迟疑，便足以决定生死了。

　　只是此毒有一个致命缺陷，那便是无法通过呼吸进入体内，要么是吞下去，要么便是借由伤口进入。

　　前者不现实，男子就算是脑残，也不可能服下毒药。而后者，便是凌仙一直等待的机会。

　　眼下，男子受了伤，自然是让他为之喜悦。

　　“钟灵月没有骗我，她与师妹联手出击，的确能与第八境大能一战。”

　　凌仙淡淡一笑，而后引动此毒，顺着伤口侵入了男子的体内。

　　对此，男子不曾察觉，他戏谑的看着钟灵月，道：“你们两人的实力不错，距离第八境只有半步之遥，可惜，终究不是真正的第八境。”

　　“那又如何？杀你，足够了。”钟灵月横眉冷对，金剑嗡鸣，响彻云端。

　　银剑亦是如此。

　　它绕着巫弱弱盘旋飞舞，将她映衬得宛若九天仙子，静时倾国倾城，怒时横推八方。

　　“愚蠢的女人，乖乖屈服我吧，这是你们唯一的选择。”男子傲然一笑。

　　“那我便杀出第二条路。”钟灵月一步踏出，金剑化大日，璀璨不朽，光耀九天。

　　“愚昧无知，我之强大犹如真龙，岂是你们这三只蝼蚁能够撼动的？”

　　男子目露轻蔑，瞥了凌仙一眼，道：“不对，你连蝼蚁都算不上。”

　　“试试看就知道了，看到最后，是自诩为真龙你的赢，还是被你当成蝼蚁的我胜。”凌仙淡淡一笑。

　　“结果，从一开始就定了，不管你准备了多少手段，在绝对的实力面前，都不堪一击啊。”

　　男子怜悯的看了凌仙一眼。

　　“废话说多了，只会显示出你的无能。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“两位仙子，动手吧，他，必定会成为我们修行路上的一块踏脚石。”

　　闻言，钟灵月与巫弱弱神情一肃，再一次动用了合击之术。

　　只见大日与明月缓缓融合，一半为金，一半为银，转动间瑞彩千条，道痕弥漫。

　　这让凌仙神情凝重了下来，只觉得心惊肉跳，不寒而栗。

　　即便是男子，也有几分动容。

　　只因这股气势远远超过了先前的一日一月，而且它们交融的姿态，也明显流露出一个讯息。

　　这才是真正的合击之术！

　　“难怪敢来阻击我，果然是有几分本事。”男子面色阴沉了下来，自日月轮盘中感受到了威胁。

　　“相信我，今日，你将踏上黄泉。”

　　钟灵月俏脸寒霜，道：“师妹，开启黄泉路，送他一程！”

　　“道之极，魔之巅，道魔无极变！”

　　巫弱弱冷喝，玉手捏宝印，娇躯放光华。

　　轰！

　　日月轮盘疯狂转动，洒落无穷剑芒，辟天开地，光耀寰宇。

　　这让男子变色，有心施展无双大法，但他已被七十二座封印阵法囚禁，只能坐以待毙。

　　下一瞬，无穷剑芒落下，绝世杀机降临，将男子湮没。

　　山川崩塌，虚空毁坏，方圆百里变成了剑的海洋，被打的千疮百孔。

　　“好可怕的一击，此人……应该挡不住吧。”

　　凌仙变色，紧紧盯住被剑芒笼罩的血色大阵，有希冀，也有几分不确定。

　　没办法，男子实在是太强大了，那么多次的攻击，都仅仅是在他身上留下了一道浅浅伤痕，换了谁都会信心不足。

　　“放心吧，金银双剑乃是我师尊从一处古遗迹得来，就算谈不上是玄武大陆最强大的法宝，也相去不远了。”

　　“而我二人又半只脚跨入了第八境，全力施展这一门合击之术，就算是我师尊，也无法抵挡。”

　　“此人虽强，与我师尊不相上下，但他已经被你的阵法囚禁了，怎么可能挡住？”

　　钟灵月淡笑，很有信心。

　　巫弱弱亦是如此。

　　然而下一瞬，两人的信心便被打击的支离破碎。

　　“区区合击之术罢了，我还是那句话，蝼蚁，战胜不了神龙！”

　　漫天剑芒消散，一道傲世身影缓步走出，如天仙苏醒，至尊降临，气吞九天十地。

　　尽管他浑身是血，遍体鳞伤，但却威势不减，恐怖绝伦。

　　这让钟灵月与巫弱弱呆住，俏脸上写满了不可思议。

　　她们没有说谎，更没有夸大，凭借这门合击之术，她们真的杀死过一位第八境大能！

　　然而眼下，却没能击杀男子，甚至都没有让此人重伤，这让她们怎能不感到震惊？

　　凌仙也有几分震动。

　　一是此人挡下了道魔无极变，二是走出了血色大阵。

　　这意味着，男子可以肆无忌惮地出手，而他们则陷入了危机。

　　“竟然挡下了道魔无极变……”钟灵月死死地盯住男子，难掩震惊。

　　巫弱弱亦是如此。

　　不过，她们毕竟不是寻常人，很快便恢复了镇定。

　　“很意外么？别忘了我给你们的评价。”

　　男子轻蔑一笑，道：“叫你们蝼蚁，不是我狂妄，而是事实啊。”

　　“你！”钟灵月怒极，却难以反驳。

　　“当靶子当了这么久，也该轮到我出手了。”

　　男子眸光转冷，道：“接下来，你们就好好享受吧。”

　　话音落下，他一步踏出，顿时大地开裂，虚空崩坏。

　　下一瞬，钟灵月、巫弱弱、凌仙三人齐齐吐血，丝毫抵抗之力都没有。

　　男子太强大了，简直是强大的一塌糊涂，让人绝望！


第1511章 一剑

　　千疮百孔的山脉中，男子如大帝君临，气吞山河，傲视寰宇。

　　他太强大了，至少在凌仙三人眼中，他强大的让人绝望！

　　不过，他们三人谁都没有放弃。

　　钟灵月乃是玄武大陆九大传奇佣兵之一，无限接近第八境的强者，岂能轻易屈服？

　　巫弱弱作为她的师妹，亦是不出世的奇才，岂会轻易丧失斗志？

　　至于凌仙，就更不用说了。

　　他修道至今遭遇过无数强敌，哪一次放弃了？

　　对于这三个心坚如铁之辈来说，纵然对手强大的离谱，也休想让他们绝望！

　　“师妹，随我开启黄泉路，送他一程！”

　　钟灵月冷喝，玉手捏宝印，娇躯放光华。

　　巫弱弱亦是如此。

　　两人同捏宝印，让那轮日月圆盘光芒大放，坠落而下。

　　剑光飞舞，沉重如山，轮盘缓缓坠落，每下坠一寸，力量便强横一分。

　　“若我此刻仍然被阵法封印，面对这一击，我除了魂飞魄散，没有别的可能。”

　　“只可惜，现在的我，已经恢复自由了。”

　　男子目露轻蔑，而后右手朝上，在钟灵月惊愕的目光中，拖住了日月轮盘。

　　仿佛，那不是沉重如山的轮盘，而是一片羽毛，轻松地不像话。

　　这让钟灵月为之变色，信念遭到了巨大的打击，几乎快要支离破碎。

　　凌仙与巫弱弱也差不多。

　　实在太不可思议了，这可是道魔无极变，能让钟灵月与巫弱弱越级而战的超强法门！

　　然而，就这么被男子轻易挡住，这是何等的彪悍？

　　“果然是没法比啊……”凌仙长叹，有几分苦涩。

　　之前的男子，处于被封印之中，只能像靶子一样硬抗。而此刻的他，无疑是能够火力全开，这就好比云泥之别，根本就不具备可比性。

　　“可恶，若是能施展道魔无极变的最强之招，轰杀此人绰绰有余。”钟灵月咬牙切齿。

　　“唉，可惜，我们两人暂时达不到那一步。”巫弱弱叹息。

　　“只能死战了，当然，你们也可以选择屈服。”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“但我，没有退路。”

　　“你当我们是什么人？我钟灵月的字典里，就没有屈服这个词。”

　　钟灵月冷笑，玉手一挥，日月圆盘随之瓦解。

　　下一瞬，金色神剑出现在她手上，已有几分黯淡。

　　银剑亦是如此。

　　不过在巫弱弱手上，依然是锋芒毕露，杀意尽显。

　　“那就只有一条路可以走了。”

　　凌仙神情转为坚定，道：“死战吧，就算杀不了此人，也得给他留下一个毕生难忘的教训。”

　　“哈哈，你算什么东西？像你这种蝼蚁，我转个身就忘了。”男子放声大笑，满是不屑。

　　“那就让你魂飞魄散，将一切都忘记！”凌仙双眸一冷，抬手帝拳轰出，震动八荒。

　　然而结果，却是鲜血喷溅，骨骼碎裂。

　　男子强大了，只是随意一挥袖，便将凌仙轰飞到了百丈之外。

　　“不堪一击的蝼蚁。”

　　男子不屑一笑，将目光移向钟灵月与巫弱弱，道：“两位美人，见识过我的实力后，是不是动心了？”

　　“我就是看上一只狗，也不会看上你。”钟灵月冷笑。

　　“有意思，我就喜欢脾气烈的。”

　　男子目露戏谑，道：“我换个问法，见识过我的实力后，你们还认为自己有胜算么？”

　　闻言，三人都沉默了下来。

　　尽管不想承认，但这就是事实，无法反驳。

　　“屈服吧，不仅可以保住性命，还能享受无边富贵，很划算不是么？”男子玩味一笑。

　　“一条命，怎比得上我的傲骨？”钟灵月俏脸寒霜。

　　“说得好。”凌仙淡笑，早在很多年前，他便在性命与尊严之间做出了决定。

　　正如钟灵月所言，一条命，可不及他的傲骨。

　　“那就没有废话的必要了。”

　　男子笑容敛去，缓缓吐出一句冰冷话语：“都给我去死吧。”

　　话音落下，凌仙三人狂喷鲜血，丝毫反抗之力都没有。

　　不过，凌仙却也没有半点绝望。

　　他还有两张底牌，若是运用得当，足矣扭转败局！

　　“两位仙子，请不顾一切，全力出手。”

　　凌仙大喝，无敌拳印轰出的同时，将三剑杀的催动法门，告知了钟灵月与巫弱弱。

　　这让两人精神一振，而后再次施展合击之法，化为遮天轮盘，对抗男子。

　　“我若是你们，就放弃抵挡，最起码，能少受点皮肉之苦。”男子冷笑，抬手崩天裂地，打得日月轮盘寸寸崩裂。

　　不过，就在他出招之时，却突然发现，法力不像往日那般随心所欲了。

　　举个例子，如果说以往的他，运转法力连一息时间都不用的话，那么此刻，少说也得用三息时间。

　　而这样一来，男子便无法及时攻击或防御，身上多了几道伤口。

　　这让凌仙嘴角扬起，心知化功散，终于发挥了作用。

　　钟灵月与巫弱弱亦是喜不自胜，当下，两人竭尽所能，拼命攻击。

　　一时间，竟是男子压在了下风。

　　不过很快，便被翻盘了。

　　虽然男子的法力依旧无法自如运转，但修为摆在那里，只要能运转起来，便可以对两女造成极大的伤害。

　　因此，两女被打的大口咳血，到了最后，连站都站不稳了。

　　“给我去死！”

　　男子大喝，双掌开天，彻底崩碎了日月轮盘。

　　铮铮！

　　两声哀鸣，金银双剑落到地上，神威不再，黯淡无光。

　　钟灵月与巫弱弱的眸光，也黯淡了下来。

　　显然，已是几近绝望。

　　没办法不绝望，男子展现出了压倒般的强大，换了谁都会如此。

　　“哈哈，区区蝼蚁，也想与真龙争锋？自不量力！”

　　男子放声狂笑，不可一世。

　　他脸上挂着胜券在握的得意，整个人彻底放松下来。

　　这很正常，钟灵月与巫弱弱都已经失去了战斗力，凌仙更是没有出手的资格，这种情况下，谁能不放松？

　　而就在此时，他听到了两个字，见到了一道绝世剑光。

　　“开阵！”

　　凌仙一声大喝，震动了九天十地，也激活了钟灵月与巫弱弱的斗志。

　　下一瞬，问道仙剑耀世而出，在两女法力的催动下，也在漫天阵纹的加持下，瞬间洞穿了男子的眉心。

　　他瞪大了一双眼眸，脸上的得意消失不见，取而代之的是迷惘，是惊恐。

　　之后，他直挺挺地倒在地上，彻底死亡。


第1512章 最大的功臣

　　地面上，男子死不瞑目，有惊恐、有不甘、也有后悔。

　　可惜，为时已晚。

　　问道仙剑不仅断绝了他的生机，也绞碎了他的灵魂，换言之，便是神魂俱灭，彻底死亡。

　　“死了……竟然死了。”

　　望着死不瞑目的男子，钟灵月喃喃自语，俏脸上满是难以置信。

　　巫弱弱亦是如此。

　　她们很清楚男子有多强，毫不夸张的说，她们两人就算将寿元燃烧殆尽，也无法对男子造成威胁。

　　因此，两人原本以为，死的人会是自己。

　　然而结果，却是男子死了，而且是被一剑镇杀，这是何等的不可思议？简直就像是做梦！

　　凌仙倒是没觉得震撼，虽然也有点，但不多。

　　因为他是整个事件的导演者，清楚来龙去脉，更知道这一剑，绝对有击杀男子的能力。

　　其因有三，一是男子中了化功散，原本运转自如的法力，需要三息时间才能调动。

　　也就是说，面对突如其来的攻击，他无法第一时间进行抵挡。

　　二是他将钟灵月与巫弱弱打到失去战斗力，整个人彻底放松了下来，三是这一剑太强了，绝对拥有击杀男子的资格。

　　若是由凌仙催动，这一剑自然是不可能威胁到男子，就算此人无法运转法力，单凭天然的防御力，也足以挡下这一剑。

　　但换了钟灵月与巫弱弱联手催动，那情况便不一样了。

　　她们两人本便拥有越级而战的能力，再加上三剑杀这种惊世神阵，使得问道仙剑强到了一个让人发指的地步。而男子又无法自如运转法力，自然是被一剑击杀。

　　故而，凌仙不感到震撼，只是感到庆幸。

　　过程听起来简单，可做起来却无比艰难，毫不夸张的说，任何一环出了问题，都会功败垂成。

　　幸运的是，整个过程如行云流水，让最终的结果，变成了辉煌。

　　是的，就是辉煌。

　　尽管有几分运气在里面，但不管怎么说，结果是成功的。

　　在如同云泥之别的巨大差距下，凌仙联合钟灵月与巫弱弱，成功斩杀了一个第八境的域外天魔，这份战果，绝对担得起辉煌二字！

　　若是传了出去，整个玄武大陆都得震动！

　　“竟然真的做到了，不可思议……”钟灵月喃喃自语，仍是难掩震撼。

　　最开始，她信心满满，认为与巫弱弱联手，必定可以将男子斩杀。可随着交手，她的信心逐渐消失，到了最后，已经转为了绝望。

　　然而最终，她却赢了，这让她觉得不可思议的同时，也由衷感到敬佩。

　　敬佩凌仙。

　　巫弱弱亦是如此，她妙目眨也不眨的看着凌仙，除了钦佩，便是好奇。

　　虽说看起来，她与钟灵月是主力，没有她们，任凭凌仙手段通天，也只有死路一条。

　　但实际上，凌仙却起到了决定性的作用，没有他的诸多手段，不可能将男子击杀。

　　故而，毫不客气的说，他才是此战最大的功臣！

　　“我脸上又没有花。”凌仙勉强一笑，整个人都像是散架了，止不住的流血。

　　“的确没有，但比花好看。”巫弱弱温柔一笑。

　　“想不到，决定此战胜败的人，竟然会是你。”钟灵月深深看了凌仙一眼。

　　“仙子说笑了，你们两位才是此战的关键。”

　　凌仙摆摆手，道：“我的手段，都是难登大雅之堂的小道罢了。”

　　“别谦虚了，无论是封印男子的阵法，还是击杀他的阵法，都不是小道。”

　　钟灵月浅笑，道：“即便是我，也不得不服气。”

　　“仙子过奖了。”凌仙淡淡一笑，将问道仙剑收回储物袋。

　　“好一柄绝世神剑，即便是放眼整个玄武大陆，也足以排进前五。”钟灵月赞道。

　　闻言，凌仙淡淡一笑，坦然接受。

　　问道剑乃是由三种无上仙金所铸，自然是担得起钟灵月的盛赞。

　　“域外天魔果然强大，也不知道，究竟降临了几位。”

　　想起男子的强势，钟灵月轻轻叹了口气，为整个大陆感到担忧。

　　“无法确定具体数字，但最少，也得有六位。”凌仙沉声开口。

　　“若只有六位，倒是好说，就怕远不止这个数字。”钟灵月叹息。

　　“没办法，敌暗我明，只能做好万全准备，等待敌人浮出水面。”

　　凌仙轻叹一声，有心调查，却无从查起。

　　“要不然，我们再伏击一次吧，这也算是变相削弱敌人实力。”钟灵月提议。

　　“不行。”凌仙一口回绝，苦笑道：“此战虽然赢了，但赢得太艰难，若是下一次降临的域外天魔，比此人还强，我们一点胜算都没有。”

　　“我可以联系师尊，让他老人家坐镇此地。”钟灵月认真说道。

　　“是个好主意，但还是太危险了，我不建议。”凌仙摇头，而后艰难起身，走向血色大阵。

　　见状，钟灵月眉头一皱，道：“你想毁了此阵？”

　　“不错。”凌仙点头，道：“见好就收吧，能斩杀一个第八境的域外天魔，已是辉煌的战果了。继续阻击，很有可能将我们搭进去。”

　　说完，他抬手捏印，欲摧毁此阵。

　　不过，却被钟灵月拦住了。

　　她横在凌仙与大阵中间，沉声道：“我不允许你毁了它。”

　　“贪心，是让人走入深渊的原因之一，这个道理，你不会不懂吧。”凌仙皱眉。

　　“我明白，但不试试又怎么知道？万一赢了，玄武大陆的胜算便多了一分。”钟灵月神情冷然，道：“总之，我不会让你毁了它。”

　　“我也必须毁了它。”

　　凌仙针锋相对，道：“此阵是我发现的，我有权处置它。”

　　“那便动手吧，谁赢，谁说了算。”钟灵月淡淡开口。

　　“钟灵月，你！”凌仙眉头皱起，没想到会因此事产生分歧。

　　“两位请听我一言。”

　　见两人剑拔弩张，巫弱弱无奈一笑，道：“你们的出发点都是好的，只是一个激进，一个保守。要我说，还是公子的决定更好。”

　　闻言，钟灵月秀眉一皱，却也没说什么，安静等待下文。

　　“毁掉此阵，意味着断绝了域外天魔的路。”

　　“虽然还有两个入口，但每接引一次，都需要花费不短的时间。”

　　“而这段时间，便是玄武大陆的机会。”

　　“所以我认为，与其冒险阻击，拿命来赌。不如趁这段宝贵的时间，做好万全准备。”

　　巫弱弱理性分析，让钟灵月松动了几分。


第1513章 修复双剑

　　满目疮痍的山脉中，钟灵月秀眉蹙起，犹豫不决。

　　巫弱弱说的很多，但她的提议也没错，因此，她陷入两难之地。

　　“钟仙子忽略了一点，很重要的一点。”

　　凌仙神情肃然，沉声道：“难道钟仙子认为，域外天魔就没有类似魂灯的手段么？”

　　闻言，钟灵月面色一变，道：“你是说……”

　　“不错，我们可以通过魂灯，判断一人死活，难道域外天魔就不可以么？”

　　“如果我没有猜错的话，此人的亲属师长，此刻已经知道了他的陨落。”

　　“也就是说，下一次降临的域外天魔，必定会有所警惕。甚至会设下一个死局，引我等上钩。”

　　凌仙认真看着钟灵月，道：“若是留在此地，那便不是我们阻击域外天魔了，而是异族阻击我们。”

　　闻言，钟灵月陷入了沉默。

　　尽管不想承认，但凌仙说的没错，从男子死亡的那一刻起，这个局便不是诱饵，而是陷阱。

　　“你说的对，是我考虑不周了。”钟灵月沉默了半晌。

　　“仙子理解就好。”凌仙淡淡一笑，松了口气。

　　钟灵月比他强太多了，若是执意留下此阵，那他也没有办法。

　　眼下，此女想开，自然是皆大欢喜。

　　“是我贪心了，能击杀一个第八境大能，已经是邀天之幸了。”钟灵月叹息，美眸中有几分歉意，不过以她的性子，自然是不可能道歉。

　　“悬崖勒马，为时不晚。”凌仙淡淡一笑，将此事轻轻揭过。

　　而后，他来到血色大阵前方，星眸中流露出几分不舍。

　　倒不是想继续狙击域外天魔，而是此阵巧夺天工，神妙非凡，就这么毁了实在是有些可惜。

　　不过，此阵必须得毁，要不然，便无法为玄武大陆争得宝贵的喘息时间。

　　“将此阵记下，慢慢参悟。”凌仙自语，认真看着脚下的血色大阵，将每一条阵纹印在心上。

　　片刻时间后，他将血色大阵记牢，接着便开始破阵。

　　此阵等级不低，即便是放眼神阵，也算得上是一等一的存在。寻常宗师，根本就没有将其摧毁的本事。

　　不过对于已是阵道大宗师的凌仙来说，自然是算不得什么。

　　故而，仅仅是过了片刻时间，他便此阵破的一干二净，彻彻底底。

　　这意味着，此行落下了帷幕，尽管过程惊心动魄，九死一生，但结果无疑是喜人的。

　　“结束了，此行不虚，可喜可贺。”凌仙淡淡一笑。

　　“的确，只是……”钟灵月苦笑，欲言又止。

　　巫弱弱亦是如此，一向面带笑容的她，此刻却满是愁容。

　　这让凌仙眉头微皱，扫了一眼黯淡无光的金银双剑，心中了然。

　　与男子一战，这两柄神剑的内部已经破损。举个例子，就好比修士伤到了根基，很难治愈。

　　如此一来，两女自然是面露愁容。

　　不过，凌仙却没当回事，他可是器道器道宗师，而且身负器道最高传承。对于别人，修复金银双剑很难，可对于他来说，真的不算什么。

　　当下，他笑着问道：“如果是因为这两柄剑的话，那两位仙子大可放心。”

　　“你看得出来？”钟灵月一怔。

　　“只是内部破损，不难看出。”凌仙淡淡一笑。

　　“看出的确不难，但修复，却不是什么人都能做到的。”钟灵月苦笑。

　　“是啊，在这之前，金银双剑也破损过一次。”

　　“我与师姐寻遍了玄武大陆的器道宗师，却无一人能将其修复。”

　　“最后，还是侥幸遇到了一位云游四海的器道大宗师，才让金银双剑恢复了原状。”

　　巫弱弱轻轻叹了口气，颇为无奈。

　　“让我试试看吧，我不敢保证一定能修复，但肯定不会让其恶化。”凌仙淡淡一笑，道：“若是侥幸修复，正好可以还两位仙子的人情。”

　　“也好，你既然能看出此剑的问题，想来也具备一定的器道造诣，便让你试试吧。”

　　钟灵月沉吟了一下，将金色神剑递了过来。

　　巫弱弱也将银剑递给凌仙。

　　只不过，两人神情依旧发苦，明显是不抱什么希望。

　　对此，凌仙一笑置之。

　　他出手，是为了还两女的恩情。虽然钟灵月与巫弱弱是自愿来此，目的是为了守护大陆，不是看在他的面子上。

　　但不管怎么说，两人是他请过来的，他有责任修复金银双剑。

　　“这两柄剑材质特殊，寻常宗师，的确没有修复的能力。”

　　“不过，我可不是寻常宗师。”

　　望着内部损坏严重的金银双剑，凌仙暗自一笑，没有觉得棘手。

　　他的器道造诣的确只是宗师级，距离象征着巅峰的大宗师，仍是差了十万八千里。但是，他却拥有大宗师也望而项背的器仙传承。

　　这份传承中记载着很多特殊法诀，其中有一个，便是主攻修复。

　　此法十分玄妙，就像是生命之泉一般，能从内部滋润法宝，让其重现神威。

　　故而，凌仙没有犹豫，直接打出了这种法门。

　　顿时，柔和光晕自他手中绽放，将金银双剑笼罩。

　　下一瞬，神秘伟力涌入，滋润着双剑破损不堪的内部。

　　“咦？”钟灵月秀眉一挑，有几分讶然。

　　她虽然不懂器道，但也能感受到光晕的神奇，给她的感觉就像是不死仙药，蕴有勃勃生机。

　　故而，她来了精神，眨也不眨的注视着金银双剑。

　　巫弱弱亦是如此。

　　之后，神奇的一幕发生了。

　　只见金银双剑逐渐放光，消失不见的威势，也渐渐重现。

　　两个时辰后，金银双剑腾空而起，璀璨如日，神威滔天。

　　这意味着，它们被修复了，与之前别无两样！

　　“你……你竟然真的做到了。”钟灵月目露震动。

　　“而且只用了两个时辰，不可思议。”巫弱弱瞪大了一双美眸，越发好奇，也越发钦佩。

　　即便是冷傲的钟灵月，也目露钦佩。

　　同时，也有几分感激。

　　金银双剑是她们力敌第八境大能的关键，岂能不感激？

　　“侥幸罢了。”凌仙笑着摆摆手。

　　“真是怪物，不仅精通阵法，器道造诣竟也如此不凡。”钟灵月缓缓吐出一口浊气，似乎是胸中震撼全都吐出去。

　　“仙子过奖了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“如果没别的事，我便先走一步了。”

　　“去吧，我也师妹也该回去准备一下了。”钟灵月轻轻点头。

　　“告辞。”凌仙淡淡一笑，如谪仙般翩然离去。

　　目标，青云涧。


第1514章 战起

　　青云涧，玄武大陆五大战场之一。

　　此地历经无数次战火，早已不复最开始的模样，不仅弥漫着血腥，连山川地势都发生了变化。

　　镇守此地的修士，也发生了天翻地覆般的变化。

　　历经战火洗礼，生离死别，这些人已经变得心坚如铁，将生死置之度外。

　　甚至有不少人，已经做到了绝对的平静，没有恐惧，更不会绝望。

　　然而今日，包括风行在内的所有人，都由衷感到绝望。

　　只因，域外天魔又登门了，人不多，只有两人。

　　不过，却都是第八境大能！

　　这股战力，对于风行等人来说，无疑是灭顶之灾。别说是有两人，就算只有一个，也足以横扫此地了。

　　故而，即便是心性再坚定的人，这一刻也忍不住绝望了。

　　“第八境强者降临，决战要开始了……”

　　“这一天，终于还是来了，弟弟，哥哥很快就下去陪你。”

　　“能死在第八境强者手上，也算是光荣了，最起码，我们坚持到了最后一刻。”

　　所有人都绝望了，别说是斗志，连抵抗的心思都没有了。

　　敌人太强大了，就算拼死反抗，也无济于事。

　　“连点斗志都没有，真让人失望。”

　　一个黑袍男子漠然开口，平静目光扫过下方众人，道：“我不想羞辱你们，自裁吧。”

　　“做梦！”风行冷斥，道：“自裁，就是对一个战士最大的羞辱！”

　　“有点骨气，可惜，没有实力。”

　　黑袍男子神情漠然，道：“你连我一根手指都挡不住，有什么资格和我谈尊严？”

　　“你！”风行怒火中烧，不过更多的，却是无奈。

　　“好了，别他们这群卑贱的土著废话了，杀了他们吧。”另一个青衣男子开口。

　　闻听此言，众人面色发白，彻底绝望了。

　　风行也不例外。

　　不过，就在众人绝望之际，云层之中忽然传来一句冰冷话语。

　　“想杀他们，你问过我了没有？”

　　话音落下，一个白衣老妪随之浮现。

　　她道骨仙风，鹤发童颜，虽身形佝偻，却是气吞山河，震动八荒。

　　那般威势，绝不逊于两个域外天魔。

　　这让众人为之一怔，尤其是秦无涯，更是陷入呆滞，眨也不眨的盯住老妪。

　　几息时间后，他确认了此人的身份，不由得惊呼道：“你……你是白凤真君！”

　　“什么？！她竟然是太初圣地上任掌教，大名鼎鼎的白凤真君！”

　　“有救了，早在两百年前，白凤真君便已登临第八境，是玄武大陆最强大的人物之一。如今三百年过去了，她的实力必定是深不可测，强的离谱。”

　　“哈哈，有她在，我们绝不会死。”

　　得知老妪乃是大名鼎鼎的白凤真君后，众人顿时露出了喜色。

　　正所谓人的名，树的影，白凤真君作为太初圣地上一任掌教，无论是实力还是名声，都算得上是当世顶尖。如此一来，自然是给了众人信心。

　　“听起来是一个了不得的大人物，可实际上，只是第八境中期罢了。”

　　黑袍男子笑了，青衣男子亦是如此，显然是没把白凤真君当成一回事。

　　“境界不代表一切，老身怎么说，也是一代天骄啊。”白凤真君双眼眯起，寒芒迸发。

　　“谁不是呢？”

　　黑袍男子摇头失笑，道：“修行路上千难万险，能力不够的人，要么停滞不前，要么死于路上。在这种情况下，走到第八境的人，能差到哪去？”

　　闻言，白凤真君沉默了下来，无话可说。

　　正如男子所言，能走到第八境的人，没有一个是庸才，就算再差，也是一代天骄。

　　而见白凤真君无言以对，众人就像是被浇了一盆凉水，兴奋劲顿时消失，取而代之的是担忧。

　　毕竟，域外天魔有两个，而白凤真君却是孤身一人。

　　“那也得打过才知道。”

　　白凤真君神情冰冷，道：“以一敌二，未必会输。”

　　“那我们便成全你。”黑袍男子敛去笑容，抬手一掌，遮天蔽日。

　　没有神光缭绕，也没有气势溢出，但却蕴含大道真意，于平淡中尽显不凡。

　　顿时，白凤真君神情凝重了下来，双手划动间，阴阳二气流转，力挡遮天大手。

　　轰！

　　大日摇动，虚空崩坏，恐怖余波席卷千里，震得众人纷纷咳血。

　　没办法，第八境强者间的交手太过强悍，哪怕只是余波，他们也难以承受。

　　“好强大的异族……”

　　感受着这一掌的恐怖力量，白凤真君双眼眯起，难掩震动。

　　“果然已经知道了我们的身份。”

　　黑袍男子眉头微皱，不过下一瞬，便舒展开来：“也罢，知道了也无妨，反正，你们都快死了。”

　　“无尽岁月以前，你们的计划落空，今时今日，也依然会是这个结果。”

　　白凤真君大喝，身化银凰，羽翼遮天，神威盖世。

　　她利爪横空，扑杀向前，虚空如豆腐一般粉碎。

　　“有点意思，可惜，远远不够。”黑袍男子摇头，手起如刀落，开天辟地，恐怖绝伦。

　　顿时，白凤真君背后出现了一道伤口，鲜血止不住地流淌。

　　与此同时，青衣男子也出手了。

　　他口诵异咒，神秘伟力将白凤真君笼罩。

　　下一瞬，她流出的血液转为漆黑，顺着伤口回到了她的体内。

　　之后，白凤真君便摇摇欲坠了，不得已，只能变回了人形。

　　“这便是玄武大陆顶尖存在的实力么……真是让人失望啊。”

　　黑袍男子摇头，让所有修士都握紧了拳头，感受到了浓浓的屈辱。

　　偏偏，谁也反驳不了。

　　尽管才交手了几招，但局势已经很明显了，面对两大域外天魔，白凤真君的确不具备抗衡的能力。

　　“以二敌一，算得上真本事么？”

　　一句平淡话语自远方传来，如惊雷响彻，震动乾坤。

　　随即，一个灰衣老人出现在视线尽头，与天地交感，与大道相合。就如同无上真仙，道韵流转，返璞归真。

　　正是经道灵果点化，蜕变成灵族的巨山。

　　昔日，他答应凌仙，一旦化成灵族，便会前往青云涧。

　　今日，他应约前来，正是时候。

　　“又来一个送死的，不过比起这女人，此人倒是强大得多啊。”黑袍男子眉头一挑，有几分忌惮。

　　“山岳成灵……难怪能与大道如此亲和。”

　　青衣男子目光一凝，继而转为火热：“我正好需要山灵入药，就是他了。”


第1515章 战死

　　大日高悬，洒下无尽光芒，却难以驱散青云涧的冰冷。

　　两大域外天魔悬于天空，如魔神降临，凶威滔天，震慑尘寰。

　　尤其是青衣男子，他释放出无可匹敌的气势，看向巨山的目光中满是火热。

　　“想杀我入药，你有这个本事么？”

　　巨山神情漠然，一步千里，闪掠到白凤真君身旁。

　　而后，他掌蕴灵光，落到了她的肩膀上。

　　下一瞬，白凤真君苍白的面容红润了几分，体内的毒素，也被驱除干净。

　　“多谢道友。”白凤真君心头一喜，同时也有几分震动。

　　青衣男子也有几分讶然，笑道：“不愧是灵族，手段果然玄妙。”

　　“废话少说吧，我受人之托，守护青云涧。”

　　灰衣老人漠然开口，道：“你们若退，便可和平共处，若战，我奉陪到底。”

　　“那就没什么说的了，战吧。”青衣男子敛去笑容，勾动神秘异力，镇压巨山与白凤真君。

　　这力量神秘而又诡异，感受不到什么威力，但加身的瞬间，白凤真君便咳血了。

　　巨山的面色也有几分苍白，不过一瞬间后，他便施展神奇手段，将诡异力量隔绝在外。

　　接着，他左手捏印，引动山川大岳，轰然砸落。

　　与此同时，白凤真君身化银凰，穿行于山岳之间，攻杀两人。

　　“有点意思，可惜，改变不了结果。”

　　青衣男子神情淡漠，挥手魔气涛涛，缠绕漫天山岳。

　　下一瞬，山岳爆开，化为粉末洒落大地。

　　同一时间，黑衣男子出手，神力盖世，撼动尘寰。

　　轰！

　　银凰双翼开天，利爪如神剑，白羽若惊雷，与黑衣男子缠斗在一起。

　　虚空爆碎，众人咳血，两大第八境强者展开对决，震得乾坤都在颤抖。

　　他们两人都太强大了，尤其是黑衣男子，抬手崩天裂地，神勇无敌。

　　而面对男子的霸道攻势，银凰虽然没有性命之威，但却落入下风，无法与其抗衡。

　　“道灵印，给我杀！”

　　巨山大喝，宝印轰出，顿时天地变色，八荒颤动。

　　“不错的印法。”青衣男子神情依旧平静，同样是结了一式宝印，与其正面硬憾，而后双双湮灭。

　　之后，他双手划动，引大日之火，焚烧天地。

　　顿时，方圆千里尽化火海，炽热高温，让所有人都为之变色。

　　巨山也有几分动容，这火焰太可怕了，毫不夸张的说，足以炼化第八境大能！

　　故而，他不敢大意，施展最强法印，从根源上破解了男子的手段。

　　顿时，火焰消失，可随之而来的，却是致命杀机。

　　青衣男子一改之前的远攻，竟是来到近前，一拳轰出！

　　虚空爆碎，天宇裂开，这一拳恐怖到了极点，仿佛连无上仙金都能轰碎！

　　不过，巨山却没有变色。

　　他的本体乃是一座万丈高峰，又岂会畏惧近身搏杀？

　　当下，他也是一拳轰出，伴随着道痕，与男子强势对轰。

　　一时间，两人平分秋色，不分上下。

　　不过，白凤真君却陷入了危机。

　　面对霸气强大的男子，她被死死压制，根本就没有还手之力。

　　“该结束了。”黑袍男子眸绽冷电，一道不朽仙影凝于背后。

　　而后，仙影一掌压落，将白凤真君压在了地上。

　　大地开裂，鲜血喷溅，白凤真君被打回人形，虚弱到了极点。

　　显然，她已经没有再战之力。

　　这让巨山变色，一拳震退青衣男子，闪掠到了白凤真君面前。

　　而后，他掌蕴灵光，为其疗伤。

　　“咳咳，道友不用白费力气了，我的心脉已经被震断了，就算服下不死仙药，我也活不了多久。”

　　白凤真君大口咳血，苦涩道：“接下来，就只能交给你了，请道友务必守住青云涧。”

　　闻言，巨山沉默了，在场所有人也都默然。

　　局势已经很明朗了，巨山就算再强，也不可能以一敌二。

　　也就是说，这根本就是一个不可能完成的任务。

　　不过，巨山却答应了，因为凌仙，也是因为只有一面之缘的白凤真君。

　　“道友放心，就算血染大地，我也会坚持到最后一刻。”

　　闻言，白凤真君笑了，而后，彻底气绝。

　　这让众人眼睛都红了，一个个握紧了拳头，恨不得与那个黑袍男子拼命。

　　但是，谁都知道这是送死。

　　连白凤真君都不敌此人，他们冲上去又能怎样？

　　“结束了，不单单是青云涧，整个玄武大陆都是我们的了。”

　　黑袍男子淡笑，如大帝君临，俯视着芸芸众生。

　　“谁告诉你此战结束了？”巨山神情冰冷，双眸深处，跳动着炽盛的怒火。

　　“以一敌二，你毫无胜算。”黑袍男子失笑。

　　“不试试又怎么知道？”

　　巨山眸光冰冷，道：“来吧，与我一战！”

　　话音落下，他彻底暴走了，无匹神威席卷九天，撼动乾坤！

　　……

　　类似的事件，也在其余四处战场上演。

　　面对恐怖的域外天魔，玄武大陆的第八境大能显得是那么脆弱，就算是以一敌二，也未必能取胜。

　　故而，短短几个时辰，便死了六位第八境大能。

　　到了最后，四大战场一共就只剩下了五位第八境强者，皆是来自神皇世家。

　　而域外天魔，却还剩下九人，基本上都是以一敌二。

　　这个差距无疑是如同云泥之别，就算神皇世家的老怪物再强，也不可能跨越这个差距。

　　因此，这些老怪物且战且退，希望能在其他战场找到援手。

　　然而结果，却是让他们绝望。

　　四大战场基本上都是以一敌二的局面，别说援手，连一点希望都看不到。

　　“退吧，面对九个域外天魔，我们没有丝毫胜算。”

　　一个浑身是血的老人苦笑，看着对面魔威滔天的九人，流露出几分绝望。

　　“还剩下青云涧，不知道那里是什么局面。”

　　“不会太好，白凤真君去了那里，就算她赢了，也只是一人。”

　　“不管了，先退到青云涧，若无转机，便在那里展开决战。”

　　几人纷纷开口，打算将青云涧定为决战之地。

　　当下，他们且战且退，朝着青云涧飞去。

　　几个晚来一步的第八境散修，在目睹其余四处战场的惨状后，也将目的地定在了青云涧。

　　凌仙亦是如此。

　　他不知道域外天魔已经发动了总攻，因此，当他赶到青云涧时，顿时被眼前的惨状惊呆了。


第1516章 逃兵

　　在与魔门的斗争中，玄武大陆共诞生了十处战场。

　　随着时间流逝，战火升级，十处战场成了五处。青云涧，是其中最不起眼的一处。

　　因此，域外天魔只派了两人，玄武大陆也只派了白凤真君一人。

　　不过此刻，青云涧却成了决战之地。

　　十一位域外天魔傲立在半空中，无一例外，皆是如山如岳，如圣如魔。

　　那般威势，当真是惊天动地，撼动八荒。

　　相比起来，玄武大陆这一边便显得弱势不少，仅有七个第八境大能。

　　其中五个，来自五大神皇世家，是玄武大陆最强大的存在。剩下两人，则是巨山与腾仙怪侠。

　　钟灵月与巫弱弱也在其中，她们两人联手，倒也相当于一位第八境大能。

　　若是换做平时，他们这些人联手，足以横扫整个玄武大陆，可是此刻，却处于难以扭转的劣势。

　　域外天魔太强大了，就算人数等同，他们也未必能赢。何况，还多了足足三位。

　　故而，所有人都绝望了，将青云涧渲染成一片死寂，就像是无尽深渊，看不到一丝光亮。

　　凌仙也有几分绝望。

　　他不知道域外天魔为何会这么多，也不知道决战为何会悄然而至，但此刻明显不是思考这些的时候，当务之急，是找出破局之法！

　　可这，无疑是难如登天。

　　十一个第八境的域外天魔啊，放眼玄武大陆，谁人能敌？

　　就算是以底蕴著称的神皇世家与太初圣地，也无法抗衡。

　　毫不夸张的说，这就是不可破解的死局，即便是心坚如铁的凌仙，这一刻也忍不住有几分绝望。

　　不过就在此时，他忽然想到了青云涧的地底宫殿，想到了那具古尸。

　　虽说不知道那人生前是什么境界，但凌仙确定，那人的肉身，最少也达到了第八境。甚至有可能是第八境巅峰，不然，绝不可能历经万年而不坏！

　　“若是能控制那具肉身，就算不能翻盘，也能增加几成胜算！”

　　凌仙星眸亮了起来，同时也下定了决心。

　　尽管这注定是九死一生，稍有不慎，他的灵魂便会消散，但是，他别无选择。

　　玄武大陆已经山穷水尽了，就算是神皇世家，恐怕也已经尽出底蕴。若是他不剑走偏锋的话，那么此战，玄武大陆必败无疑。

　　故而，凌仙没有丝毫迟疑，转身飞向了那座山峰。

　　由于那座山峰位于青云涧后方，所以这一幕落到众人眼中，便成了逃跑。

　　当下，十一个域外天魔都笑了。

　　“原本我以为，此地的人都很有骨气，没想到，也有怕死之辈。”

　　“人之常情，我等大军压境，玄武大陆已经注定会沦陷。这种情况下，逃跑也可以理解。”

　　“哈哈，真替你们这些死战不退的人感到悲哀。”

　　域外天魔纷纷开口，语含讥讽。

　　这让联军众人握紧了拳头，感受到了浓浓的屈辱。

　　尽管凌仙一人代表不了什么，但战前逃跑，却是让所有人都为之蒙羞。

　　即便是了解他的人，比如钟灵月与巫弱弱，也觉得有几分丢脸。

　　唯有风行，隐隐察觉到了什么。

　　“他一人代表不了整个大陆，就算世人都跪倒在你们脚下，也动摇不了我等的决心。”

　　一个金袍老人面沉如水，背后有真龙缭绕，神凰飞舞。

　　“你太看得起自己了，我等，根本就没想过动摇你们的决心。”

　　一个紫衣男子漠然开口，道：“既然你想与玄武大陆共存亡，那么，我成全你。”

　　话音落下，他强势出手，一拳憾天地。

　　与此同时，另外十人也纷纷出手，个个惊天动地，气吞山河。

　　这意味着，决战开始了，玄武大陆是恢复原样还是彻底沦陷，全看此战。

　　故而，所有人都紧张了起来，尤其是第八境大能，更是压力如山。

　　“诸位，随我斩杀异族，护我家园！”

　　金袍老人大喝，起手便是名动万古的神皇法，力求一击必杀。

　　其余人也纷纷施展最强神通，无一例外，都是无上大神通。

　　可惜，域外天魔也身怀无敌法，丝毫也不逊色。

　　“老夫牵制两人，剩下的，只能交给你们了。”金袍老人厉喝，如战仙下界，神勇无敌。

　　“想以一敌二？成全你！”

　　紫衣男子眸绽冷电，联合一个半面女子，迎上了金袍老人。

　　见状，另一个来自神皇世界的老人闪身也出手拦住了两个异族。

　　“哈哈，这可是出风头的好机会，岂能让你们二人独占？”

　　腾仙怪侠放声大笑，抬手震天动地，将两个域外天魔拦下。

　　这下子，局势平衡了，除了他们三人外，剩下的都是一对一。

　　“道友高义，此战若是不死，我请你喝酒！”一个男子大喝，目露敬意。

　　其余人亦是如此。

　　因为这根本不是出风头，而是将危险揽到自己身上！

　　单对单都已经够凶险的了，以一敌二，简直就是必死！

　　“道魔无极变，给我镇压！”

　　见师尊以一敌二，钟灵月眼睛都红了，金银双剑化作日月轮盘，疯狂攻击对面的男子。

　　“合击之术，的确能让你们两人抗衡第八境强者，但，终究只是抗衡。”

　　男子漠然开口，一掌压落，日月轮盘顿时碎裂。

　　类似的场景，也在其余人身上不断上演。

　　倒不是法门逊色，而是修为不如，战力不如。

　　虽说能修炼到第八境的人，没有一个是庸才，但比起异族，仍是有几分逊色。

　　故而，除了腾仙怪侠外，其余人都落入了下风。即便是神皇世家的第八境强者，也只是堪堪打平。

　　这让众人越发敬佩，没想到这个声名不显的散修，竟然拥有如此强大的实力。

　　不过，就算他轰杀了对手，也无法扭转败局。

　　这些异族都太强大了，除了腾仙怪侠没有被压制外，其余人都被死死压在了下风。

　　尤其是最弱的钟灵月与巫弱弱，更是被打得大口咳血，难以抗衡。

　　这让下方众人为之绝望，尽管战局尚未结束，但他们已经看到了战败的那一幕，看到了玄武大陆沦陷的那一幕。

　　……

　　就在众人拼死反抗之际，凌仙再临地宫，见到了那具万载不坏的肉身。

　　上一次，他没有仔细观察，这一次，他动用了天眼。

　　之后，凌仙便露出了笑容。

　　只因此人的身体晶莹如玉，骨骼隐现金色光泽，明显是肉身达到第八境的体现。

　　“前辈，得罪了。”

　　凌仙敛去笑容，朝着男子躬身一拜，而后推开了棺盖。


第1517章 入主

　　石室中，凌仙朝着冰棺躬身一拜，有歉意，也有坚决。

　　毫无疑问，这是大不敬，但是，他别无选择。

　　唯有控制男子第八境的肉身，他才能与异族一战，才能挽救玄武大陆！

　　“前辈，我想，你也不愿意看到玄武大陆沦陷吧。”

　　凌仙轻叹，道：“所以，得罪之处，还请见谅。”

　　说完，他眉心发光，让灵魂离体。

　　对于如今的凌仙来说，做到这种事轻而易举，就算是让神魂离体数年，也没问题。但是，如果想进入别人的躯体，尤其是第八境的强悍肉身，那便难如登天了。

　　一来是此人太强，二来每一具肉身，都会有天然的排斥力。

　　就拿那个想夺舍风行的灵魂来说，若是能进入此人体内，那又何必夺取风行的身体？

　　“此事太难，稍有不慎，我便会陷入万劫不复之地……”

　　望着一动不动的尸体，凌仙露出犹豫之色，不过很快，便转为了坚决。

　　操控此人肉身，是目前唯一的办法，就算再难，他也要全力一搏！

　　当下，凌仙不再犹豫，进入了这具枯死万年的肉身。

　　顿时，一股难以言喻的排斥之力涌出，如同传说中的阴风，让他感受到了撕心裂肺般的痛楚。

　　对此，凌仙早有预料。

　　虽然此人已经死了数万年，可以说任人宰割，但唯独夺舍不行。

　　肉身，是一个人的专属之物，一旦被人入侵，便会涌现出天然的排斥力。就算是死人，也不例外。

　　故而，凌仙并未意外，只是觉得剧痛难忍。

　　实在是太痛苦了，即便是以他坚韧的心性，也有几分扛不住的感觉。

　　不过，他却咬紧牙关，誓死不退！

　　“也许这不是最后的希望，但却是目前唯一的生机，纵然是死，我也不能放弃。”

　　凌仙眸光坚定，道：“前辈，得罪了。”

　　话音落下，元婴睁眼。

　　霎时，一股雄浑力量爆发开来，瞬间便将排斥力压了下去。

　　不过下一瞬，排斥力也更强了几分，并且不是驱赶，而是要将他的灵魂禁锢！

　　若是成功，那他便会被封印在这具肉身之中，不仅无法催动，也无法离开！

　　因此，凌仙变色了，他知道这是自己此行的最大危机。

　　若是将排斥力压下，那便能操控这具肉身，迎战域外天魔。可若是无法压下，那便会失去自由，与死人无异。

　　“已经到了这一步，后退已是无用，只能拼尽全力！”

　　凌仙坚定了信念，元婴再次睁眼。

　　顿时，无匹神力降临，对抗着恐怖斥力。

　　一时间，倒也平分秋色，难分上下。

　　不过，这不是凌仙想要的结果。

　　玄武大陆危在旦夕，他不可能与斥力打持久战，何况，他也无法让元婴随时睁眼。

　　故而，凌仙一鼓作气，让元婴第三次睁眼！

　　这一次，他爆发出了更强大的神魂之力，终于将斥力轰散。

　　之后，凌仙便陷入狂喜，陷入激动。

　　只因，这具肉身的强度，远远超过了他的想象！

　　“竟然是第八境巅峰，这等肉身，足以横扫整个大陆！”

　　凌仙星眸爆发出璀璨光芒，那是喜悦之光，也是希望之光。

　　最开始，他以为这具肉身也就是第八境初期，勉强能增加几分胜算。不过现在，他觉得自己可以翻盘了。

　　尽管这只是肉身之力，一丝法力都没有，但第八境巅峰以下的攻击强度，根本就破不了他的防御。

　　而那十一位域外天魔，最强大的也不过是第八境后期，也就是说，拥有这具肉身的凌仙，足以无视所有异族！

　　“自己果然没有来错，这具肉身，当真能挽救玄武大陆！”

　　凌仙狂喜，心念一动，便欲赶往战场。

　　不过，他却失败了，别说站起来，连动弹一下都做不到。

　　这具肉身已经死了数万年，虽然没有腐朽，但毕竟是几万年没有动过了，自然是难以让其动弹。

　　“忽略了这一点……”

　　凌仙皱起眉头，粗略估算了一下，少说也得用两个时辰，才能这具肉身行动自如。

　　“局势已经很危机了，也不知道他们能否撑住两个时辰……”

　　凌仙轻轻叹了口气，无可奈何。

　　他已经尽了全力，剩下的，就只能看那些人的造化了。

　　“全力以赴，争取早一点抵达战场！”

　　凌仙神情转为坚定，而后拼尽全力，指挥这具肉身。

　　一开始，他只是做一些简单的动作，比如走坐蹲这一类基础动作。随着时间流逝，他开始尝试复杂的动作，当这些都完成后，他便演练平乱定仙拳。

　　虽然这具肉身极其强悍，足以横扫域外天魔，但难保不会有意外发生。

　　而凌仙赌不起，他必须确保万无一失。

　　如此一来，他自然是要演练平乱定仙拳，尽可能让这具肉身变得灵活，变得强大。

　　不然，他纵然神力无敌，也只能沦为靶子，被域外天魔戏耍。

　　时间，就这样一点一滴的流逝。

　　也许是玄武大陆的生死存亡，激发了凌仙的潜力，让他比预计时间提前了半个时辰。

　　“已经可以行动自如了，就算是使出平乱定仙拳，也没有问题。”

　　凌仙嘴角扬起，有期待，也有冰冷。

　　而后，他徒手撕裂虚空，赶往战场。

　　……

　　大日高悬，洒落温暖光芒，却难以驱散青云涧的冰冷。

　　或者说，是绝望。

　　面对如狼似虎的域外天魔，玄武大陆的第八境大能，显得是那样脆弱。

　　除了腾仙怪侠仍在苦苦支撑之外，其余人都败了。

　　金袍老人只剩下了半截身子，巨山被打碎了根基，失去了修为。

　　最惨的是钟灵月与巫弱弱，不仅仗义为傲的神剑碎了，自身也濒临死亡。

　　而反观域外天魔，虽然也受了重伤，但仍有一战之力。

　　如此一来，众人又岂能不感到绝望？

　　而当腾仙怪侠败下阵来后，众人便更加绝望了。

　　“没有希望了，彻彻底底的没有了。”

　　“我死了不要紧，可是，可是大陆……”

　　“不甘心啊，难道……玄武大陆真的要沦陷了么？”

　　众人悲哭，仰天嘶吼。

　　可是，谁都无可奈何。

　　玄武大陆的沦陷，已经成了定局，他们无力改变。

　　“结束了，玄武大陆，是我族的了。”

　　紫衣男子开口，难掩得意。

　　其余人也神采飞扬，一脸胜券在握。

　　而就在此时，一句冰冷话语突然响起，让他们面色一僵。

　　“侵占玄武大陆，你们问过我了没有？”


第1518章 屠杀开始

　　“侵占玄武大陆，你们问过我了没有？”

　　冰冷一语落下，凌仙自虚空中走出，没有半点气势，但却如至尊降临，威压全场。

　　这让域外天魔面色一僵，之后，神情便冰冷了下来，同时也有几分凝重。

　　玄武大陆的第八境大能，则是为之一喜。

　　尽管在凌仙身上感受不到法力，甚至有一股浓郁的死气，但那第八境的肉身，他们却看在眼里。

　　再加上他那句表明立场的话语，自然是让域外天魔忌惮，让联军喜悦。

　　“第八境的肉身，第七境的神魂……”

　　紫衣男子双眼眯起，看出了凌仙的底细，道：“你不是这具肉身的原主人，你是谁？”

　　“好眼力。”凌仙淡淡一笑，道：“至于你的问题，我只能说，还记得你们口中的逃兵么？”

　　闻言，域外天魔都为之一怔，联军也愣住了。

　　几息时间后，他们想起了决战开始之前，飞走的凌仙。

　　“竟然是他！惭愧，是我们误会他了。”

　　“原来，他是去控制这具肉身了。”

　　“此人为玄武大陆尽心尽力，我居然还误会他，真是该死。”

　　联军众人纷纷开口，充满了羞愧。

　　“原来是你。”紫衣男子摇头失笑，道：“我收回对你逃兵的评价，不过，我会给你一个新的评价。”

　　说着，他看着凌仙，缓缓吐出了两个字。

　　“蠢材。”

　　闻言，凌仙笑了，道：“蠢在何处？”

　　“明知是死，却还回来，难道不是蠢么？”紫衣男子淡笑。

　　“我蠢，是基于必死的前提下，可若是我将你们都杀了呢？”凌仙淡淡瞥了此人一眼。

　　“很好笑的笑话，你们觉得呢？”紫衣男子看向身后。

　　“我也觉得很好笑，真是够蠢的，明明已经走了，何苦还要回来？”

　　“也好，我还从未杀过肉身第八境的修士，正好为我添一笔辉煌战绩。”

　　“我也想要，还是将他给我吧。”

　　域外天魔笑着开口，浑然没把凌仙放在眼里。

　　这让联军众人都怒了，却无法反驳。

　　之前的决战，域外天魔战死了两人，此刻还剩下九个。而联军这边，却是全军覆没。

　　当然，不是都死了，而是没有再战之力。

　　也就是说，凌仙要以一人，独战九位域外天魔！

　　毫不夸张的说，这在任何人眼中，都是必死之局！

　　“现在，你知道自己蠢在何处了吧。”紫衣男子淡淡瞥了凌仙一眼，如端坐于九天之上的大帝，俯视着芸芸众生。

　　其余异族亦是居高临下，目光中满是戏谑。

　　“战局未开，胜败未定，你凭什么认为我一定会败？”凌仙淡笑，他是唯一清楚这具肉身有多强的人，毫不夸张的说，足以横扫全场。

　　“这不是明摆着的么？”紫衣男子摇头失笑，道：“罢了，你若想死战，成全你便是。”

　　说完，他敛去笑容，强势轰出了一掌。

　　轰！

　　虚空爆碎，山川摇动，这一掌恐怖绝伦，让所有人都为之变色。

　　不过，凌仙却不曾动容，半点都没有。

　　紫衣男子确实强大，乃是第八境后期强者，放眼全场，也唯有腾仙怪侠可以抗衡。

　　而这一掌，此人也没有防水，动用了全部实力。

　　不过，却威胁不到凌仙。

　　他傲立在半空中，甚至将双手负于背后，不准备抵挡，也不准备闪躲。

　　那般云淡风轻的模样，让联军众人面色大变，惊慌失措。

　　紫衣男子的强大，所有人都看在眼里，就算是腾仙怪侠，也不可能硬抗此人全力一掌。

　　“莽撞！”金袍老人大怒，仿佛瞬间苍老了几十岁，变得越发虚弱。

　　其余人也都像是被抽干了浑身力气，绝望的闭上了眼，似乎是不忍见到接下来的血腥一幕。

　　域外天魔则是目露戏谑，仿佛已经看到，凌仙四分五裂的画面了。

　　然而结果，却是让所有人都呆住了。

　　只见那一掌轰在凌仙胸膛，却没有造成半点伤害，别说是让他四分五裂，就连他的衣衫都没有破损。

　　仿佛那一掌不是重如山岳，势若惊雷，而是轻如鸿毛，柔若清风。

　　这一幕惊呆了在场所有人。

　　一时间，众人就像是被扼住了咽喉，呆呆的望着负手而立的凌仙，一个字都说不出来。

　　足足过了半晌，现场才响起一片倒抽冷气的声音。

　　“这……这怎么可能？那可是此人的全力一掌啊！”

　　“不可思议啊，竟然一点伤都没有，难道是我出现幻觉了？”

　　“难以置信，他的肉身到底有多强，连紫衣男子全力一掌都无法撼动！”

　　所有人都骇然了，即便是第八境大能，内心也掀起了滔天巨浪。

　　太不可思议了，紫衣男子全力一掌，就算是腾仙怪侠，也不可能正面硬抗。

　　然而凌仙却做到了，并且一点伤都没有，这是何等的不可思议？

　　简直就是逆天！

　　“这不可能！”紫衣男子死死地盯住凌仙，除了愤怒，便是难以置信。

　　说得好听，是凌仙挡住了他全力一掌，说得难听，便是他全力一掌，都没能轰破凌仙的防御！

　　如此一来，他岂能接受？

　　其他异族也无法接受，可事实就是如此，纵有千般不愿，也无法反驳。

　　“现在，还认为我是愚蠢么？”凌仙负手而立，如一尊无敌战仙，傲视九天十地。

　　“该死！”紫衣男子怒不可遏，却无话反驳。

　　他是这些域外天魔中最强大的存在，连他的全力一击都无法轰破凌仙的防御，其余人又岂能对他造成伤害？

　　而连破防都做不到，又岂能将他斩杀？

　　“实话告诉你们，这具肉身，乃是第八境巅峰。”凌仙淡淡一笑，自信风采照亮了天宇。

　　“什么？第八境巅峰的肉身？”

　　“赢定了，第八境巅峰肉身，意味着巅峰以下的攻击强度，根本就破不了他的防御！”

　　“哈哈哈，就算他们这些域外天魔一起上，也不可能是他的对手！”

　　联军众人精神振奋，放声狂笑。

　　域外天魔，则是浑身发冷，如坠冰窟。

　　尽管早有预料，但当凌仙亲口说出口，他们仍是觉得难以置信，仍是觉得恐惧。

　　第八境巅峰肉身啊，就算他们拼了性命，也只有死路一条！

　　故而，之前还胜券在握，志得意满的域外天魔，此刻都意志消沉，再无斗志。

　　“接下来，开始屠杀。”

　　凌仙敛去笑容，转为冰冷。

　　下一瞬，他强势出手，崩裂了天穹！


第1519章 碾压

　　半空中，凌仙强势出手，一拳崩裂天宇！

　　那是一种无法言喻的强悍，难以形容的霸道，就像是弹指灭世的无敌战仙，恐怖到了极致！

　　这让所有人都为之变色，尤其是域外天魔，更是心神颤抖，如坠冰窟。

　　凌仙的力量太强大了，虽然半点法力都没有，但仅凭这强到极致的肉身，便足以崩天裂地。

　　“罗生门，给我镇压！”

　　紫衣男子怒喝，一座巨大的门户显化，携镇世之力轰然压落。

　　那般威势，就如同十万座大山坠落，可镇神封魔，压制诸天。

　　不过，却被凌仙一拳轰碎了。

　　是的，仅仅是一拳，巨大门户便化为光芒消散。

　　这让所有人都停止了呼吸，之后，联军那里便爆发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　而域外天魔这边，则是陷入死寂，越发消沉。

　　“屠杀开始，都给我去死吧！”

　　凌仙眸绽冷电，普通普通的一拳，却是强到离谱，瞬间轰碎了紫衣男子的护身之宝。

　　噗！

　　鲜血喷溅，男子面色苍白，整个人都快散架了。

　　没办法，凌仙的力量太强了，就算只是随意一击，也不是他能抗衡的。

　　“一起出手，否则，我们都得死！”

　　紫衣男子咬牙切齿，起手天风浩荡，日月无光。

　　与此同时，其余异族也纷纷出手，无一例外，都拿出了最强手段。

　　一时间，九种无敌法闪耀天穹，光是气息，便让联军众人大口咳血，惊骇欲绝。

　　不过，凌仙却不曾动容。

　　他如大帝君临，不闪不挡，任由九种无敌法落到了身上。

　　轰！

　　神光冲天，以凌仙为中心的方圆百里，这一刻都化成了虚无。

　　残存之威，让天地变色，连空间规则都无法修复。

　　而在一片虚无之中，凌仙若仙帝降临，威压三千界，震动九重天。

　　别说是重伤陨落，就连一丝浅浅的伤痕，都没有。

　　这一幕让域外天魔为之骇然，也为之绝望。

　　他们已经打出了最强一击，但却连凌仙的防御都无法打破，这还怎么打？

　　这一刻，他们终于认清了自己与凌仙的差距，就像是皓月与萤火，根本不具备可比性。

　　“表演结束了，你等，也该上路了。”

　　凌仙黑发狂舞，如一尊魔神复苏，震动了九天十地。

　　下一瞬，他出现在紫衣男子面前，在此人骇然的目光中，将其硬生生撕成了两半！

　　神魂泯灭，鲜血飘零，男子连惨叫声都没来得及发出，便彻底死亡。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　一想到域外天魔的所作所为，凌仙便控制不住心中的杀念，他也不想控制。

　　面对侵略者，从来都只有一个字。

　　杀！

　　“都给我去死！”

　　凌仙发狂，气吞山河，横扫八荒。

　　他如入无人之境，打得域外天魔大口咳血，狼狈倒退。

　　没有人能挡得住他的一招，即便只是溢出的余波，这些异族也抗衡不了。

　　他的肉身太强了，毫不夸张的说，就算是无上仙金，他都能留下痕迹。

　　这等强悍肉身，岂是这些异族能抵挡的？

　　尽管这些人都拼尽了全力，但依然被他死死压制，毫无还手之力。

　　“我不是在做梦吧，他居然能以一己之力，碾压八位域外天魔！”

　　“这也太变态了，简直就是逆天！”

　　“他说得没错，果然是一场毫无悬念的屠杀。”

　　联军众人瞪大了眼眸，连呼吸都忍不住凝滞了。

　　“给我碎！”

　　凌仙大喝，右手印在了一个男子的胸膛上。

　　下一瞬，此人四分五裂，如烟花般炸开。

　　毫无悬念，一位高高在上的第八境大能，就这么轻易的死在了凌仙手上。

　　而这，远远不是结束。

　　凌仙彻底暴走，如猛虎冲入羊圈，展开了一场血腥屠杀。

　　或者说，是碾压。

　　这些异族虽然都称得上是强者，但在第八境巅峰肉身面前，却显得羸弱不堪，就像是三岁小孩。

　　故而，凌仙势如破竹，任凭域外天魔如何攻击，也挡不住他的锋芒。

　　“轰！”

　　鲜血飘零，肉末纷飞，又是一位第八境大能，被凌仙轰碎成渣。

　　至此，已经有三个域外天魔，死在了凌仙手上。

　　“魔鬼，他是魔鬼！”

　　“走，再不走就来不及了！”

　　“他的肉身太强大了，以我们的实力，根本就挡不住！”

　　域外天魔都恐惧了，看着如魔神般大杀四方的凌仙，整个人都在颤抖。

　　联军众人也心惊胆颤，不过在他们眼中，凌仙不是魔鬼，而是英雄！

　　他们的感受，也不是恐惧绝望，而是快意！

　　“哈哈哈，痛快，太痛快了！”

　　“杀得好，杀光这群侵略者！”

　　“他们每个人手上都沾满了鲜血，死不足惜！”

　　联军众人放声大笑，胸中恶气一扫而空，畅快无比。

　　“该死！”

　　域外天魔都握紧了拳头，愤怒到了极点，不过更多的，却是无力。

　　若是有取胜之机，他们绝对会死战到底，就算流尽最后一滴血，也在所不惜。

　　可是，凌仙太强大了，他们根本就看不到机会，一丝一毫都没有！

　　这种情况下，他们自然是萌生了退意。

　　当下，众人都各展其能，有的化为一道光，有的化为与一团火。

　　虽然形态不一，但目的却整齐一致，都是朝着远方遁去。

　　“想走？你们问过我了么？”

　　凌仙大喝，徒手裂开虚空，出现在了一道剑光前方。

　　下一瞬，他右腿强势扫出，直接将剑光破灭。

　　换言之，便是又杀了一个第八境大能。

　　“还剩五个。”

　　凌仙眸绽冷电，双手一撕，形成一道通天彻地的大裂缝，挡住了两人去路。

　　下一刻，他雷霆出手，将两人轰碎成渣。

　　这让仅剩的三人浑身发冷，别说斗志，就连逃跑的勇气都没有了。

　　见状，凌仙也没有留情，轰然一拳落下，方圆千里尽皆破碎！

　　紧接着，两人化为血雾，消散在了天地间。

　　虽然还剩下一人，但也被震得骨骼尽碎，濒临死亡。

　　这意味着，此战结束了，凌仙以一己之力扭转乾坤，将域外天魔屠杀殆尽！

　　故而，现场安静了下来，之后，便爆发出了前所未有的欢呼声。

　　所有人都激动了，他们疯狂呐喊，喜极而泣！

　　之后，众人将目光齐齐移向凌仙，就像是在看一尊永恒真神，充满了狂热。

　　而此刻的凌仙，也的确如一尊永恒真神，光芒万丈，永垂不朽！


第1520章 风波未平

　　大日之下，凌仙如一尊无上真神，光芒万丈，永恒不朽。

　　真正的不朽。

　　只因，他力挽狂澜，拯救了玄武大陆。

　　这份功绩，称得上是盖世无双，注定会流芳千古！

　　故而，所有人都狂热的望着凌仙，望着这个力挽狂澜的英雄！

　　同时，也不可避免的流露出几分敬畏。

　　即便是那些第八境大能，亦是如此。

　　没办法，凌仙太强大了，以一己之力横扫域外天魔，换了谁能不敬畏？

　　虽然这不是他真正的实力，但有此肉身，足以横扫整个玄武大陆。就算说他是玄武大陆第一强者，也丝毫不为过。

　　“结束了……”

　　凌仙长长吐出一口浊气，心头的怒火阴霾一扫而空，取而代之的是轻松，是喜悦。

　　在场所有人也都是如此。

　　他们尽情的呐喊，尽情的欢呼，只觉得快意无比，连呼吸都顺畅了。

　　这场战争已经持续了数年，众人每一天都活在压抑之中，那种随时可能陨落的感觉，让他们忐忑不安。眼下，战争终于结束了，自然是让他们感到轻松。

　　“哈哈哈，终于结束了，以后的天，将不再是一片阴霾！”

　　“多亏了公子，若不是他力挽狂澜，玄武大陆，怕是已经沦陷了。”

　　“回去我便为公子立一块长生碑，世代供奉！”

　　众人满脸笑容，即便是第八境大能，也开怀大笑。

　　那笑声回荡天际，充满了喜悦与轻松。

　　这让凌仙也露出笑容，觉得一切都值得了。

　　不过，就在众人喜气洋洋之时，一句不和谐的话语，忽然响起。

　　“谁告诉你们，这是最后一战了？”

　　仅剩的域外天魔开口，脸上没有苦涩，也没有绝望，有的仅仅是平静。

　　这让众人愣住，之后，面色便有了变化。

　　在所有人想来，第八境都是巅峰存在，一旦出现这个级数的强者，也就意味着，战争走到了最后。

　　凌仙也是这样认为的。

　　因此听了老人的话后，他皱起眉头，道：“你的意思，是战斗还没有结束？”

　　“当然没有。”老人神情平静，道：“风波，不会就此平静，玄武大陆注定会落入我族之手。”

　　闻言，众人面色一变，凌仙眉头也皱的更深。

　　他不确定老人是故意吓唬，还是确有其事，但他隐隐有一个直觉，不能让此人活下去！

　　故而，凌仙抬手一掌，宛若十万大山压落，欲将老人拍成肉泥。

　　“敏锐的直觉，可惜，已经晚了。”

　　老人诡异一笑，爆发出无量血光，形成遮天血幕，挡住了凌仙这一掌。

　　这让众人瞪大了眼眸，不敢相信眼前所见。

　　凌仙的强大，所有人都看在眼里，即便是最为强大的紫衣男子，也挡不住他一击。然而此刻，老人却挡住了，这明显透露着诡异。

　　“原本，我不想召唤圣祖，但是，你却将我逼上了绝路。”

　　“碍于该死的天渊，圣祖无法降临，唯有以我们的魂魄献祭，才能召唤他的一具分身。”

　　“如果没有你，我等已经统一了玄武大陆，根本不用召唤圣祖！”

　　老人立身于血幕之中，神情变得狰狞，他死死地盯住凌仙，充满了怨毒。

　　“圣祖？”

　　凌仙瞳孔一缩，想到了那道无上魔影，神情顿时有了变化。

　　众人亦是如此，他们不知道圣祖是谁，有多强，但可以想象，必定是惊天动地的强者。

　　“这一切都是你逼我的，若是让我逃走，我也不可能燃烧灵魂！”

　　老人神情狰狞的吓人，森然道：“既然你想我死，那我便让整个玄武大陆陪葬！”

　　“你敢！”凌仙双眸一冷，杀意直冲霄汉，席卷十方。

　　“哈哈哈，我有什么不敢？”

　　老人放声狂笑，道：“我已注定陨落，还怕什么？你告诉我，我还有什么好怕的？”

　　“你！”凌仙大怒，虚空崩碎，山川摇动。

　　那般威势，当真是如同无上大帝，怒则天地崩！

　　只可惜，遮天血幕诡异而又强大，即便是以凌仙的恐怖肉身，也无法将其撼动。

　　“哈哈，很快，很快你们就会下来陪我！”

　　老人疯癫大笑，干枯双手捏成一个神秘印法。

　　下一瞬，不可思议的一幕发生了。

　　只见老人四周升腾血雾，缓缓凝聚成八个虚幻的灵魂，正是凌仙之前所杀的八个域外天魔。

　　他们表情茫然，看向四周，待看到凌仙之时，顿时露出了强烈的怨毒。

　　这一幕让众人瞪大了眼眸，只觉得浑身发冷，如坠冰窟。

　　凌仙也有几分不寒而栗。

　　他记得很清楚，这八人的灵魂，已经被自己轰碎了，是真正意义上的魂飞魄散。然而此刻，却被老人凝聚出来，这是何等的不可思议？

　　“哈哈，地狱很快就要降临了，届时，玄武大陆必将沦陷！”

　　老人几近疯狂，眉心发光间，灵魂跃上高空。

　　这让凌仙变色，全力轰击着血色天幕，试图在老人完成前将其斩杀。

　　可惜，他的攻击全都石沉大海，不见涟漪。

　　“没用的，若是能被你轻易撼动，那我付出生命，岂不是没了意义？”

　　老人讥笑，让凌仙沉默了下来。

　　尽管不愿承认，但事实就摆在面前，他的确撼动不了天幕。

　　“哈哈，我先走一步，黄泉路上，我等你！”

　　老人疯癫大笑，而后敛去笑容，大喝道：“以我等之魂，召唤圣祖！”

　　话音落下，他的灵魂燃烧起来，其余八个灵魂亦是如此。

　　几个呼吸后，他们九人的灵魂便消失不见，彻彻底底的死亡。

　　不过，圣祖却没有立刻降临，而是降下了一个血色蚕茧。

　　这让凌仙面色阴沉了下来，自那蚕茧感受到了一股熟悉的气息，一股恐怖的气息。

　　在场众人也都变色了，尤其是第八境大能，更是为之骇然。

　　在他们的感知下，蚕茧中仿佛孕育着一尊魔神，一旦出世，必将血洗天下！

　　这种感觉，让众人压抑不安，偏偏，无可奈何。

　　连凌仙都无法打碎血幕，其余人，怎么可能做到？

　　“难道……我们就这样干等着？”一人颤声说道，充满了恐惧。

　　这让所有人心头一颤，纷纷叹息。

　　凌仙也轻轻叹了口气。

　　没有人想坐以待毙，他更不想，但目前的局势，只有干等。

　　一时间，青云涧陷入死寂，之前的喜悦消失不见，取而代之的是压抑，是恐惧。


第1521章 真血出 天地变

　　血幕通天，邪气凛然。

　　一个血色蚕茧悬于半空，诡异神秘，仿佛孕育着一尊无上天魔，让人不寒而栗。

　　即便是凌仙，也觉得头皮发麻。

　　虽然他与那道无上魔影打过很多次交道，但那都是投影，连本体万分之一的实力都没有。而分身，再差也得拥有本尊三成战力。

　　“那人说了，血幕乃是圣祖一缕意志所化，而仅仅是意志，我都无力打破。”

　　“这足以证明，圣祖的实力，必定超越了第八境。”

　　“有可能是第九境，也有可能是第十境，不管是哪个，都不是我能抗衡的。”

　　凌仙暗叹，有几分苦涩。

　　在场所有人也都是如此，一个个心生绝望，满脸颓然。

　　他们不想坐以待毙，但局势已经很明朗了，连凌仙都无法打碎血幕，他们除了等待，还能有什么办法？

　　“难道……我们就只能等死么？”一人颤声开口，让所有人都痛苦的闭上了眼睛。

　　圣祖有多强，谁都不知道，但能让第八境域外天魔献祭灵魂召唤，必定是超越了第八境！

　　如此一来，众人又岂能不绝望？

　　“唉，只能动用最后的底牌了。”

　　金袍老人长叹一声，将目光移向其余四个神皇世家的老人，道：“联手吧，唯有如此，才有可能凝聚出老祖的分身。”

　　闻言，几个老人都陷入了沉默，明显流露出几分犹豫。

　　见状，凌仙皱了下眉，问道：“前辈，你口中的老祖分身……难道是指无敌神皇？”

　　“唉，事到如今，我也就不藏私了。”

　　金袍老人叹息，若是换了别人发问，他会置之不理。但凌仙，他却不能不回答。

　　当下，他将底牌一事娓娓道来。

　　“众所周知，我们神皇世家的老祖，乃是无敌神皇。”

　　“每一位神皇坐化之前，都会留下几滴真血，用以守护后辈。”

　　“每一滴真血都蕴藏神皇的意志，经过秘法催动，便可化成分身。”

　　“这便是神皇世家的最强底蕴，也是最后的底牌。”

　　金袍老人开口，道：“此血关系着我族兴衰，不到万不得已，绝对不能动用。”

　　闻言，凌仙并没有意外。

　　他早就料到，神皇世家会有底牌，毕竟，这是无敌神皇留下的家族，怎么可能没有底蕴？

　　“既然真血可以凝聚神皇分身，那便请前辈出手吧。”凌仙神情一肃，目光希冀。

　　众人也眼巴巴的看着老人，闪烁着希望之光。

　　“唉，我也想动用，但无尽岁月过去了，我族的神皇真血，只剩下了一滴。”

　　“若这滴真血可以正常使用，那倒也罢了，为了玄武大陆，我云皇世家甘愿牺牲。”

　　“可是，由于时间太久，这滴真血已经没有多少力量了，强行凝聚的话，失败率高达八成。”

　　金袍老人叹息，充满了无奈。

　　这让众人再次跌回深渊，满心绝望。

　　不过，凌仙却没有绝望，他认真看着老人，沉声道：“肯定有办法，对吧。”

　　“确实，这办法，就在其余四个神皇世家身上。”

　　金袍老人将目光移向另外几个老人，道：“我们几个神皇世家的状况都差不多，想来，你们所剩的真血，力量也不多了吧。”

　　“不错，与你云皇世家一样，我们都只剩下了一滴真血，蕴藏的力量也不多了。”几个老人纷纷叹息。

　　“所以，联手吧。”金袍老人神情肃然，道：“唯有将五滴真血融合，才有可能成功凝聚出神皇分身。”

　　“你说的没错，但你想过没有，神皇是何等惊才绝艳之辈？他的血液，岂能与他人融合？”

　　“是啊，别说是五位神皇相融，就算是两两融合，也是一件不可能的事情。”

　　“自古皇不相见，各自无敌，若是让五个无敌者碰见，会出现什么后果，不用我说吧。”

　　几人无奈叹息，不是他们藏私，而是后果太可怕，一旦真血爆发大战，那岂不是白费了。

　　“我明白，但目前的局势，我们没有别的办法了。”

　　金袍老人点头，沉声道：“而且，我不认为真血会爆发大战。”

　　“为何？”一个老人皱眉。

　　“因为神皇是伟大的，为了玄武大陆，他们肯牺牲一切。”

　　“真血有灵，继承了神皇的思想，也就是说，为了玄武大陆，肯定会放下彼此之间的战意。”

　　“这样一来，真血便会融合，凝聚出神皇分身。”

　　金袍老人沉声开口，满是笃定。

　　这让几个老人都陷入沉默，有几分意动。

　　金袍老人说的没错，真血便拥有神皇的全部思想，而神皇是无私的。最起码在大局面前，会放下骨子里的骄傲，选择融合。

　　不过，他们仍是不敢赌，毕竟，这是神皇世家最后的底牌，关系着家族兴衰。

　　“几位前辈，请听我一言。”

　　凌仙忽然开口，让几人神情一肃，不敢不听。

　　虽然他们都高傲的不像话，但在凌仙面前，他们却不得不放下高傲。

　　不单单是因为他的恐怖实力，也是因为他的丰功伟绩。

　　“我理解你们的想法，怕浪费真血，走向衰败。”

　　“但眼下的局势已经不容迟疑了，一旦圣祖分身降临，玄武大陆必定会沦陷。”

　　“届时，纵然手握神皇真血，神皇世家，也逃不了被覆灭的下场。”

　　“所以，我们只能赌，必须赌。”

　　凌仙话语铿锵，掷地有声。

　　“这个道理，我们都明白，可是……”一个黑袍老人苦笑。

　　“没有可是！”

　　凌仙厉声打断，道：“局势危急万分，刻不容缓，请诸位前辈早做决断！”

　　话音落下，众人齐声高呼。

　　“请诸位前辈早做决断！”

　　闻言，几人都苦笑不已，彼此对视了一眼，都看到了对方眼中的无奈与决意。

　　“也罢，就赌上一场，赢了，神皇世家继续辉煌，输了，就陪大陆一起埋葬！”

　　黑衣老人大喝，挥手间，一个玉瓶浮现而出。

　　紧接着，一滴殷红血液破瓶而出，至强波动，于顷刻间席卷九天。

　　“哈哈，能在有生之年，见到神皇真血相融，此生无憾！”

　　金袍老人放声大笑，一滴银白色血液破空，蹦裂了天宇，震动了乾坤。

　　剩下三人也纷纷取出真血，一时间，整个玄武大陆都在颤抖。

　　这便是神皇之威，哪怕只是一滴血液，哪怕力量所剩无几，也代表着至强！


第1522章 五神皇

　　半空中，五滴血液沉浮，道痕流转，神威滔天。

　　仿佛，那就是五位盖世神皇，至强无敌，唯我独尊。

　　这让众人为之激动，死死地盯住五滴血液，除了尊敬，便是狂热。

　　只因，这是神皇真血，从某个角度来讲，这便是无敌神皇！

　　而自古以来，神皇都是唯一，活着的时候，不可能再出现第二位神皇。说得简单点，便是皇不相见，即便是血液，也从未同时出现过。

　　故而，见到这五血同天之景，所有人都激动到难以自持，甚至有不少人都已经浑身颤抖了。

　　“五血同天，这等盛况，即便是纵观万古，也是第一次……”金袍老人感慨。

　　“是啊，能见到如此奇景，不管能否凝聚出神皇虚影，我都死而无憾了。”黑衣老人叹息。

　　“此景确实震撼，但更震撼的还在后面。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“自古神皇不相见，若是能同时凝聚出五大神皇的分身，那才是真正的盛况。”

　　“不可能的，这五滴血液都只剩下两成力量，不足以化成神皇分身。”金袍老人摇头。

　　“我指的不是现在，而是融合后。”

　　“神皇都是至强无敌的存在，就算因玄武大陆放下骄傲，也不可能让某一人主导。”

　　“所以我猜测，五滴真血融合后，会集五位神皇于一体。”

　　凌仙嘴角含笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　若真如猜测那般，那可就打破了皇不想见的铁律，是真正的盛况。

　　“这……”金袍老人愣住，琢磨了一下凌仙的话，老眼渐渐亮了起来。

　　其余人也都是如此。

　　五位神皇融合唯一，那等惊世场面，光是想一想，便让人心潮澎湃。

　　“几位前辈，抓紧时间催动秘法吧。”

　　“不一定要赶在异族降临前，凝聚出神皇分身，但也不能落得太远。”

　　“不然，即使成功，也于事无补了。”

　　凌仙敛去笑容，看了一眼血幕中的蚕茧。

　　他不知道圣祖何时会降临，但他确定，一旦那个无上存在降临，必将血洗此地。

　　就算他拥有第八境巅峰的肉身，也无力抵挡。

　　唯一的办法，就是赶在圣祖降临前，凝聚出神皇分身。也就是说，必须得争分夺秒。

　　故而，金袍老者等人神情一肃，齐齐捏了一个玄妙法印。

　　这五个法印大不相同，但效果却是一样的，那便是借真血之力，凝聚神皇分身。

　　不过，就在五人催动法印时，真血却突然狂暴了。

　　伴随着五声惊天巨响，真血神光大放，释放出了至强无敌的气息。

　　那是一股难以形容的霸道，难以言喻的恐怖，让天地裂开，乾坤颤动，整个玄武大陆都为之发抖。

　　太强悍了，真如神皇苏醒，气吞寰宇八荒，威压诸天万道。

　　除此之外，血液也释放出惊天战意，充满了坚决。

　　这一突如其来的变故，让所有人都为之变色。

　　凌仙也不例外。

　　很显然，这是真血感应到了同等级的存在，欲与其一战，印证高下！

　　“不好，真血复苏，要开战了！”

　　“怎么办，一旦五血混战，我等根本就控制不了！”

　　“唉，早就料到了，正所谓一山不容二虎，更何况是天地上下唯我独尊的神皇？”

　　金袍老者等人慌乱，在真血狂暴的情况下，他们的术法根本就不起作用。

　　“不要慌乱，既然真血生出了战意，那便证明，可以与它交流。”

　　凌仙眸光深邃，以神念传音，将局势简明扼要的说了一遍。

　　“晚辈凌仙，拜见神皇。”

　　“异族入侵，圣祖将临，唯有凝聚出神皇分身，才有可能阻止浩劫。”

　　“晚辈斗胆请五位前辈融合，还请应允。”

　　闻听此言，五滴真血收敛气势，却依然恐怖。

　　它们注视着凌仙，真如盖世神皇，威严如狱，恐怖绝伦。

　　即便是凌仙，也觉得压力如山。

　　不过，他坦然无惧，不卑不亢的与真血对视。

　　“异族入侵……”

　　一道模糊神念传处，来自银白色血液，也就是玄武大陆第五位至尊，盖世无敌的云皇！

　　这让凌仙神情一喜，没想到此血不仅有灵，还能交流。

　　当下，他沉声道：“此事千真万确，不然，前辈的家族也不可能取出您的真血。”

　　“我不怀疑此事的真实性，只是没想到数万年过去，我云惊风的血液，竟然虚弱成了这幅模样。”云皇轻叹。

　　“原来你是云皇。”

　　鲜红血液也传出神念，来自秦皇世家，也就是玄武大陆第六位至尊，秦皇。

　　“自古神皇不相见，想不到，会以这种形势见面，也算是了了一憾。”云皇略带欣喜。

　　“可惜，不能一战。”秦皇叹息。

　　闻听此言，凌仙顿时笑了。

　　不能一战的意思，明显是说秦皇同意了融合，自然是让他喜悦。

　　“大局为重，我等之战，算不了什么。”云皇表示认同，道：“不知三位道友，意下如何？”

　　“我一生都在为玄武大陆而战，没有不允之理。”金色血液开口，他是第八位的战皇，对玄武大陆有过丰功伟绩。

　　“这是我的家，我可以肆无忌惮，外人……不行。”

　　紫色血液开口，他是第十位的邪皇，行事亦正亦邪，风评不好。

　　但他此刻的决意，无疑是让人尊敬的，尽管这理由，有点奇葩。

　　“不愧是邪皇，果然够邪。”

　　最后的蓝色血液开口，他是第十一位的帝皇，成皇之前，乃是一国之主。

　　他一开口，顿时帝气滔滔，让人忍不住想要匍匐在地，顶礼膜拜。

　　即便是主宰众生的天道，这一刻也颤抖不休，被压制了下去。

　　“以帝王之身入道，倒是霸气。”云皇赞了一句。

　　“云皇过奖。”帝皇淡淡开口。

　　“好了，我们四人都已做出了决定，接下来，该你了。”云皇沉声道。

　　“普天之下，莫非王土，我的子民，岂容他人奴役？”

　　帝皇霸气开口，大道轰鸣，乾坤颤抖。

　　“很好，那便抓紧时间，我等皆是无敌者，即便是决意融合，力量也会有所排斥。”

　　“而玄武大陆，已经不容我等慢慢融合了。”

　　“所以，我等必须竭尽所能，争分夺秒。”

　　云皇大喝，霞光万道，璀璨不朽。

　　与此同时，其余四皇也释放出璀璨光芒，缓缓融合到了一起。

　　下一瞬，天塌地陷，乾坤崩坏，整个玄武大陆都陷入了前所未有的震动。


第1523章 幽沉

　　天宇开裂，大地崩坏，整个乾坤都在颤动。

　　尽管五位神皇已经放下骄傲，决意融合，但力量，却依然具有排斥性。

　　毕竟，这是同一级别的力量，即便是两股相融，都千难万难，更别说是多达五道。

　　而强行融合的后果，便是山河崩坏，天地变色。

　　好在，五大神皇心系苍生，尽可能的收敛力量，并没有对世人造成伤害。

　　不过，那股余波，仍是让青云涧众人口喷鲜血。

　　即便是凌仙，坚不可摧的肉身，也出现了伤痕。

　　不过，血色天幕却安然无恙，虽然也黯淡了几分，但却没有出现裂缝。

　　这让凌仙神情凝重了几分，心知唯有凝聚出完整的神皇分身，才有可能对抗即将现身的圣祖。

　　“也不知道，诸位神皇能否成功……”

　　金袍老人忐忑不安，其余几人亦是如此。

　　从神皇意志苏醒的那一刻起，融合过程便不由他们掌控了，他们能做的，只有祈祷。

　　“五滴真血，每一滴都只剩下两成力量，加在一起正好是十成。”

　　“也就是说，足矣凝聚成神皇分身，只不过，重点在于能否融合成功。”

　　“神皇皆是无敌之辈，力量同处一级，想要融合，实在是太难了。”

　　凌仙将目光移向高空，深邃双眸中满是凝重。

　　只见那里大道轰鸣，神光璀璨，五滴真血相互碰撞，余波震颤八荒。

　　它们一次次的碰撞，却又一次次的分开，始终无法真正融合。

　　这让所有人都心生焦急，尤其是当血色蚕茧出现裂缝后，更是如同热锅上的蚂蚁，急得团团转。

　　凌仙也焦急万分。

　　蚕茧裂开，意味着圣祖将出，若是不能在此之前凝聚神皇分身，那么此地所有人，都将踏上黄泉。

　　即便他此刻拥有第八境巅峰的肉身，也无法抵挡。

　　“快一点，再快一点！”

　　凌仙紧紧盯住五滴真血，有焦急，也有希冀。

　　而在他希冀目光的注视下，云皇与秦皇的真血，终于融合到了一起。

　　尽管还剩下三滴血液，但融合后的真血，已经具备了四成力量，融合只有两成力量的真血，无疑是简单了不少。

　　因此，所有人都露出喜色，不过下一瞬，便转为了担忧。

　　只见血色蚕茧的裂缝扩大，一股惊天动地的气势席卷而来，哪怕隔了一层天幕，哪怕相隔甚远，也让众人狂喷鲜血。

　　相比起神皇威势，这股力量不见得更加强大，但却更加霸道，更加狠辣！

　　不仅让众人气血翻腾，也被震慑住了灵魂，一个个面色发白，浑身颤抖。

　　“糟了，恐怕再有片刻时间，圣祖分身便会出现了……”

　　凌仙轻轻叹了口气，却是无可奈何，只能祈祷融合成功，快点成功。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，战皇血液被融合，新生后的真血越发强大！

　　与此同时，蚕茧的裂缝也更大了几分，恐怖魔威，让众人颤抖不已。

　　“争分夺秒，寸步不让啊。”

　　凌仙叹息，饶是以他的沉稳心性，也焦急万分。

　　其他人，更是觉得心都揪在了一起。

　　没办法，如果将眼下之事比喻成追逐战，那么前一息是圣祖领先，后一息便被神皇超越。之后又被圣祖超越，周而复始，无法断定谁会最先成功。

　　因此，众人都紧张到了极点。

　　而就在此时，邪皇真血被成功融合，只剩下了最后的帝皇真血。

　　这让众人欢呼雀跃，在他们想来，神皇分身必定会先一步凝聚成形，将蚕茧轰碎。

　　不过，凌仙却不这么认为。

　　他神情凝重，自血色蚕茧中感受到了一股生机，以及……欣喜。

　　这种感觉，让他面色大变，撕裂虚空，带着众人退到了千里之外。

　　“公子，你这是……”

　　众人疑惑，不过下一瞬，他们便明白了。

　　“哈哈哈，尽管只是分身，但我幽沉，终于降临在了这方土地！”

　　伴随着一声肆无忌惮的狂笑，蚕茧彻底裂开，天幕也随之崩坏。

　　之后，一道无上魔影耀世而出，顿时大道轰鸣，天穹崩坏！

　　与此同时，天空落下了红雨，似在哭泣，似在悲鸣。

　　显然，此人乃上苍不容，却又无可奈何之辈。

　　“果然是你……”

　　凌仙面色阴沉，尽管此人被黑雾笼罩，但熟悉的气息，仍是让他第一时间确定，这便是与他打过几次交道的无上存在！

　　“是我，三番两次坏我大事的小子，今日过后，你将彻底消失。”

　　幽沉威严如狱，眸光似剑，让虚空崩碎，众人咳血。

　　虽然凌仙此刻的肉身，乃是那位绝世天骄，但他的灵魂却做不了假。因此，幽沉也第一时间认出了他。

　　“我能坏你一次，就能坏你第二次，这一次也不例外。”

　　凌仙眸绽冷电，尽管在幽沉的注视下，他浑身骨骼多处断裂，衣衫更是被鲜血染红。但是，他却毫不畏惧的与其对视。

　　只因他一身傲骨，不想退，也不能退！

　　“我欣赏有傲骨的人，可惜，你的傲骨，用错了对象。”

　　幽沉眸光冰冷，看了一眼天穹，玩味笑道：“很强的气息，若是让你成功融合，连我都会觉得麻烦。可惜你晚了一步，所以你的路，就此终结。”

　　话音落下，他一掌轰天，欲将真血湮灭。

　　不过，却轰在了血肉之躯上。

　　这具血肉之躯，正是凌仙。

　　他深知神皇真血不容有失，因此，他抢先一步动身，横在了幽沉面前。

　　而被一掌击中的他，顿时胸膛塌陷，狂喷鲜血。

　　幽沉太强大了，尽管只是具有本体三成战力的分身，也拥有超越第八境的力量。

　　就算凌仙拥有第八境巅峰肉身，也挡不住，能够不死，已经是相当不可思议了。

　　“你还真是胆大包天啊。”幽沉眸光冰冷，杀机毕露。

　　“我的胆子一向很大，别忘了，我与蘑菇曾经暴打过你。”

　　凌仙强笑，鲜血止不住的流淌，看起来狼狈到了极点。

　　但在所有人眼中，他都值得尊敬，也值得畏惧。

　　前者是因他舍生忘死，守护玄武大陆最后的希望。后者，是因为他居然敢挑衅幽沉！

　　幽沉有多强，众人不知道，但能一掌打得凌仙胸膛塌陷，足以证明，他是不可抗衡的存在。

　　然而，凌仙却敢挑衅，这是何等的气魄？

　　“你找死！”

　　幽沉怒了，他此生最屈辱的事情，便是被蘑菇暴打。眼下，凌仙旧事重提，自然是让他怒不可遏！

　　“三番两次坏我大事，今日，我要你魂飞魄散！”


第1524章 肉身陨

　　“三番两次坏我大事，今日，我要你魂飞魄散！”

　　幽沉怒喝，大道轰鸣，杀气席卷九天。

　　这让所有人都为之骇然，也为之担忧。

　　幽沉太强大了，明显是不可抗衡的存在，自然是让他们担忧不已。

　　不过，凌仙却没有动容。

　　倒不是有自信挡住幽沉，而是既然挡不住，又何苦烦恼？索性豁出一切，拼死一战！

　　“来吧，我倒想看看，你怎么让我魂飞魄散。”

　　凌仙眸光深邃，气势逼人，如一尊无敌战神，称雄世间。

　　“昔年，我只是一丝投影，这才被你与那个小丫头弄得那般狼狈。”

　　“今日，我分身降临，尽管只有本体的三成战力，但杀你，却绰绰有余。”

　　幽沉眸光冰冷，黑气化魔神，杀意冲霄汉。

　　那般威势，让整个乾坤都在颤动，似乎是要对他顶礼膜拜。

　　这便是无敌者的威势，就算是至高无上的天道，也要被压制！

　　“果然强的离谱……”凌仙瞳孔一缩，却是浑然不惧。

　　“小子，珍惜你最后的时间吧，待我解决这几点血液，再来斩你！”

　　幽沉冷笑，化魔气消散，再出现时，已经来到了凌仙身后，距离真血仅有几步之遥。

　　这让所有人都心头一沉，惊慌失措。

　　神皇真血是玄武大陆最后的希望，若是被幽沉打碎，那玄武大陆，便彻底完了。

　　因此，众人变色，却无可奈何，只能眼睁睁看着幽沉伸出大手，抓向真血。

　　千钧一发之际，一道血影横在幽沉面前，以血肉之躯挡住了此人的恐怖大手。

　　下一瞬，骨裂声响起，伴随着鲜血，让整个青云涧都陷入了死寂。

　　众人望着血肉模糊的凌仙，眼睛都红了，恨不得将幽沉碎尸万段。

　　“该死的小子，给我滚开！”

　　幽沉大怒，一掌崩天裂地，让凌仙骨骼尽碎，经脉俱断。

　　此人太强大了，绝对超越了第八境，纵然他拥有第八境巅峰的肉身，也挡不住此人一掌。

　　“咳咳，我的背后是整个大陆，不能滚啊。”

　　凌仙大口咳血，但却在笑，那笑容灿烂温和，满是坚决。

　　这让众人眼圈发红，目光中有敬意，也有痛恨。

　　敬他舍生忘死，恨幽沉狠辣无情，也恨自己太过无能。

　　“好一个铁骨铮铮，若你生在我族，我很乐意传你衣钵。”幽沉也动容了，哪怕再讨厌凌仙，这一刻，他也不得不心生敬意。

　　不过更多的，仍是杀意。

　　凌仙成长的太快了，也太优秀了，让他感受到了威胁！

　　“可惜，你不是我族之人，所以，你必须得死！”幽沉眸光阴冷，抬手一掌轰出。

　　顿时风雷四起，大道轰鸣！

　　没有悬念，凌仙再一次咳血了，整个人都快散架了。

　　没办法，幽沉比他强大了不知道多少倍，自然是无力抗衡。

　　不过，凌仙的信念却没有崩溃，依然是坚定无比，誓死不退！

　　他看了一眼融合到最后关头的神皇真血，而后将目光移向幽沉，道：“想灭真血，便从我的尸体上踏过去。”

　　“既然你一心求死，那我便成全你！”

　　幽沉眸绽冷电，魔气如蛇，将凌仙死死缠住。

　　他有心挣脱，却越挣越紧，更无法将其打碎。

　　“结束了，小子，安心上路吧。”

　　幽沉冷笑，大袖一挥间，魔气顿时爆炸。

　　同时爆炸的，还有凌仙的躯体。

　　那是真正的爆炸，如同烟花绽放，一息之后，血雨纷飞。

　　这让青云涧陷入了死寂，所有人都睁大了眼睛，泪水，无声滑落。

　　之后，便是无尽怒火，滔天杀意！

　　“哈哈哈，终于死了，我看你以后还怎么和我作对！”

　　幽沉放声大笑，满是快意。

　　不过就在此时，云层之中却突然传来一句冰冷话语。

　　“谁告诉你我死了？”

　　话音落下，幽沉笑容一僵，之后，便阴沉了下来。

　　众人则是神情一喜，死死地盯住云层，满是希冀。

　　而在众人希冀的目光下，元婴小人缓缓现身，虽然虚幻，却真实存在。

　　正是凌仙的灵魂。

　　早在他被魔气缠住的一瞬间，便意识到了自己会死，因此，他舍弃了肉身。

　　事实证明，他的直觉没错，若是没有舍弃肉身，那他此刻便是真的神魂俱灭了。

　　“哈哈，我就知道公子不会死！”一人大笑，众人也露出笑容，充满了喜悦。

　　“倒是有几分魄力。”

　　幽沉冷冷注视着凌仙，道：“可惜，你依然要死。”

　　闻言，凌仙沉默了下来。

　　幽沉说的没错，就算他躲过了一次，也改变不了死亡的结果。

　　除非……

　　凌仙看了一眼正在融合，却没有成功的真血，有几分苦涩。

　　“结束了，这一次，将是真正的结束。”

　　幽沉眸绽冷电，大手开天，欲将凌仙彻底轰杀。

　　这一击若是击中，就算凌仙再逆天，也必死无疑。

　　“完了！”

　　众人惊骇欲绝，却无可奈何。

　　凌仙也无计可施。

　　这一掌封锁了空间，让他连逃走都做不到。

　　而就在他绝望之际，天穹之上，忽然传来一道漠然声音。

　　“此人，谁也不能动。”

　　话音落下，如同至尊法旨，天仙口谕，蕴藏着难以想象的神威。

　　顿时，遮天大手被定住了，动弹不得。

　　“成功了么……”

　　凌仙笑了，将目光移向高天，只见五滴鲜血融为一体，释放出了极端耀眼的光芒。

　　在那璀璨神光中，一道盖世神影凝聚成形，霎时天崩地裂，乾坤震颤。

　　他傲立在人道绝巅，眸光照亮万古，气势压制诸天。那般风采，当真是盖世无双，风华绝代。

　　这让众人激动到难以自持，不单单是因为希望已现，也是因为见到了横扫天下的无敌神皇！

　　对于玄武大陆的人来说，这个世上没有天尊，也没有真仙，有的仅仅是神皇。

　　这两个字代表着至强，代表着无敌，是所有人毕生的追求！

　　不过，神皇太难出现了，纵观万古，一共就只有十二位。别说是成就神皇，很多人连见都没有见过。

　　因此，所有人都激动的不能自己。

　　而幽沉，则是神情冰冷了下来。

　　他感受着丝毫也不逊于自己的气息，冷笑道：“另类成道者，有点意思。”

　　“异族圣祖，很强的对手。”

　　神皇眸光照亮天宇，一步踏出，山河崩坏。

　　这还是他全力收敛的情况下，不然，整个玄武大陆都得四分五裂。


第1525章 六大洞天

　　天穹之上，神皇傲然挺立，风华绝代，俯视众生。

　　幽沉亦是毫不逊色，他气吞山河，凶威无尽，与神皇遥遥对持。

　　尽管没有出手，但那股气势，已让乾坤颤抖。

　　“你的确不俗，可惜，还挡不住我。”

　　幽沉冷笑，看向凌仙，道：“我要他死，他就必须得死。”

　　“我说谁也不能动他，便无人可以动他。”神皇霸气开口，这一次不是云皇的声音，而是帝皇。

　　他一开口，帝王之势席卷八荒，让天地为之颤抖，似是臣服。

　　“不错，敢动我欣赏的后辈，异族圣祖，你有几个胆子。”战皇开口，霸气凛然。

　　话音落地后，邪皇随之发声：“我看这小家伙也很顺眼，所以，你动不了他一根汗毛。”

　　至此，四位神皇都已出言，只剩下秦皇不曾开口。

　　但想来，他的意志也没有消散，只是前几位神皇说了他想说的，这才没有出言。

　　“一体五魂？”幽沉皱了下眉。

　　凌仙也皱起眉头，没想到融合后的神皇分身，竟然同时具有五位神皇的意志。

　　不过转念一想，也就释然了。

　　神皇皆是盖世无敌之辈，谁也不服谁，就算是为了大陆放下骄傲，也不可能让一人主导。因此，五魂同在也在情理之中。

　　而这对于玄武大陆来说，自然是一件好事。

　　虽然从实力上来说，神皇与幽沉处于同一级别，都是无敌者。但前者，却集五大神皇于一身，道法尚在其次，最重要的是经验。

　　毫不夸张的说，眼下的神皇分身，必定超越了任何一位神皇，可称最强神皇！

　　“一体五魂又如何？若是你们各有一具分身，我二话不说转身就走。可你们，终究只有一具躯体，战力与我相仿。”

　　幽沉冷笑，浑然不惧，有的仅仅是胜券在握。

　　“来试试看吧，看最后，是你赢，还是我等胜。”

　　秦皇开口，阴阳二气弥漫，化为黑白宝瓶，强势轰出。

　　正是他的成道之法，或者说是他的最强神通，阴阳宝瓶。

　　此法一现，顿时吞纳风云，炼化山川，仿佛连宇宙都能吞噬。

　　“阴阳宝瓶，真正的阴阳宝瓶！”

　　“太强了，光是溢出的气息，便让我肝胆俱裂！”

　　“这就是秦皇，至强无敌的存在！”

　　众人变色，有畏惧，也有激动。

　　尤其是秦皇世家之人，更是激动到难以自持。

　　他们也会阴阳宝瓶，但却无一人，能够达到这个程度。倒不是修为不够，而是对此法的领悟不足。

　　眼下见到真正的阴阳宝瓶，他们心神颤抖，顿时陷入了悟道之境。

　　“一个破瓶子罢了，杀生拳，给我碎！”

　　幽沉大喝，无敌拳印轰出，硬憾阴阳宝瓶。

　　轰！

　　这是一次前所未有的大碰撞，就像是两颗星辰相撞，让玄武大陆颤动不休。

　　虚空裂了，山川碎了，方圆万里的一切一切，都在碰撞中消失。

　　没办法，这便是无敌者的强悍，若是放开手脚对决，不出几下，便能毁掉玄武大陆！

　　“糟了，若是继续下去，就算神皇赢了，玄武大陆也得毁掉。”

　　凌仙面色一变，想到了藏在地宫中的肉身，想到了玄武大陆的生灵。

　　神皇也想到了。

　　他出现的意义，是守护大陆，而不是毁天灭地。

　　因此，他收敛气势，道：“等一下，容我凝聚一处战场。”

　　“凭什么？这不是我的世界，我没”

　　幽沉放声大笑，道：“战吧，最好将整个玄武大陆都打碎，省的我浪费功夫。”

　　说着，他一拳轰出，欲灭杀神皇，崩裂大陆。

　　“那便鱼死网破吧，毁掉大陆的同时，我也会灭杀天道。”神皇淡淡一笑，胜券在握。

　　“你敢！”幽沉怒喝，但却止住了拳印。

　　“我有什么不敢？你若敢毁掉玄武大陆，我便敢灭杀天道，玉石俱焚！”

　　神皇眸绽冷电，任谁都听得出来，他语气中的坚决。

　　这让幽沉神情一冷，但却不言不语，陷入沉默。

　　片刻时间，他从牙缝中挤出一句话：“好，依你。”

　　闻言，神皇笑了，凌仙则是疑惑不解。

　　他想不到，为何当神皇说要灭杀天道后，幽沉会选择屈服。

　　“难道说……这便是异族的目的？”凌仙不解，将天道二字牢牢记在心上。

　　之后，他看向盖世神皇，星眸中顿时涌上了震动之色。

　　只见神皇双手划动，尽显道之真意，也释放出了一股惊世神力。

　　之后，不可思议的一幕发生了。

　　六个小世界自大陆各地飞来，无一例外，皆是灵气充沛，蕴藏宝地。

　　其中有两个，凌仙十分熟悉，一是魔门洞天，二是琅琊洞天。

　　“那是……六大洞天！”

　　“神皇他想做什么？难道……”

　　“应该是了，除此之外，我想不出还有别的可能。”

　　众人惊呼，隐隐猜到了什么。

　　凌仙也猜到了。

　　很明显，神皇是打算将六大洞天融为一体，凝成可容纳他与幽沉交手的战场。

　　唯有如此，神皇才能放手一战，不必担心破坏玄武大陆。

　　“融洞天为战场，不愧是无敌神皇，果然有大气魄。”

　　凌仙感慨，望着逐渐融合为一的洞天，星眸中除了震撼，便是向往。

　　向往这种挥手炼洞天的境界！

　　“好了，六大洞天合一，足以容纳你我一战了。”

　　神皇不费吹灰之力，将洞天融合，之后一挥大袖，将其中生灵赶了出来。

　　“倒是有几分气魄。”幽沉冷笑。

　　“请吧，此地，足以让我你我尽情一战。”神皇大袖一甩，率先走进了融合后的洞天。

　　或者说，是一个世界。

　　六大洞天本便是洞天中的巅峰，此刻融合为一，自然是成了世界。

　　“不错的埋骨之地，倒也配得上你的身份。”幽沉玩味一笑。

　　“我不会给自己选择埋骨之地，此地埋葬的人，只会是你。”神皇漠然开口，道：“废话少说，过来一战！”

　　“既然你这么迫切的想死，那我……成全你！”

　　幽沉眸绽冷电，携无边气势走进了小世界。

　　之后，他抢先出手，一拳碎山河！

　　不过，在世界屏障的隔绝下，威力不会传出，只是那股无敌之意，仍是众人心神颤抖。

　　他们死死的盯住神皇与幽沉，呼吸都急促了。

　　不单单是因为两大无敌者交手太过难得，也是因为这是最后一战，事关玄武大陆的存亡！


第1526章 出人意料

　　独立世界中，神皇翻手为云，强势迎战幽沉。

　　由于他没有隐藏小世界，所以，他们的一举一动，外界都看的清清楚楚。

　　这让所有人都屏住呼吸，激动到了极点，也紧张到了极点。

　　自古神皇不相见，一人成道，便无法在生前遇上另一位无敌者。因此，玄武大陆的人，从来没见过神皇之间的对决。

　　而眼下，两尊无敌者展开对决，这等盛况，又岂能不让众人激动？

　　凌仙也眨也不眨的关注着战局，星眸越来越亮，如同两轮小太阳，璀璨不朽。

　　只因，决战双方都是无敌者，是凌驾于天道之上的至高存在。他们举手投足间，都尽显大道之意，这对于一个修行者来说，作用可太大了，丝毫也不逊于无上天功。

　　故而，凌仙一边观战，一边参悟。

　　“独尊印第一式，碎青冥！”

　　神皇大喝，打出了云皇名动万古之招。

　　顿时大道轰鸣，乾坤崩裂，绝世杀机席卷八荒。

　　“威能不错，可惜霸气不足，配不上独尊二字！”

　　幽沉冷笑，胸前浮现出一杆金色战戟，黄金圣光席卷高天，璀璨至极。

　　下一瞬，战戟横空，如一轮不灭骄阳压落，抵住了青冥印。

　　“杀你绰绰有余！”

　　神皇气质凌厉，眸中蕴有奇景，似天地初开，若万灵湮灭，骇然至极。

　　他自负而又超然，如同行走于世间的真神，抬手一击，天崩地裂！

　　这一击看似普通，却是道则显化，返璞归真。

　　轰！

　　幽沉眸光冷冽，一戟刺向天宇，无上伟力爆发，湮灭了这一击。

　　对此，神皇没有动容，他与幽沉乃同一级别的高手，若是轻易便可将其镇压，那幽沉也不配称为圣祖了。

　　当下，他一掌压落，打出了战皇之法。

　　顿时，战意冲霄汉，天地化苍茫。

　　“给我碎！”

　　幽沉大喝，神戟耀世，爆发出无量光，也爆发出天上地下唯有独尊的力量。

　　天地恢复清明，神皇嘴角溢血，倒退了几步。

　　幽沉亦是如此。

　　尽管才交手了两三招，但每一击，都是彼此全力的体现。

　　故而，战斗才刚刚开始，便已经进入了白热化的阶段。

　　“唤我三生，屠神灭魔！”

　　神皇眸绽冷电，背后浮现出两座道台，顿时，时光之力弥天漫地，凝聚成了两道虚影。

　　这是邪皇成道法，也是最强法！

　　轰！

　　道则显化，天地轰鸣，两道身影强势杀出，震古烁今，睥睨世间。

　　这让幽沉动容了，此法太过妖异，让他都感受到了死亡威胁。

　　砰！

　　左边一人捏拳印，右边一人诵道法，神力滔滔，震天动地。

　　这让幽沉神情一凝，右手持戟战拳印，左手捏拳斗道法。

　　轰轰轰！

　　盖世凶威爆发，天地间一片苍茫，唯有三道不朽之影缠战厮杀，连世家屏障都裂开了。

　　不得不说，幽沉真的很强大，即便是以一己之力对抗两大虚影，也丝毫不落下风。

　　“普天之下莫非王土，王土之内的一切，都归我掌控！”

　　神皇霸气开口，施展帝皇之法，顿时，神秘伟力降临，让这片世界多了一个主人。

　　无法抗拒的主人。

　　这世界的一切，都归帝皇掌控，包括……幽沉！

　　顿时，幽沉就像是被禁锢了一般，无法动弹，被两道虚影打得大口咳血。

　　“该死，这是什么法？！”

　　幽沉披头散发，仰天一声大吼，崩碎了天穹。

　　“杀你的法！”

　　神皇霸绝天下，阴阳宝瓶凝聚，将幽沉困于其中，欲将其炼化。

　　不过，却被崩碎了。

　　幽沉猛然爆发出了数倍力量，一戟震碎阴阳瓶，也轰碎了两座道台。

　　这让所有人都为之变色，即便是神皇，也有几分意外。

　　“能逼我动用此法，你，足以自傲了。”

　　幽沉眸光如剑，血气崩云，魔威憾世。

　　这一刻的他，无疑是强大了数倍，真如本尊降临，有横推万界之力！

　　即便是强如神皇，也感受到了死亡威胁。

　　他深深看了幽沉一眼，道：“异族圣祖，名不虚传。”

　　“彼此彼此，明明是另类成道，却拥有不逊于真正成道者的战力，玄武大陆果然奇特。”

　　幽沉眸光深邃，没有了怒，也没有了狂，有的仅仅是平静。

　　“一方水土养一方人，受限于天道，只能另辟蹊径了。”神皇淡淡开口，道：“一招定胜负吧，早点结束这场乱局。”

　　“正合我意。”

　　幽沉轻轻点头，道：“你若胜，玄武大陆千年无虞，你若败，玄武大陆便会除名。”

　　“我不允许玄武大陆除名，所以此战，我必胜。”

　　神皇眸光冷冽，若绝世仙剑出鞘，照亮古今，撕裂天穹。

　　之后，他背后浮现出四道不朽身影，顶天立地，高大伟岸。

　　正是秦皇、战皇、邪皇、帝皇。

　　他们每一个都凝聚着最强之法，未曾发出，却已有崩天裂地之势。

　　“此战，你等赢不了。”

　　幽沉自负而超然，圣光魔威两种截然不同的力量弥漫开来，凝成一柄无上天刀，可斩仙，可诛天！

　　这让众人屏住呼吸，即便是凌仙，呼吸也忍不住凝滞了。

　　只因，这是最后一击，此招过后，胜负揭晓！

　　“杀！”

　　神皇大喝，独尊印第三式强势轰出，让整个世界都在颤抖。

　　之后，四大神皇之法同时打出，带着毁天灭地之威，也带着守护大陆之意，杀向幽沉。

　　“我这一生不尊仙，不敬神，只听心中意！”

　　“此意化天刀，斩一切阻碍，一切……仙神！”

　　幽沉大喝，天刀横空，携屠仙之力轰然斩落。

　　轰！

　　天崩地裂，化为苍茫，一切的一切，都在此刀下灭绝。

　　足足过了半晌，天地才恢复了清明，之后，所有人便呆住了。

　　只见幽沉缓缓消散，五位神皇也随之消失，竟是平分秋色，未分胜负。

　　毫无疑问，这是一个出人预料的结果。众人想过神皇败，想过幽沉败，唯独没有想过，竟会是以平局收场。

　　“魔死了，神也死了，怎么会这样……”一人颤声开口，难以置信。

　　凌仙也觉得不可思议，没想到最后，神魔都陨落了。

　　而更让他感到震撼的是，六大洞天融合为一的世界也随风消散了。

　　之后，两株奇异神药出现在了他的视线中。

　　一为神魔共葬花，二为天绝地灭草。

　　顿时，凌仙目光炽热了，呼吸，也变得急促起来。


第1527章 结束了

　　天空中，两株奇异药草沉浮，道韵流转，神芒耀天。

　　左边为花，呈黑白两色，释放出圣光魔气，矛盾到了极点，也诡异到了极点。

　　右边为草，释放出灭绝之力，让人一见之下，便浑身发冷，如坠冰窟。

　　正是神魔共葬花与天绝地灭草。

　　这让凌仙目露火热，也为之震惊，没想到自己苦寻不得的神药，竟然会以这种方式出现。

　　不过转念一想，他也就释然了。

　　神魔共葬花的诞生条件，便是神与魔同时陨落，也就是同归于尽。

　　幽沉虽然只是一具分身，但却修有魔功，再加上他无敌者的境界，完全算得上是魔。

　　神皇就不必说了，在世人眼中，他便是至高无上的神祇。

　　因此，诞生出神魔共葬花，完全称得上是合情合理。

　　天绝地灭草亦是如此。

　　严格来说，六大洞天不是世界，但当神皇以惊世法力将其融合为一后，便是真正的世界了。

　　当它因两大无敌者对决而崩坏后，自然是具备了诞生出天绝地灭草的资格。

　　“这便是我的机缘，我的生机……”

　　凌仙笑了，喜悦的笑了。

　　七种神药他已得其五，只剩下神魔共葬花与天绝地灭草。原本，他已经不抱什么希望了，毕竟，这两种神药太难得了，一世也未必会出现一株。

　　而眼下，两株神药现世，这意味着他有可能解除天渊诅咒，又岂能不喜？

　　当下，凌仙展动身形，以神魂之力，将两株神药控制。

　　这一幕让众人怔住，之后，眸中便涌上了火热。

　　他们之前沉浸在神魔共陨的震撼之中，并没有注意到两株神药，此刻随着凌仙动身，自然是发现了。

　　“难道……那就是神魔共葬花？”

　　“天啊，竟然诞生出了神魔共葬花，传言果然不虚。”

　　“还有天绝地灭草，我的天啊，这可都是价值连城的至宝啊！”

　　众人惊呼，满眼火热。

　　青云涧的人倒还好说，见凌仙出手，他们没有起半点贪念。

　　因为对于他们来说，凌仙就是英雄，更是恩人！

　　恩人看中之物，他们不会抢，也不敢抢！

　　不过，六大洞天中的生灵却起了贪念，尤其是看到凌仙只是虚幻的灵魂后，眸光便更加火热了。

　　当下，一个黑衣大汉飞出，冷笑道：“留下神魔共葬花与天绝地灭草，然后给我滚蛋。”

　　“嗯？”凌仙眉头微皱，道：“我不想与你废话，速速退去。”

　　“哈哈，该滚的人是你！”

　　黑衣大汉放声大笑，道：“区区一个灵魂体，也配拥有至宝？给老子滚蛋，否则，我杀了你。”

　　闻言，凌仙神情冷了下来，不过他还没说什么，青云涧的人都不干了。

　　“敢抢公子的东西，你活得不耐烦了！”

　　“找死！我以道心立誓，今日，你必死无疑！”

　　“公子对我有救命之恩，你敢对他不敬，我灭你满门！”

　　众人冷喝，纷纷展动身形，挡在了凌仙面前。

　　就连第八境大能，也不例外。

　　对于这些人来说，凌仙不仅救了他们的命，也为玄武大陆争取到了宝贵的喘息时间。

　　没有他，玄武大陆已经沦陷，没有他，神皇分身难以降临。

　　毫不夸张的说，此战，他是最大的功臣！

　　因此，众人容不得有人对他不敬！

　　而当这些人释放出气势后，在场所有人的面色都变了。

　　虽然他们一个个都浑身是血，几位第八境大能更是已经半残，但那股煞气，仍是让众人面色发白，肝胆俱裂。

　　尤其是黑衣大汉，更是浑身发抖，恐惧到了极点。

　　“你算什么东西，也敢对公子不敬！”

　　金袍老人大喝，一巴掌轰出，顿时天风浩荡，怒卷十方。

　　这让黑衣大汉变色，动用最强之法，拼命抵挡。

　　可惜，根本就挡不住。

　　他虽然也算不俗，乃是明道后期强者，但在第八境大能面前，又算得了什么？

　　啪！

　　一声脆响，大汉半边脸都碎了，疼得他扬天哀嚎。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　秦皇世家的太上长老出手，一脚将大汉踹到了远方的高峰上。

　　轰！

　　山峰倒塌，大汉浑身喷血，整个人都散架了。

　　“到我了。”邪皇世家的太上长老冷笑，黑气涌入大汉体内，让其仰天惨叫。

　　太疼了，就像是阴风裂体，疼得他面容都扭曲了。

　　紧接着，战皇与帝皇两大世家的长老出手，都只动一成之力，目的不是击杀此人，而是让他痛不欲生。

　　之后，这片空间便只剩下了大汉的惨叫声，让所有人都手脚冰凉，满眼恐惧。

　　“放过我，求求你们，放过我吧。”

　　大汉哀嚎，脸上除了恐惧，便是悔恨。

　　恨自己惹上凌仙这个煞星！

　　“哼，不知天高地厚的东西。”金袍老人冷哼，将目光移向凌仙。

　　其余四位老人亦是如此，等待着凌仙发话。

　　这一幕惊呆了六大洞天中的生灵。

　　“那是五大神皇世家的太上长老，我的天啊，此人到底是什么来头？”

　　“神皇世家都是眼高于顶，不可一世之辈，居然对此人恭敬有加，这是什么情况？”

　　“幻觉，一定是幻觉！”

　　不了解内情的人都觉得不可思议，难以置信。

　　神皇世家的人有多高傲，整个玄武大陆的人都知道，然而，身为神皇世家地位最高的第八境大能，却对凌仙恭恭敬敬，这是何等的不可思议？

　　可事实就摆在面前，纵然再难以置信，也必须得接受。

　　因此，所有人看向凌仙的目光都变了，再无半点贪念，有的仅仅是恐惧。

　　这一刻，他们都庆幸不已，庆幸自己没有站出来，不然，就会和黑衣大汉一样。

　　“我错了，公子我错了，求求你，求求你放过我吧。”大汉哀求，终于意识到自己的命，握在谁的手上了。

　　“离开吧。”

　　凌仙挥了挥手，以他的心性，自然是不会与此人计较。何况，大汉已经得到了应有的惩罚。

　　“多谢公子！”

　　大汉激动，而后二话不说，拼了命的朝远方飞去，生怕凌仙反悔。

　　“结束了……”

　　凌仙轻轻叹了口气，目光环视全场，沉声道：“一切都结束了，此战，是我玄武大陆赢了。”

　　闻言，众人顿时爆发出了巨大的欢呼声，一个个手舞足蹈，甚至有不少人都流出了喜悦的泪水。

　　尽管这一战的结果，是神魔共归于尽，但只要幽沉陨落，玄武大陆便是赢了。

　　故而，所有人都笑了，笑得很灿烂。


第1528章 敬公子

　　半空中，凌仙以很笃定的口吻，言称此战终结，彻底落幕。

　　顿时，欢呼震天，喝彩不断。

　　所有人都激动到了极点，也轻松到了极点。

　　尽管过程极其艰难，付出了太多鲜血，但幽沉已死，这就意味着风波平息，再无纷争。

　　最起码千年内，域外天魔不会来犯了。

　　“结束了，这场漫长的战争，终于落下了帷幕。”

　　“哈哈，哥，你看到了么，这场战斗，终究是我玄武大陆赢了！”

　　“是啊，血战了十多年，终于赢来了曙光。”

　　众人感慨良多，激动之余，也难免会有几分悲伤。

　　凌仙也轻轻叹了口气。

　　此战，玄武大陆的确算是赢了，可这胜果，却是用鲜血堆积出来的。

　　各大势力几乎全军覆灭，三大联盟也已经被打残了，就连神皇世家，也损失了一大半的强者。

　　毫不夸张的说，经此一役，玄武大陆已经元气大伤。若是异族再次来犯，那只需要出动几个第八境大能，便足以将其征服。

　　“元气大伤啊，没有数百年时间，根本无法复原。”金袍老人长叹。

　　“好在，异族给我们留了千年时间。”凌仙安慰了一句。

　　“异族的话，不可尽信啊。”金袍老人摇头。

　　“异族的话，的确不能听信，但经此一役，异族也必定牺牲了很多。”

　　“就算想，也很难在段时间发起战争了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“好了，别想那么多了，接下来该做的……是庆功，是重新竖立起世人的信心！”

　　说完，他大袖一甩，凝气为杯，落入血战至今的每一人手上。

　　之后，一坛美酒浮现，在凌仙神魂之力的控制下，精准倒满了每一个酒杯。

　　顿时，香气四溢，让所有人为之陶醉。

　　同时，也有几分疑惑，想不通凌仙为何如此。

　　“此战，玄武大陆赢了。”

　　“这个胜果来之不易，它属于血战至今的每一个人，更属于那些战死的英灵。”

　　“所以，我以两杯浊酒，祭奠每一位……英雄！”

　　凌仙敛去笑容，目光缓缓扫过众人，而后高举酒杯，道：“这第一杯酒，敬无敌神皇！”

　　话音落下，他手一偏，任美酒洒落大地。

　　见状，众人懂了，纷纷高举杯酒，浸湿大地。

　　“第二杯，我要敬死去的先烈，他们是光荣的，是伟大的，是当之无愧的英雄！”

　　凌仙大袖一挥，酒杯再满，之后，他高举酒杯，沉声道：“愿他们一路走好！”

　　“愿他们一路走好！”

　　众人齐声大喊，带着沉痛、带着哀思，将杯中酒洒向大地。

　　“第三杯，我要敬在场的诸位。”

　　“你们虽然活着，但功绩，不比死去的英灵少。”

　　“此战之所以胜利，诸位功不可没，你们每一人，都是当之无愧的英雄。”

　　凌仙神情肃然，举杯看向众人，沉声道：“愿你们战魂不灭，守护河山！”

　　“战魂不灭，守护山河！”

　　众人异口同声，只觉得热血沸腾，心潮澎湃。

　　只因，凌仙说他们是英雄，这让他们感动之余，眸中也爆发出了自信光彩。

　　这让金袍老人双眸一亮，心知凌仙三言两语，已经让众人重塑了信心。

　　或者说，是在所有人心中留下了一个火种，有朝一日，必定会绽放出炽盛火焰！

　　“哈哈，来，满饮此杯！”

　　凌仙放声大笑，有心将杯中酒一饮而尽，但碍于他此刻是灵魂体，无法饮酒，只能举手示意。

　　众人也不在意，他们纷纷饮尽烈酒，顿时，胸膛像是燃起了一股火焰，让他们剧烈咳嗽。

　　不过每个人，都在放声大笑，喜悦之情溢于言表。

　　“三酒杯已尽，接下来，让我们开怀畅饮，不醉不归！”

　　凌仙朗笑，一坛坛美酒飞出，香气充盈天地。

　　不过，就在众人打算开怀畅饮之时，金袍老人却突然开口了。

　　“公子，你忘了一个人，他，才是最应该敬的人。”

　　闻言，凌仙微微皱眉，道：“谁？”

　　“这个人，想必在场每一位，都应该清楚。”老人神秘一笑，让众人怔了怔，之后，也都笑了。

　　这让凌仙越发狐疑，他真的想不起来，自己遗漏了什么人。

　　“此人远在天边，近在眼前。”

　　“此战，他居功伟至，犹胜神皇。”

　　“公子，难道真的猜不出么？”

　　金袍老人温和一笑，目光灼灼的看着凌仙。

　　众人亦是如此。

　　这让凌仙恍然大悟，话都说到这个份上，他若是还反应不过来，那可就太傻了。

　　“原来，前辈指的人是我。”

　　凌仙摇头失笑，摆手道：“我哪里称得上是居功伟至，犹胜神皇，前辈过奖了。”

　　“一点也不为过，若不是你，红河谷已经覆灭。”

　　“若不是你，青云涧也会失守。”

　　“若不是你，那些第八境域外天魔已经占领了大陆，我等根本没有机会凝聚出神皇分身。”

　　“若不是你牵制了幽沉，为神皇争取到了宝贵的时间，他根本无法现身。”

　　金袍老人敛去笑容，将凌仙之功细细数来。

　　这让众人动容，看向他的目光越发尊敬。

　　“这一桩桩一件件，哪个不是大功？加在一起，又怎么称不上是居功伟至？”

　　金袍老人话语铿锵，回身看向众人，大吼道：“你们说，是不是？”

　　“是！”

　　众人声嘶力竭，震动了九天十地。

　　这让凌仙呆住了，一股暖流，充盈全身。

　　“那么接下来，我们该做什么？”金袍老人大喝，举起酒杯。

　　“敬公子！”众人异口同声，没有语言约好，也没有眼神交流，但却同时说出了这三个字。

　　只因此时此刻，敬凌仙一杯酒，是他们每个人的愿望。

　　“哈哈哈，好，那你们还等什么？”

　　金袍老人放声长笑，道：“举起手上的酒杯，让我们敬公子！”

　　闻言，众人齐齐举起酒杯，也齐齐说出了三个字。

　　“敬公子！”

　　这一语震天动地，也震动人心，让那些六大洞天中的生灵呆住，无法理解究竟是怎样的一种魅力，能让这些人如此尊敬。

　　凌仙也愣住了，只觉得有一股暖流，充斥体内，流过心间。

　　那种感觉，很温暖，很美好。

　　让他觉得自己的东奔西走，舍生忘死，在这一刻都有了意义。

　　“哈哈，诸君，随我不醉不归！”

　　一声朗笑，凌仙骤然消失，再出现时，他的魂，已经归于体内。

　　之后，他举起一坛烈酒，狠狠灌下，大有一醉方休之势！


第1529章 世界本源

　　青云涧，众人同举酒杯，齐呼敬公子。

　　这一幕是不可思议的，是震撼人心的，让所有人都将其深深印在脑海，难以忘怀。

　　即便是很多年后，当这些修士濒临死亡，仍是会想起这震撼人心的一幕。

　　之后，便是痛饮烈酒，仰天长笑。

　　所有人都是如此，凌仙也不例外。

　　他仰头举酒坛，不管不顾的往嘴里倒，尽显豪迈。

　　不知过了多久，他醉了，醉的不省人事。

　　足足过了三天，凌仙才悠悠转醒，只觉得头疼欲裂，一片茫然。

　　没办法，这酒可不是寻常之物，即便是第七境强者，也能醉倒。何况，他本便是抱着一醉方休的念头，自然是醉得不省人事。

　　“呼，真是不醉不归啊。”

　　凌仙长长吐出一口浊气，脑袋逐渐清醒。而后，他环视全场，不由得摇头失笑。

　　只见青云涧所有人都醉了，一个个如烂泥般躺在地上，鼾声如雷，一点醒来的迹象也没有。

　　即便是那几个神皇世家的第八境大能，也没有醒来。

　　“醉的这么死，若是有人欲杀你等，那就如喝水吃饭一样简单。”

　　凌仙摇头失笑，没有叫醒众人，而是屈指一弹，形成护盾，将所有人笼罩其中。

　　之后，他便凝聚出九天神翼，打算前往佣兵工会。

　　七种神药已经集齐，意味着他可以去交任务了，届时，他便有可能解除天渊诅咒！

　　故而，凌仙满怀期待，朝着距离青云涧最近的佣兵工会飞去。

　　不过，他才飞了没多远，便看见了两女一男。

　　两女乃是钟灵月与巫弱弱，男子，则是她们的师尊，腾仙怪侠。

　　他虽然是修行了不知道多少年的老怪物，但外貌却如少年一般，俊秀斯文，超凡脱俗。

　　“等你很久了。”腾仙怪侠嘴角含笑，眸中满是欣赏。

　　“等我？”凌仙狐疑，道：“不知前辈所为何事？”

　　“没什么，只是想与你聊一聊，顺便，请你出手修复金银双剑。”

　　腾仙怪侠含笑，云淡风轻，超然于众生之上。

　　“又破损了？”凌仙微微一怔。

　　“对手太强。”钟灵月有几分尴尬，毕竟，凌仙才刚修复没多久。

　　不过为了金银双剑，她只能硬着头皮道：“麻烦你了。”

　　“无妨，小事一桩。”凌仙淡笑，并未拒绝。

　　钟灵月帮过他不少忙，于情于理，他都得出手。

　　当下，他手一招，金银双剑脱离钟灵月与巫弱弱的掌控，落到了他的手上。

　　之后，凌仙眉头便皱了起来。

　　只因，金银双剑破损的太严重了，不仅黯淡无光，连剑身都出现了裂缝。

　　这等损伤，即便是他，也觉得棘手。

　　“别觉得为难，能修复最好，不能修复也没什么。”钟灵月强笑，难掩苦涩。

　　巫弱弱亦是如此。

　　她妙目眨也不眨的看着凌仙，充满了希冀。

　　“我尽力。”凌仙无奈，抬手打出了器道法印。

　　顿时，神秘伟力涌现，将金银双剑包裹。

　　只可惜，并没有如上次一般，立刻就起效果。而是足足过了两个时辰，才让金银双剑有了一丝复原的迹象。

　　这让腾仙怪侠目露精光，有几分震动。

　　他虽不懂阵法，但却也明白修复金银双剑是一件多么困难的事情，寻常宗师绝对没有这个能力。然而凌仙却能让其复苏，自然是让他惊讶。

　　钟灵月与巫弱弱亦是如此。

　　不过由于已经见识过一次凌仙的强大，故而震动在其次，更多的，是喜悦。

　　这种喜悦，随着时间流逝越来越浓，到了最后，已经转为了狂喜。

　　因为，凌仙成功修复了金银双剑，尽管过程十分艰难，但却让其再现了神威。

　　“真的修复了，好强的器道造诣，好神奇的器道法印……”

　　钟灵月狂喜之余，也难掩震惊。

　　虽然她见过一次，但仍是觉得不可思议。

　　毕竟，金银双剑这次损坏，可比上一次严重得多。

　　“幸不辱命。”凌仙淡淡一笑，将金银双剑扔给钟灵月，也有几分喜悦。

　　不单单是因为没有辜负几人的期待，也是因为修复双剑，让他的器道造诣又深厚了几分。

　　“哈哈，好一个绝世天骄，果然不俗。”腾仙怪侠朗笑，眸中赞赏越发浓郁。

　　“前辈过奖了。”凌仙笑着摆摆手。

　　“你哪都好，就是有一点，过于谦虚。”

　　腾仙怪侠嘴角含笑，道：“谦虚不是缺点，但过于谦虚，未免有些矫情。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　“好了，不挡着你去交任务了。”

　　腾仙怪侠淡笑，道：“愿你此行顺利，解除天渊诅咒。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，并没有感到意外。

　　腾仙怪侠乃是钟灵月的师尊，知道也在情理之中。

　　当下，凌仙朝着三人拱拱手，准备离去。

　　“等一下。”腾仙怪侠忽然开口，笑道：“忘了一件事，你修复了金银双剑，此恩，不能不还。”

　　“前辈太客气了，钟仙子帮了我不少忙，我出手，理所应当。”凌仙摆摆手。

　　“一码归一码，不能混为一谈。”

　　腾仙怪侠笑了笑，抬手一指，顿时，一团气体浮现，释放出惊人的能量。

　　“此物乃是世界本源，是我趁那方世界崩溃之时，截取到的。”

　　“尽管只有万分之一，但蕴藏的能量，也足以让你突破到第七境后期了。”

　　“只不过，此物异常霸道，你最好将肉身提升到第七境中期，不然，很有可能爆体而亡。”

　　腾仙怪侠简单介绍了一下此物，让凌仙为之震动。

　　世家本源可是好东西，比他早年在青城时吞噬的秘境本源类似，只不过，两者就如同云泥之别，根本没有相提并论的资格。

　　而更让他震动的是，腾仙怪侠居然能在那方世界崩坏的一瞬间，截取到一丝本源之力！

　　尽管只是万分之一，但也不是寻常修士能够做到的，足以证明此人有多么强悍。

　　“这份礼物太贵重了，我不能收。”凌仙摇头，虽然有几分心动。

　　“拿着吧，这一丝本源之力对我和我的弟子都没用，不如借花献佛。”腾仙怪侠淡淡一笑，强行将世界本源塞给凌仙，转身便走。

　　钟灵月与巫弱弱紧随其后。

　　留下凌仙一人，看着身前浮沉的世界本源，失笑不已。

　　“能得神魔共葬花与天绝地灭草，已是邀天之幸，没想到，会有意外之喜。”

　　言罢，凌仙将世界本源收入囊中，朝着佣兵工会飞去。

　　那双星眸，充满了期待。


第1530章 传说

　　域外天魔入侵一事，整个玄武大陆都知道，但参与战争的都是强者。

　　因此，大陆的所有势力都维持着正常运转，并未受到冲击。

　　佣兵工会也不例外。

　　此地人来人往，热闹非凡，与平常并无两样。

　　这让凌仙松了口气，他就担心佣兵工会无法正常运转，导致自己无法交任务。

　　现在看来，他多虑了。

　　“一别多年，又回到了这里。”

　　凌仙感慨，迈步走进大厅，来到前台。之后，他便笑了。

　　只因负责接待的女子，正好是他初次来到佣兵工会，为他登记注册的女子。

　　“是你？”女子目露惊喜，也认出了凌仙。

　　对于她来说，凌仙虽然只是一个过客，没有多少交集，但却终生难忘。

　　每每想起凌仙，她便一阵怅然，颇为遗憾。

　　“又见面了。”凌仙温和一笑，配上清秀的容颜，出尘的气质，有一种难言的魅力。

　　这让女子羞红了脸，低声喃喃：“又遇见你了，这是老天爷给我的机会么……”

　　“什么？”凌仙微微皱眉，没听清女子的话。

　　“啊，没什么没什么。”女子惊呼，美眸眨也不眨的盯着凌仙，有羞涩，也有几分引诱。

　　对此，凌仙视而不见，道：“我是来交任务的。”

　　说着，他将自己的身份牌递了过去。

　　女子接过令牌，一番操作后，不由得皱起秀眉：“你也没有任务啊。”

　　说着，她想到了什么，顿时瞪大了眼眸：“你……你不会是完成了那个任务吧。”

　　“聪明。”凌仙含笑点头。

　　那个任务等级太高，他没有权利接取，因此只能以月光佣兵团副团长的身份接取。眼下，他完成了任务，这便可以无视佣兵工会的规矩。

　　“不可能！那个任务存在了五百年，让无数人铩羽而归，你怎么可能完成？”女子无法相信。

　　而他的惊呼，也引起了众人的注意。

　　“存在了五百年的任务？难道是那个神药方？”

　　“肯定是，除了那个变态任务，还有哪个任务存在了五百年？”

　　“听她的口气，难道是有人完成任务了？”

　　众人纷纷开口，目光霍然看向凌仙，充满了质疑。

　　没办法，神药方这个任务太难完成了，不知道让多少强者无奈叹息，众人自然是不相信。

　　对此，凌仙淡淡一笑，直接从储物袋中取出了化龙雷藤。

　　顿时，大厅寂静了下来，所有人都望着化龙雷藤，有讶然，也有火热。

　　而这仅仅是一个开始，当凌仙取出神魔共葬花后，众人的惊讶顿时转为了震撼。

　　女子也被震住了，不过，她仍是不认为凌仙真能集齐七种神药。

　　毕竟，这七种神药的诞生条件都太苛刻了，能找到三种已经是千难万难了，怎么可能全部集齐？

　　而就在这时，三株奇异神药浮现而出，如大日横空，璀璨耀眼。

　　最左边是暗香绮罗，得自神圣岛，中间是阴阳合道花，得自极寒之地，三是大日幽冥草，得自魔门。

　　这三种神药一出，女子顿时瞪大了眼眸，满是不可思议。

　　众人亦是如此。

　　他们虽然不知道神药方的内容，但却很清楚这六种神药的价值。毫不夸张的说，任何一样，其价值都难以估量。

　　不管是不是神药方的所需灵药，能拿得出来，都相当惊人了。而若不是神药方的所需灵药，凌仙又岂能拿出来丢人？那不是自取其辱么？

　　故而，众人都倒吸了一口气，眸中质疑少了几分，多了几分期待。

　　期待凌仙拿出最后一样，完成那个五百年来都无人完成的任务！

　　“竟然集齐了六种……”女子一阵失神，美眸眨也不眨的盯着凌仙，道：“最后一种，你也得到了？”

　　“没得到的话，我就不会来交任务了。”凌仙淡淡一笑，取出了天绝地灭草。

　　顿时，灭绝之力席卷大厅，让所有人变色的同时，也为之震惊。

　　尤其是女子，更是觉得难以置信。

　　与众人一样，她也不知道神药方的具体内容，只知道是七种神药。但凌仙明显不会来自取其辱，所以，她已经信了八分。

　　“你等我一下，我这就去请会长。”女子慌神了，急匆匆地迈步。

　　“不必了，我已经来了。”

　　一道沉稳声音忽然响起，紧接着，一个儒雅的中年男子迈步走出，眸中满是不可思议。

　　“我是这座分会的会长，见过阁下。”

　　“客气。”凌仙笑着摆摆手，一指七种神药，道：“烦请会长检查一下。”

　　闻言，在场所有人的目光都汇聚到了男子身上，有期待，也有质疑。

　　“阁下说笑了，这七种神药都真的不能再真，哪里用得上检查？”

　　男子苦笑，早在凌仙取出神魔共葬花时，他便已经来了，躲在暗中悄悄观察。

　　因此，他十分确定，这便是神药方所需的七种神药！

　　“既然如此，我是否可以交任务了？”凌仙淡淡一笑。

　　“当然可以。”男子沉声开口，话语铿锵有力。

　　“我不是出现幻听了吧，会长他说可以？”

　　“难以置信，五百年来都无人完成的任务，居然真的被他完成了！”

　　“太不可思议了，此人到底是怎么做到的，换了我，一种神药也得不到！”

　　众人倒吸了一一口凉气，由衷感到震惊，甚至是骇然。

　　尤其是女子，更是连为之呆滞。

　　要知道，这七种神药可都是举世难寻之物，若是排一个最难得到的神药榜单，每一种都可排进前十。然而，却被凌仙集齐，这是何等的难以置信？

　　简直可以说是逆天！

　　“如此甚好。”凌仙嘴角含笑，有轻松，也有喜悦。

　　为了这七种神药，他付出了太多太多，有好几次都濒临绝境。如今，终于到了收获的时候，又岂能不让他感到喜悦？

　　“阁下好生厉害，连我也不得不说一个服字。”男子感慨叹息。

　　“过奖了，我只是运气好。”

　　凌仙笑着摆摆手，让众人一阵无言。

　　这可不是只靠运气就能做到的，五百年了，有无数气运惊人之辈尝试，可却无一人做到。而凌仙却做到了，这证明他不仅仅是靠运气，更多的是实力！

　　“既然我完成了任务，奖励，也应该给我了吧。”凌仙星眸中闪过一丝期待。

　　“自然，不过在此之前，我要宣布一件事。”男子神秘一笑，待所有人露出询问之意后，才缓缓吐出一句惊人之语。

　　“从即刻起，你便是玄武大陆第十位传说级佣兵！”


第1531章 童子

　　“从即刻起，你便是玄武大陆第十位传说级佣兵！”

　　男子神情肃然，话语更是铿锵有力。

　　这让众人呆住，之后，便露出震惊之色。

　　要知道，玄武大陆一共就只有九位传说级佣兵，凤毛麟角都不足以形容。而眼下，凌仙却成了第十位传说级佣兵，这让众人怎能不感到震撼？

　　凌仙也有几分意外，道：“这不妥吧，我只完成了一个任务。”

　　“你的确只是完成了一个任务，但你完成的，却是传说级任务，而且是传说中的传说。”

　　“按照佣兵工会的规定，任何一人完成了传说级任务，都会升级为传说级佣兵。”

　　“而你的实力，也担得起这个名头。”

　　男子面露笑容，有尊敬，也有感慨。

　　他在佣兵工会也算是老资格了，但却从未见过，有人能以一个任务升级为传说级佣兵，或者说他连听都没有听过。

　　此事实在是太惊世骇俗了，即便是另外九大传说级佣兵，也是一点点升上来的。哪像凌仙，只做了一个任务，便得到了这份天大的殊荣！

　　“太不可思议了，简直就是古来未有！”

　　“不说绝后，最起码也是空前了，真变态啊。”

　　“与他一比，我简直无地自容啊。”

　　众人表达震惊的同时，也不可避免地流露出几分嫉妒。

　　传说级佣兵啊，这可不仅仅是天大的殊荣，也是玄武大陆顶尖的地位，又岂能不让他们心生嫉妒？

　　可惜，谁也嫉妒不来。

　　凌仙能得此殊荣，乃是凭的自身实力，当然，也有一丝运气的成分。但若无实力，可无法把握住机遇。

　　“原来如此，那我便却之不恭了。”凌仙淡淡一笑，没有拒绝，也无法拒绝。

　　不管他承不承认，他都是第十位传说级佣兵了，从此，成为所有佣兵向往追逐的目标！

　　“哈哈，恭喜道友！”男子爽朗大笑。

　　众人也跟着道贺，有一多半人是虚伪，也有人是真心实意。

　　只因，他们亲眼见证了神药方这个任务被完成，也见证了一位传说级佣兵的诞生。

　　这让他们觉得与有荣焉，自然也就真心实意的道贺。

　　“客气了。”凌仙摆手，不把虚名放在心上，他在意的任务奖励。

　　当下，他淡笑道：“请会长给发布任务之人传讯吧。”

　　“我已经发了讯息，他也表示，会在三天内赶到。”

　　男子嘴角含笑，道：“这段时间，便请道友在此住下。”

　　“也好，麻烦会长了。”凌仙沉吟了一下道。

　　“请。”男子右手平伸，走向大厅后门。

　　见状，凌仙迈步跟上。

　　很快，两人便消失在了众人视线中。

　　这让女子怅然若失，却也无可奈何。

　　她不是没想过把握机会，可是当男子宣布凌仙成为第十位传说级佣兵后，她便打消了这个念头。

　　差距太大了，大到不切实际。

　　故而，女子放弃了，她选择将凌仙深埋于心底，偶尔忆起，温暖一笑。

　　……

　　朝阳初升，普照大地。

　　佣兵工会客房中，凌仙吞吐天地灵气，滋养己身，壮大修为。

　　不过，他修炼了整整三天，却一点精进也没有。

　　这很正常，到了他这一境界，苦修三年，能精进一点就算不错了。区区三天，又怎么可能精进？

　　“幸好，腾仙怪侠送了一团世界本源，要不然，不知道得修炼多少年，才能突破到第七境后期。”

　　凌仙感慨，却不打算立刻服用世界本源。

　　此物过于霸道，就算只有万分之一，也不是他能炼化的。若是强行吞噬，只会落得一个爆体而亡的下场。

　　因此，他得先提升肉身之力，之后才能炼化世界本源。

　　而肉身之力，凌仙也有提升之法，那便是得自地宫的不灭丹。

　　只不过，他有点舍不得。

　　不灭丹作用极大，最好是用于关键时刻，比如突破到第八境。那样，才会让此丹作用最大化，甚至有可能诞生出一缕不灭之气。

　　若是此刻服用，无疑是暴殄天物。

　　“先留着吧，实在不行，在吞服不灭丹。”凌仙沉吟了一下，决定另觅他法。

　　之后，他不再思索此事，而是思索发布神药方任务的那个人。

　　已经五天了，此人一点动静也没有，若不是男子信誓旦旦的保证，他都会以为自己被耍了。

　　“不守时，不守信。”凌仙皱眉，有几分不悦。

　　而就在他自语之际，神情忽然一动。

　　只因，他察觉到一股强大的力量，正以极速接近。

　　“来了么……实力不弱啊。”

　　凌仙喃喃自语，挥手间房门自开，等待此人。

　　几息时间后，一个白胖白胖的童子出现在门口。

　　他看起来只有七八岁的模样，但眸中却满是沧桑，有一种古老的气息。

　　“懂礼数，知道开门迎接。”

　　童子眸光深邃，负手而立，倒是有几分宗师气度。可他白白胖胖的样子，怎么看，都是好笑居多。

　　“说好三天之内到，今日，却已是第五天。”

　　凌仙淡淡开口，端坐在椅子上，不曾起身。

　　“迟到了两天而已，不算什么事。”童子神情淡漠，道：“听你的口气，似乎对我很不满。”

　　“的确，我方案不守信之人。”凌仙坦然承认，不怕得罪此人。

　　尽管他掌握着药方，尽管他是明道巅峰修士。

　　“有意思，不想要救命之方了么？”童子皱起眉头。

　　“我看，是你不想要七种神药了。”

　　凌仙笑了，道：“我们是平等的关系，以交易的方式各持所需，所以，别想着压我一头。”

　　“交易也分主动被动，我想，我占据着主动一方。”童子淡淡瞥了凌仙一眼。

　　“错了，是我占据着主动。”

　　凌仙微微一笑，道：“你等了五百年，想来，你已经迫不及待了吧。”

　　“的确，但我想，你应该比我更急。”

　　童子目露精芒，轻笑道：“毕竟，你已命悬一线。”

　　闻言，凌仙并没有感到意外。

　　此人修为不俗，而且明显深谙医道，看出他身中天渊诅咒，也在情理之中。

　　“你说的对，我的确已经命悬一线了，但，你又何尝不是？”

　　“我虽然不知道你中了什么手段，但却看得出来，你已生机全无，急需七种神药。”

　　“所以，你的迫切不比我少。”

　　“即使如此，又何必给我下马威？和和气气的交易不好么？”

　　凌仙嘴角含笑，童子，则是面色阴沉。


第1532章 药引

　　客房门口，童子面色阴沉，深邃双眸中有冰冷，也有几分讶然。

　　他没想到，凌仙竟然能看出自己的底细。

　　“你的反应，让我确定了自己的猜测。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“两个生命垂危之人，又何必针锋相对？坐下来，心平气和的交易吧。”

　　“我的确已是生机全无，但我最少还能再撑三百年，你呢，能撑多久？”童子讥讽一笑，不肯低头。

　　“最多也就一百年。”凌仙神情不变，天渊诅咒太霸道了，就算他已经寿元暴涨，也架不住它昼夜不停的蚕食。

　　“所以啊，你比我更急。”

　　童子玩味一笑，道：“低头道个歉吧，不然，我是不会将神药方告诉你的。”

　　“明明是你迟到，却让我道歉，你，这是在找茬啊。”凌仙双眼眯起。

　　“那又如何？除非，你不想要救命之方了。”童子淡淡一笑，胜券在握。

　　“不是不想，而是没必要。”

　　“这五天时间，我静心思考，想明白了一件事。”

　　凌仙神情平静，云淡风轻。

　　“哦？”童子微微皱眉。

　　“任务所需的七种神药，便是救命之方，也就是说，我不需要你来告诉我。”凌仙嘴角扬起。

　　“不错，但是除了七种神药外，此方还需要一味药引子。”

　　童子玩味一笑，道：“没有我给你，你就算将七种神药尽数炼化，也无济于事。”

　　“主药已经知道，区区药引子，我完全可以推测出来。”

　　凌仙淡淡一笑，他虽然不是医道中人，但身怀遍识百草丹心，又是丹道宗师，做到这种事自然是不难。

　　只是他不想浪费精力，才在此等待童子，没想到，此人却以此要挟。

　　既然如此，他又何必忍让？索性一拍两散。

　　“哈哈，笑话。”

　　童子放声大笑，道：“我花了无数心血，才创造出此方，就算你是丹道大宗师，也休想将其破解！”

　　“我不是丹道大宗师，不过，我拥有遍识百草丹心。”

　　“它可以让我掌握七种神药的药性，借此来推测药引。”

　　“虽然会很麻烦，但我不在乎。”

　　凌仙淡淡一笑，长身而起。

　　这让童子神情一凝，有几分慌乱了。

　　丹道在整个宇宙都是共通的，因此，他自然是听说过遍识百草丹心的大名。也很清楚，有此丹心，凌仙绝对能推测出药引！

　　“我不需要你给我药引了，这场交易，就此结束。”凌仙淡笑，与童子擦肩而过。

　　“你！”童子大怒，滔天气势呼啸而出，汹涌澎湃，席卷十方。

　　“我若是你，就不会蠢到动手。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“这里可是佣兵工会，你若是敢动手，佣兵工会便敢杀你。”

　　“笑话，谁敢杀我？谁有能耐杀我？”童子冷笑，却是敛去了气势。

　　显然，他心有顾忌。

　　这让凌仙摇头失笑，道：“你厉害，我惹不起你，不过，我躲得起。”

　　说着，他从容迈步，欲离开佣兵工会。

　　“站住！”童子咬牙切齿，道：“你不能走，必须把七种神药给我！”

　　“凭什么？”凌仙笑了。

　　“你！”童子哑口无言，暗暗后悔。

　　“求人，就得有个求人的态度。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你若低头道歉，交易还可以继续下去，要不然，就一拍两散吧，反正不是我吃亏。”

　　闻言，童子肺都快气炸了，偏偏无可奈何。

　　他唯一能要挟凌仙的东西，便是药引，可是，凌仙根本就不需要。

　　而他，却必须得拿到七种神药，不然，他必死无疑。

　　这就意味着，凌仙占据了主动，他若不想死，就只能屈服！

　　“我没时间让你考虑，赶紧做决定吧，是低头道歉，还是任我离去。”凌仙淡淡开口。

　　“可恶的小子。”童子咬牙切齿，不情不愿道：“抱歉，是我不对。”

　　“没听清，大点声。”凌仙神情淡漠。

　　“我说我错了，我向你道歉！”童子牙齿都快咬碎了，有恨也有悔。

　　“没诚意啊，算了，我也不难为你。”

　　凌仙笑了，胸中恶气消散。

　　之后，他转身回到屋中，施施然的坐到椅子上，道：“把药引告诉我吧。”

　　“你先把七种神药分给我一半。”童子道。

　　“若是你如约前来，又客气一点的话，我倒是可以给你一半。”

　　凌仙淡淡瞥了童子一眼，道：“可惜没有如果，所以，我只会给你三分之一。”

　　闻言，童子炸毛了，大吼道：“不行，必须一半！”

　　“那算了，交易结束。”凌仙摊了摊手。

　　“我去你大爷！”童子快气疯了。

　　“你骂我，算了，我不跟你一般见识，不过交易，只能打住了。”凌仙耸了耸肩，笑的很灿烂。

　　他已经抓住了童子的软肋，不怕此人不服软。

　　“你个混蛋！”童子恨得牙根直痒痒，却是无可奈何。

　　当下，他从牙缝中挤出一句话：“你赢了。”

　　“这就对了，你可没有与我讨价还价的资格，若不是我懒得麻烦，你连三分之一都得不到。”

　　凌仙淡淡一笑，他的确可以推测出药引，但注定要花费漫长的时间。而此刻，童子又服软了，他自然是倾向于交易。

　　当下，他取出七种神药，光芒冲霄间，让童子激动的难以自持。

　　同时，也满心悔恨。

　　若是他如约前来，没有摆架子，怎么也能得到一半。现在可好，不仅丢了面子，也只能得到三分之一。

　　“说出药引吧。”凌仙并指如剑，逐一划过七种神药。

　　顿时，神药分成两部分，一部分是三分之二，被他收回囊中。

　　一部分是三分之一，被他扔给了童子。

　　见状，童子小心翼翼的将七种神药收好，而后取出了一滴真龙精血。

　　“真龙是世间最强大的生物之一，它可以平衡药性，即便是同时服用两种截然相反的神药，也能安然无恙。”

　　“因此，它的血液，便是最好的药引。”

　　“它能让七种神药融合，最大限度发挥出神效。”

　　“这种神效，就算是天渊诅咒，也能解除。”

　　童子傲然一笑，他也的确有骄傲的资本。

　　天渊诅咒可是连无敌神皇都束手无策的存在，而他却能创造出解除诅咒的药方，的确是惊才绝艳。

　　即便是凌仙，也不得不赞叹。

　　同时，也为之喜悦。

　　长久以来，天渊诅咒都是他的催命符，让他时刻处于压抑的状态。

　　如今，即将驱除诅咒，他又岂能不喜？


第1533章 三招之限

　　屋中，凌仙眉心发光，以神魂之力，仔仔细细的检查了一遍真龙血。

　　片刻时间后，他确定此物没有被童子动过手脚，笑容不由得浓郁了几分。

　　“哼，这种下作之事，我还不屑于去做。”童子冷哼一声。

　　“小心驶得万年船。”凌仙淡淡一笑。

　　“记得，不需要炼制成丹，一并吞下便是。”童子提醒了一句，转身便走。

　　凌仙也没有挽留。

　　他目送着童子远去，而后取出了七种神药。

　　药引已经拿到，接下来，该驱除天渊诅咒了。

　　“不需要全部吞下，一半即可。”

　　凌仙自语，将七种神药又分成两半，一半收入囊中，一半吞入腹中。

　　同时，他也吞下了真龙血。

　　顿时，八股力量在他体内爆发，一瞬间便将他震得面色苍白，大口咳血。

　　没办法，无论是七种神药还是真龙血，都是蕴含庞大力量的神物。若是分而服之，那自然是没事，可一起服下，麻烦便来了。

　　七种神药有的温和，有的霸道，总之一句话，便是药性相冲。

　　这种情况下，就算凌仙是第八境大能，也无法将其压制下去。

　　幸好，他有一滴真龙血。

　　此血乃是真龙的精华所在，具有兼容相反力量的神效，可以让七种神药维持平衡。

　　故而，凌仙顶住压力，先将真龙血炼化。

　　之后，他以真血力量融合七种神药，让其渐渐平和，为他所用。

　　“接下来，该驱逐天渊诅咒了。”

　　凌仙喃喃自语，任八种力量流遍五脏六腑，四肢百骸。

　　同一时间，一道道黑气涌出，如太古恶兽，欲吞噬八种力量。

　　不过，却反被吞噬了，或者说，是被净化了。

　　面对奇异而又恐怖的八种力量，一向凶猛强大的天渊诅咒，就像是耗子见了猫，一丝反抗之力都没有。

　　眨眼之时，便被净化了两分之一，剩下的，则是纷纷避退，明显是没有一战之力。

　　这让凌仙感到震动，他相信七种神药加上真龙血，能对天渊诅咒起作用。但却没有想到，效果竟然这么好！

　　要知道，这可是连神皇都奈何不了的诅咒，即便是放眼全宇宙，也算得上最霸道的诅咒之一了。

　　然而，却被七种神药打得毫无还手之力，这是何等的惊世骇俗？

　　若是传了出去，整个玄武大陆都得震动！

　　“竟然能创造出如此神秘的药方，那人，的确担得起惊才绝艳。”凌仙感慨，震动之余，也满是喜悦。

　　天渊诅咒，无疑是他的头号敌人，让他时刻处于压抑之中。眼下，终于要将他驱除，怎能不感到喜悦？

　　当下，凌仙操纵着八种力量，流遍全身每一个角落，誓要将天渊诅咒彻底清除。

　　而在他的控制下，就算天渊诅咒躲得再隐蔽，也无济于事，被清除的一干二净。

　　这让凌仙彻底轻松了下来。

　　诅咒已除，他再无生死威胁，这个意义，不亚于一次重生。

　　故而，凌仙满心欢喜，只觉得轻松无比，酣畅淋漓。

　　“终于驱除干净了，接下来，我该着手离开一事了。”

　　凌仙喃喃自语，诅咒已除，他留在玄武大陆再无意义。

　　不过想到离开，他的眉头顿时皱了起来。

　　就目前来讲，唯一可以离开玄武大陆的方法，便是通过天渊。

　　可那个地方，无疑是九死一生的禁地，即便是强大如他，也没有多少把握。

　　“天渊太诡异了，至今，仍是让我心有余悸。”

　　凌仙苦笑，想到阴兵，想到魔棺，不免有几分不寒而栗。

　　偏偏，这又是唯一的办法，不得不去。

　　“也罢，只能再去一次了，不然，就只能困在玄武大陆了。”凌仙轻轻叹了口气，眸光转为坚定。

　　虽说这注定是九死一生，但相比起上一次，无疑是多了几分可能。

　　一来是他体内有八种力量，无惧天渊诅咒，二来是神秘的鬼脸奇花。

　　“虽然它说了，无法助我离开天渊，但小忙，应该能帮的。”

　　凌仙淡淡一笑，将体内剩余力量封存，打算等遭遇诅咒，再将其解封。

　　之后，他便闭上眼眸，调息伤势。

　　面对凶险万分的天渊，他不敢有丝毫大意，自然是要将状态提升到最巅峰。

　　三日后，凌仙睁开眼眸，一丝精芒略过，眨眼归于虚无。

　　“时间差不多了，也该启程了。”

　　遥望天际，凌仙身形一闪，破空离去。

　　半个月后，他来到天渊，之后，便有几分讶然。

　　只因他见到了一个熟人，创造出神药方的童子。

　　不过相比起半个多月前，他长大了不少，已经是一个十四五岁的少年了。

　　“是你？”

　　见到凌仙，童子也有几分惊讶，之后便皱起眉头：“你怎么会来这？”

　　“天渊又不是你家开的，我不能来么？”

　　凌仙也皱起了眉头，很显然，童子是打算一探天渊。而他与此人的关系可谈不上是融洽，万一在天渊中对他出手，那岂不是麻烦了？

　　童子也意识到了这一点，嘿嘿冷笑道：“看起来，我们得先打一架，正好，我早就想揍你一顿了。”

　　“你的修为的确不弱，但还没有揍我的本事。”凌仙淡淡一笑。

　　“有没有，打过就知道了。”

　　童子戏谑一笑，道：“放心，我不会取你性命，只会让你鼻青脸肿。”

　　“打之前，我倒是有一个提议，想听听么？”

　　凌仙轻声开口，他此行是为了离开玄武大陆，不想横生枝节。因此，他想到了一个解决之法。

　　“说说看。”童子点头。

　　“你我都很清楚，天渊是一个极度危险的地方，若是想活着的离开，我们最好联手。”

　　“但你我都无法信任对方，甚至有一点小恩怨。”

　　“所以我们打一架，不论输赢，都放下这段恩怨，联手闯天渊，如何？”

　　凌仙淡淡开口，将利弊简单说了一下。

　　这让童子陷入沉默，凌仙说的，他都明白。

　　面对恐怖而又诡异的天渊，最好的办法，便是化解恩怨，联起手来。

　　因此，他沉吟了一下道：“我可以接受你的提议，不过你若输了，可没有与我联手的资格。”

　　“这样吧，以三招为限，我若败了，转身便走。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“若是我挡住了你三招，便放下恩怨，联手闯天渊。”

　　“好，留神了。”

　　童子双眼眯起，抬手间风起云涌，三十六根银针呼啸而出。


第1534章 冥龟

　　天渊之上，童子大袖一甩，三十六根银针呼啸而出，寒芒照亮天宇。

　　对此，凌仙没有动容。

　　他掌纳八方风云，任凭银针呼啸，也破不开他这风云之盾。

　　“有点本事，接我第二招。”

　　童子双眼眯起，三十六根银针融合为一，带着锋芒，带着剧毒，直逼凌仙眉心。

　　不过，凌仙仍是没有动容。

　　他星眸闪烁，山河鼎沉浮，挡住了这一针。

　　这让童子瞳孔一缩，有几分震动了。

　　他这一招可是动用了十成力量，但却依然无法撼动凌仙，换了谁能不震惊？

　　别忘了，他可是明道巅峰修士，比凌仙足足高了两个小境界！

　　“还剩最后一招。”凌仙微微一笑，如谪仙临尘，云淡风轻。

　　以他六大极境加身的恐怖根基，面对普通修士，足以越两阶而战了。

　　“不必试了，你有与我联手的资格。”

　　童子深深看了凌仙一眼，道：“你我那点小过节，就此勾销。”

　　“如此甚好。”凌仙淡淡一笑，道：“发下天道誓言吧，我也是一样，唯有如此，我们才能放心。”

　　闻言，童子沉吟了一下，发下了天道誓言。

　　他对凌仙的怨气，已经随着两招烟消云散了，就算没有，他也会发下誓言。

　　相比起一点小过节，他此行的目的，才是最重要的。

　　“很好。”凌仙满意一笑，也发下了天道誓言。

　　之后，两人看对方都顺眼了不少。

　　“说说看，你来天渊的目的是什么？”凌仙问道。

　　“离开玄武大陆，我想，你也是这个目的。”童子眸光深邃。

　　“的确。”凌仙淡淡一笑，并未意外。

　　天渊不是宝地，也许存在机缘，但是太危险了，没有人会因不确定的机缘来此。故而，欲闯天渊之人都只有一个目的，那便是离开玄武大陆。

　　“我不是玄武大陆的人，所以我要离开，你呢，难道也不是？”凌仙问道。

　　“猜对了。”童子目露缅怀。

　　“那我们，倒是正应了那句同是天涯沦落人。”凌仙感慨一笑，没有多问。

　　“但愿这一次，我们能通过天渊，回归宇宙。”童子轻叹，眸光转为坚定。

　　凌仙亦是如此。

　　他认真看着童子，沉声道：“走吧，联手一闯天渊。”

　　说完，他如大鹏展翅般跃下深渊，带着一往无前的气势，也带着誓不回头的决意。

　　而当凌仙与童子进入天渊后，顿时落入了鬼火的包围中。

　　那一团团绿火悬浮在半空中，诡异森冷，神秘莫测。

　　不过，却吓不住凌仙与童子。

　　他们都已经见识过一次了，因此并未惊慌。

　　“我来吧。”凌仙开口，挥手间真火呼啸，让鬼火纷纷避退。

　　之后，他迈开大步，昂首向前。

　　不过就在此时，虚空一阵扭曲，紧接着，一株诡异花朵浮现而出。

　　正是鬼脸奇花。

　　它一现身，无尽深渊变得更加诡异，即便是以凌仙的心性，也觉得有几分不寒而栗。

　　童子亦是如此，不过更多的，则是震惊。

　　他乃医道大家，对灵药的熟悉程度，不在凌仙之下。因此，他一眼便看出，鬼脸奇花乃是传说中的不死仙药！

　　不死仙药啊，那可是真正的至宝，即便是放眼万古，也没有几株。

　　然而眼下，他却见到了一株，而且明显开启了灵智，这让他怎能不感到震撼？

　　“你果然又来了……”鬼脸奇花开口，流露出几分感慨。

　　“我不想来，可这是唯一的办法，不得不来。”凌仙轻轻叹了口气。

　　这让童子越发震撼，甚至可以说是惊骇欲绝了。

　　因为凌仙与鬼脸奇花明显是认识，这换了任何一个人，都得感到骇然！

　　“猜到了，只是我没想到，你会来的这么快。”鬼脸奇花道：“而且，居然解除了诅咒。”

　　“这是他的功劳。”凌仙淡笑，指了指身边的童子。

　　“哦？倒是有几分本事。”鬼脸奇花看向童子，让此人手足无措，不知道该说什么。

　　“说正事吧，我的目的你很清楚，不知道你可有方法让我俩离开？”凌仙沉声开口，眸中闪烁着希冀。

　　“若有办法，上一次你来时，我便送你离开了。”

　　鬼脸仙药轻轻叹息，道：“不过，看在那位的面子上，我倒是可以给你一个契机。”

　　闻言，凌仙星眸中爆发出璀璨光芒，道：“请仙药明示。”

　　“离开天渊的办法有两个，一是闯天阶，登顶即可离开。”

　　“若你是第五境或是第六境，此法倒是有几分可能。可惜，你已经是第七境了，就算拼了性命，你也无法离开。”

　　“除此之外，还有一个办法，那便是乘坐冥龟。”

　　鬼脸奇花缓缓开口，让凌仙眉头皱起，问道：“冥龟是什么？”

　　“一种奇异生灵，拥有穿过天渊屏障之能。”

　　鬼脸奇花回答，让凌仙精神振奋，道：“还请仙药带我去找冥龟。”

　　“先别急，我与冥龟素有恩怨，它不可能听我的。”

　　“我唯一能做的，便是将你们送到冥龟面前。”

　　“至于它是否愿意帮忙，就得看你们出的价格，能否让它满意了。”

　　鬼脸奇花淡淡道。

　　“价格？”

　　注意到了这个关键词汇，凌仙面色古怪，问道：“冥龟……很贪财么？”

　　“可以这么说，冥龟出手一次，需要付出很大的代价。所以，若是报酬不够，它是不会出手的。”鬼脸奇花道。

　　“明白了，请你带我们去见冥龟。”凌仙轻轻点头，眸光满是坚定。

　　不管代价有多大，这都是唯一的机会，他必须要牢牢抓住。

　　“好，见了它，别说是我送你们去的，就说不小心踩到了一个传送阵。”

　　鬼脸奇花摇曳，神秘伟力涌出，将凌仙与童子包裹。

　　下一瞬，他们两人就像是进入了空间通道，消失不见。

　　再出现时，已经来到了一座鬼气森森的大殿前方。

　　这座大殿被浓郁黑气包裹，即便是凌仙开启了诛天下，也看不到它的本来面貌。

　　唯一能见到的，便是一只浑身漆黑的乌龟。

　　它趴在大殿门口，鼾声如雷，恐怖力量震得十方颤抖，连空间都出现了裂缝。

　　这让凌仙瞳孔一缩，童子亦是如此。

　　仅仅是鼾声而已，便让虚空裂开，这是何等的强大？

　　“什么人敢打扰老祖我睡觉，活得不耐烦了吧。”

　　冥龟睁开睡意朦胧的双眼，满是不耐。


第1535章 另一个世界

　　大殿前方，冥龟睁开睡意朦胧的双眼，满是不耐。

　　与此同时，无边黑气涌出，宛若太古凶兽，欲吞天纳地。

　　这让凌仙神情一凝，道：“我无意冒犯前辈，只是误被传送至此，得罪之处，还请前辈见谅。”

　　“传送？你小子忽悠谁呢。”

　　冥龟撇撇嘴，道：“那朵残花送你们来的吧。”

　　闻言，凌仙笑了笑，既不承认，也不否认。

　　童子也是以沉默回应。

　　“你们是打算借我之力，离开天渊？”冥龟问道。

　　“不错。”凌仙轻轻点头，道：“听闻前辈神通盖世，有穿过天渊屏障之能，因此，我们特来求助前辈。”

　　“不错不错，你小子挺会说。”冥龟目露笑意，明显是很受用。

　　见状，凌仙松了口气，心知冥龟并没有因鬼脸奇花迁怒于他。

　　“不过，会说可没用。”

　　冥龟敛去了笑意，道：“想让我出手，你们可得付出让我满意的代价才行。”

　　“前辈请说。”凌仙笑了，他怕的是冥龟直接拒绝，不给他商量的余地。

　　只要它松口，那便有希望。

　　“那就看你们有什么了。”冥龟淡淡开口，眉心忽然浮现出一只竖眼，看向凌仙与童子的储物袋。

　　对此，两人没有阻拦。

　　这老龟实力深不可测，又有求于它，自然是无法拒绝。

　　“家底挺丰厚的，可惜，没有让我心动之物。”

　　冥龟撇撇嘴，对凌仙与童子的宝物不以为然，即便是看到七种神药，它也无动于衷。

　　不过当他看到凌仙储物袋的轮回盘碎片后，顿时陷入了呆滞，之后，眸中便涌上了火热。

　　“竟然是轮回盘碎片……小子，把它给我。”冥龟满眼火热，口水都快要流出来了。

　　“看上了轮回盘碎片么……”凌仙眉头微皱，有几分不舍。

　　虽说这只是碎片，集齐也十分渺茫，但只要集齐，便是真正的神威盖世。

　　如此一来，他自然是有些不舍。

　　“舍不得么……那就算了，我不会出手抢夺。”

　　冥龟目露笑意，道：“不过，我也不会带你离开天渊。”

　　“给它吧，离开玄武大陆，比什么都重要。”童子劝道。

　　“你说的轻松……”凌仙苦笑，沉吟了片刻后，决定将轮回盘碎片送给冥龟。

　　此物虽然珍贵，但离开玄武大陆却更重要，因此，他取出了轮回盘碎片。

　　“正确的决定。”冥龟眼睛亮了起来，有狂喜，也有追忆。

　　这让凌仙微微皱眉，猜测冥龟是不是有轮回盘有关系，不过下一瞬，他便打消了这个猜测。

　　当务之急，不是想这些没用的，而是离开天渊。

　　“前辈，我已经将全部的轮回盘碎片都给你了，可否带我们离开？”凌仙目露希冀。

　　“还不行，这几块轮回盘碎片，不足以让我带你们离去。”

　　冥龟目露狡黠，将目光移向童子，道：“除非，他也交出身上的轮回盘碎片。”

　　闻言，凌仙微微一怔，也看向了童子。

　　“原来它叫轮回盘碎片……”

　　童子自怀中取出三块巴掌大的漆黑碎片，让冥龟越发激动，道：“把它给我，我便带你们两人离去。”

　　闻言，童子也有几分不舍了。

　　轮回盘的大名他自然是听过，那可是真正的神威盖世，换了谁能舍得？

　　不过，当他注意到凌仙似笑非笑的目光后，顿时交出了碎片。

　　“现在，可以带我们两人离开了吧。”凌仙深深看了冥龟一眼。

　　“当然可以，我说话一向算数。”冥龟嘿嘿直笑，嘴都合不拢了。

　　“是我疏忽了，早知道你们两个有轮回盘碎片，我无论如何也不可能把你们送到它面前。”

　　鬼脸奇花突然现身，摇曳间神光迸发，欲抢夺轮回盘碎片。

　　“嘿嘿，早就防着你呢。”冥龟冷笑，一爪横空，挡住了万道神光。

　　与此同时，它仰天一吼，震动天渊，崩裂尘寰。

　　“哼。”鬼脸奇花冷哼，如黄钟大吕，抵消了这一声大吼。

　　之后，它盯着冥龟，道：“平常，你对我不敬也就罢了，但此事关系重大，你最好把轮回盘碎片交出来。”

　　“做梦吧，到了我手上的东西，谁也抢不走。”冥龟冷笑。

　　“你别忘了，天渊由我做主，别逼我镇压你。”鬼脸奇花寒声道。

　　“哈哈，现在的你，的确是天渊之主，但也有很多事，是你做不到的。”

　　冥龟放声大笑，道：“比如你无法穿越天渊屏障，比如，你无法镇压我。”

　　“你！”鬼脸奇花怒了，整个天渊都在颤抖。

　　这让凌仙皱起眉头，心知轮回盘必定与天渊存在着某种联系，不然，这两大巨头不可能如此。

　　不过，这与他无关，他只想离开玄武大陆。

　　当下，凌仙开口：“二位别争了，就算要争，也得先把我们送出去吧。”

　　“不错，我一向重信守诺，不像某些人。”冥龟嘿嘿冷笑，指的明显是鬼脸奇花。

　　对此，鬼脸奇花沉默了，片刻后它说道：“你先送他们离去吧，你我的事，之后再说。”

　　“和你没什么说的，无论如何，我都不会交出轮回盘碎片。”

　　冥龟冷笑，将目光移向凌仙，道：“坐到我背上，带你离开。”

　　闻言，凌仙身形一闪，落到了冥龟背上。

　　童子亦是如此，脸上难掩激动。

　　“坐稳了，我要发威了。”

　　冥龟得意一笑，如箭矢般呼啸而出。

　　它这一动，顿时异象纷呈，就像是穿越时间长河，神妙无比。

　　下一瞬，一挂黑色瀑布出现在凌仙眼前，诡异神秘，高深莫测。

　　“这便是天渊屏障了，穿过它，便是另一个世界。”

　　冥龟沉声开口，语气中有几分凝重。

　　“另一个世界，会是域外天魔的家乡么……”

　　凌仙暗道一声，他记得魔门始祖的日记本，上面称天渊隔断了回家的路。

　　因此，他怀疑天渊之后，是域外天魔的世界。

　　“走！”

　　冥龟大喝，一头扎进了黑色瀑布。

　　顿时，恐怖压力加身，让凌仙浑身颤抖，七窍流血。

　　童子比他还惨，若非有冥龟守护，他恐怕已经死了。

　　毕竟，他可没有凌仙那么强悍的肉身。

　　而就在他痛苦万分之际，一丝光亮忽然浮现，紧接着越来越大，充斥了视线。

　　这让童子狂喜，凌仙亦是如此。

　　只因，他们穿过了瀑布，也就是说，来到了另一个世界。


第1536章 颠覆认知

　　传说，通过天渊，便能抵达另一个世界。

　　凌仙猜测，那是域外天魔的世界，原因是魔门创始人的日记本上明确指出，天渊隔断了回家的路。

　　也就是说，天渊隔开了此人的家与玄武大陆。

　　故而，当压力消失后，他的肌肉顿时紧绷，让自己处于一个高度戒备的状态。

　　不过，当他看到这个世界后，却愣在了原地。

　　童子亦是如此。

　　只因入眼所见的一切，都太过不可思议，彻底颠覆了他们两人的认知。

　　比如那些高楼大厦，比如那些着装奇异的行人，总之一切一切，都让凌仙觉得不可思议。

　　“这……这是什么地方？”童子瞪大了眼眸，饶是以他修行上千年的心性，也被眼前之景震住了。

　　无论是他的世界，还是玄武大陆，在文明这方面，都没有多大区别。可眼前这个世界，却是颠覆性的，让他觉得自己就像是在做梦，而且还是不可思议的梦。

　　凌仙亦是如此。

　　他怔怔地望着那些不可思议的事物，觉得自己要么是没睡醒，要么就是来到了宇宙之外。

　　“我第一次来到这个世界时，也和你们一样的表情，不过久而久之，我便习惯了。”

　　“宇宙，远比你们想象的要大，它孕育了无数颗星球，也就是无数个世界。”

　　“每一个世界，都有不同的文明，有些类似，有些却截然相反。”

　　“这个世界的文明，便与玄武大陆截然不同。”

　　冥龟缓缓开口，而后伸出两根手指，点在了凌仙与童子眉心。

　　几个呼吸后，他们两人了解了这个世界的语言，也知道了一些基本信息。

　　“不可思议的世界……简直，简直有违常理。”

　　凌仙缓缓吐出一口浊气，似乎是想胸中的震惊全都吐出去。可惜，入眼所见的每一件东西，都深深震撼着他的心灵。

　　“什么是常理？对于你来说，这个世界确实是颠覆了你的认知，可对于这个世界的人来说，你才是有违常理的。”

　　冥龟嘿嘿一笑，道：“不信你看，那些人正对你指指点点。”

　　闻言，凌仙将目光移向下方的行人，只见他们正拿着奇怪的东西对着自己，时不时便有一道光芒闪过。

　　这让他身体一紧，戒备起来。

　　“别紧张，那东西叫手机，他们正给你拍照呢。”冥龟嘿嘿一笑。

　　“手机？拍照？”凌仙怔住，只觉得自己一向灵光的脑袋，此刻却成了浆糊。

　　“嘿嘿，等你多待一阵子，便了解了。这个世界，有很多神奇的东西。”

　　冥龟摇头晃脑，忽然神情一变，低呼道：“不好，那群人来了。”

　　“那群人？”凌仙面色有了变化，他深知冥龟的强悍，能让它都动容的存在，必定是可怕无比。

　　“来不及了，我不能和你多说了，总之你记得，千万别被那群人抓到。”

　　冥龟目露焦急，道：“我闪人了，你多保重。”

　　话音落下，黑色瀑布显化，而后，它便一头扎了进去。

　　只留下一句话语，缓缓回荡开来。

　　“小子，你是幸运的，多少人终其一生，也不可能见到这个世界。你有此机缘，理应好好享受。”

　　闻言，凌仙呆了呆，有心追上去揍这不负责任的混蛋一顿，但他好不容易才离开玄武大陆，自然是不能回去。

　　“妖孽，哪里走！”

　　一声厉喝响彻，三头奇异生物显化，如黄金铸成，毫无生气。

　　它们一现身，虚空便扭曲了，无一例外，都散发出第八境的气势！

　　这让童子勃然变色，有震动，也有惊骇。

　　凌仙亦是如此。

　　不单单是因为它们的气势，也是因为它们的炼制手法很奇特，即便是他这个器道宗师，也不能一窥玄妙。

　　而更让他震动的是，这三头造型奇特的生物中都坐着一个人，只有第七境修为。

　　也就是说，这个造型奇特的东西，将他们的修为拔高了一个大境界！

　　这简直就是不可思议！

　　“黄金战甲！我的天啊，竟然出动了黄金战甲！”

　　“那可是仅次于神圣战甲的存在，居然一起出动了三具，这两人到底是什么来头？”

　　“这都不知道？看他们的装容，明显是域外妖孽。”

　　行人纷纷开口，震惊于黄金战甲，也怜悯凌仙与童子。

　　“原来，此物名为黄金战甲……”凌仙双眼眯起，震动之余，也来了兴趣。

　　在他的印象中，没有一件法宝，能让修为提升一个大境界。即便是如轮回盘那等至宝，也不可能。

　　然而，黄金战甲却实现了这一不可能，这让他怎能不震动？又怎能没有兴趣？

　　不过眼下，逃命才是当务之急。

　　这三具战甲皆是第八境，就算他再强，也不可能是对手。

　　因此，凌仙与童子对视了一眼，皆是看到了对方眼中的退意。

　　之后，他们很有默契的选择分开跑。

　　三个第八境强者，一起跑，根本没有生机。唯有分开逃，才有可能活命。

　　“一路保重！”

　　童子大喝，三十六根银针融合为一，载着他破空离去。

　　与此同时，凌仙也凝聚出九天神翼，如风如电，迅疾无双。

　　“我追此人，你们两人追那个少年！”

　　中间战甲传出一声冷喝，抬手撕裂空间，朝着凌仙追去。

　　其余两具黄金战甲，则是杀向童子。

　　“域外妖孽，给我死来！”

　　伴随着一声大喝，黄金战甲举起右手，斩落一道璀璨神光。

　　顿时，天与地像是被分开了一样，可想而知，这一道光有多么强悍。

　　不过，凌仙却并未慌乱。

　　他的确挡不住这一击，但却从容避开，让这一击落了空。

　　“区区第七境，也敢来我苍溟星，活得不耐烦了。”

　　黄金战甲中传出一声冷笑，满是不屑。

　　“你也不过是第七境罢了，若无黄金战甲，我单手便可打爆你！”凌仙霸气回应，九天神翼狂震，将黄金战甲甩在后面。

　　“哼，难怪敢来我苍溟星，倒是有几分本事。”

　　那人冷哼，道：“可惜，在黄金战甲面前，无人能够逃走！”

　　话音落下，黄金战甲后背喷出两股气流，速度顿时快了一大截。

　　“话别说的太满，不然，容易丢脸。”

　　凌仙神情平静，羽翼燃烧，如光一般迅疾。

　　“你还没有让我丢脸的资格！”

　　黄金战甲撕裂虚空，真如战神下界，恐怖到了极点。


第1537章 决定

　　天空中，两道身影一前一后，皆是风驰电掣，快若流星。

　　不过，后者明显追不上前者，始终差了一段距离。

　　这让苍溟星的人震动不已，觉得难以置信。

　　“如果我没有看错的话，那应该是黄金战甲！”

　　“不可思议，连黄金战甲都追不上那人，他的速度到底有多快？”

　　“难以置信，若不是亲眼所见，我这辈子都无法相信，竟然有人能甩开黄金战甲！”

　　类似的惊呼，时时刻刻都在响起，让黄金战甲中的男子都快气疯了。

　　他追杀凌仙已经有三天了，也已经将黄金战甲催动到了极致，但就是追不上凌仙。

　　那一段距离看似不远，实际上却好比天堑，让他愤怒之余，也感受到了无力。

　　这种无力，自他成为黄金卫士，掌控黄金战甲开始，便再也没有感受过了。如今，他再次尝到了这种滋味，让他郁闷的想要吐血。

　　不仅仅是他，黄金战甲的创造者们，亦是如此。

　　他们通过反馈画面，可以清楚地看到，凌仙一骑绝尘，将他们引以为傲的黄金战甲甩在了后面。

　　而凌仙的各项数据，也呈现在他们眼前，让他们为之震惊、为之失声。

　　“这不可能！无论是攻击力还是防御力，又或是速度，黄金战甲都足以笑傲同阶！”

　　“此人的实力明明只有第七境，怎么可能在速度方面胜过黄金战甲？！”

　　“变态啊，此人到底是哪来的，是存心来打击我等的么？”

　　众人纷纷开口，随便一个，都是名动苍溟星的大人物。

　　不过此刻，他们都失魂落魄，明显是被打击惨了。

　　如果凌仙乃是第八境修士，那倒也没什么，毕竟是处于同阶，可以接受。但他却是第七境修士，这便无法接受了。

　　在低于一个大境界的情况下，甩开了他们引以为傲的黄金战甲，这让他们的脸放哪放？

　　“我等呕心沥血创造出的杰作，竟然追不上此人，我这张老脸算是彻底丢尽了。”

　　“数据显示，此人未尽全力，尚有一分保留。”

　　“什么？甩开黄金战甲也就罢了，居然还有所保留，还让不让人活了？”

　　众人唉声叹息，一个个面如火烧，倍感丢人。

　　所有看到这一幕的人，也都觉得有几分丢脸。

　　虽然从黄金战甲出现到现在，仅仅是过了二十年，但在苍溟星人心中的地位，却仅次于传说中的神圣战甲。

　　毫不夸张的说，黄金战甲已经成了苍溟星的精神象征，所有人都以驾驭它为荣！

　　然而，却无法追上低了一个大境界的凌仙，自然是让世人觉得丢脸。

　　不过在他们心中，黄金战甲是完美的，是不容亵渎的。因此，世人给黄金战甲的失败找了一个借口，那便是驾驭它的人太废物。

　　“废物！驾驭黄金战甲，都无法追上此人，真不知道他是怎么当上黄金卫士的。”

　　“就是，这种废物，怎能驾驭伟大的黄金战甲？他根本就没有这个资格！”

　　“不错，他的存在，只会让黄金战甲蒙羞，让我苍溟星蒙羞！”

　　世人怒骂，将责任都推给了驾驭黄金战甲的男子。

　　这让此人面色铁青，肺都快气炸了。

　　平心而论，此事不是他的责任，完全是黄金战甲的问题。但世人不管那些，他们只知道，黄金战甲是完美无缺的，哪怕仅仅是速度，也不可能失败。

　　之所以追不上，完全是因为驾驭它的人太废物！

　　“该死！”男子面色阴沉，杀机毕露。

　　事到如今，他唯有斩杀凌仙，才能一雪前耻，将功补过！

　　“想杀我？你还没这个本事。”

　　察觉到了后方的杀意，凌仙双眼眯起，而后燃烧了寿元。

　　他深知自己无法与第八境的黄金战甲抗衡，更无法比拼耐力。毕竟，他是人，黄金战甲却是不知疲倦的机器。

　　因此，他只能燃烧寿元了，唯有如此，才能彻底摆脱黄金战甲。

　　之所以一开始没有燃烧，是因为他想了解一下黄金战甲。眼下，基础信息已经了然于胸，他自然是没必要再拖下去了。

　　“不陪你玩了，下次见面，你再一雪前耻吧。”

　　凌仙淡笑，遮天雪翼尽数燃烧，瞬间便不见了踪影。

　　即便是黄金战甲的探测功能，也找不到他的踪影。

　　这让男子呆住了，所有见到这一幕的人，也陷入了呆滞。

　　之后，便是震撼的惊呼，愤怒的指责。

　　虽然从一开始，黄金战甲便追不上凌仙，但最起码可以看到他的身影。然而此刻，却连踪迹都找不到了，这简直就是天大的讽刺，天大的屈辱！

　　所有人都愤怒了，纷纷指责男子无用，说他没资格驾驭黄金战甲！

　　“可恨啊！”

　　男子快气疯了，但却无可奈何。

　　这一刻，他后悔了，后悔出现在凌仙面前，更后悔把话说的那么满。

　　现在好了，他的脸彻底丢干净了，搞不好，还得失去黄金卫士的荣耀！

　　……

　　夜色如墨，半月高悬。

　　一座百丈高峰之上，凌仙盘膝而坐，吐纳月之精华，调息已身。

　　摆脱黄金战甲之后，他便漫无目的的飞行，终于在此地见到了山峰。这让他觉得亲切，毕竟，他经历的世界，入眼所见多是高山。

　　因此，当他看到这座山峰后，便决定在此地暂歇。

　　“呼，奇异的世界，奇异的战甲。”

　　凌仙睁开眼眸，想到黄金战甲的奇妙与强大，不免有些感慨，也有些火热。

　　虽然他在速度方面赢了黄金战甲，但也仅仅是速度，谁都无法否认，这是一件超强的至宝。

　　增强一个大境界啊，这个诱惑太大了，即便是凌仙，也心动不已。

　　尤其是想到镇魔城后，更是让他做出了得到黄金战甲的决定。

　　昔年，凌仙与镇魔城九大巨头撕破脸，就算谈不上是不死不休，也绝无转圜余地。

　　而以他目前的实力，别说讨一个公道，即便只是自保，都有些困难。

　　不过，黄金战甲的出现，却让他看到了希望。

　　若是能得到此宝，他便拥有了第八境的力量，届时，九大巨头又算得了什么？

　　“冥龟说的不错，这是一个很有趣的世界，反正我也没地方去，不如就在苍溟星待上一段时间。”

　　“一边修炼，一边谋划黄金战甲。”

　　凌仙淡淡一笑，做出了决定。

　　而就在此时，他忽然看见五道光芒闪过，你追我赶，互不相让。


第1538章 秦冰

　　半空中，七道光芒绕山疾驰，你追我赶，互不相让。

　　显然，是在竞速。

　　这让凌仙来了兴致，他睁开天眼，发现那是七辆造型奇特的飞行工具，类似永仙星的神行舟。但体型却更小，速度也更快。

　　“与黄金战甲有异曲同工之妙……”

　　凌仙双眼眯起，越发感兴趣了。

　　虽说直到现在，他也不了解这些不可思议之物的原理构造，但他确定，若是自己将其融会贯通，那必定是一桩天大的机缘。

　　别的不说，单说黄金战甲，若是能够做到量产，那对永仙星，乃至整个宇宙都是一件天大的好事。

　　尤其是在域外天魔虎视眈眈的情况下，黄金战甲就算不是决定性的存在，也是关键性的宝物。

　　故而，凌仙改变了目标，从拿到一具黄金战甲，改成了学习制造黄金战甲。

　　唯有如此，他才能真正掌握黄金战甲，从而提升永仙星的整体战力。

　　“你们竟然敢作弊！”

　　一声冷喝响起，领头飞船摇摇欲坠，上面的女子也站不稳了。

　　“嘿嘿，一个亿的奖金啊，谁不动心？”

　　排在第二的男子冷笑，抬手间神秘力量涌出，让女子的飞船晃动的更加厉害，甚至都已经出现了裂缝。

　　这让女子俏脸有了变化，玉手划动，试图稳定飞船。可惜，她的飞船已经被动了手脚，以她的能力，根本就无法将其稳定。

　　“别挣扎了，第一，我要定了。”男子目露得意，也有几分火热。

　　不单单是因为奖金，也是因为前方的那个女人。

　　无论从哪个角度来看，此女都是无可挑剔的，身材火辣，五官精致，气质更是不俗。

　　因此，男子动了邪念，道：“久闻秦家大小姐国色天香，今日一见果然名不虚传，你若是肯陪我一夜，我可以不摧毁你的飞船。”

　　“我若是拒绝呢？”女子眸光冰冷。

　　“那就只能说抱歉了。”男子戏谑一笑，道：“你的飞船会被彻底摧毁，你，也会尸骨无存。”

　　“我长这么大，还从来没人敢威胁我。”女子俏脸寒霜，玉手波动，冰冷之气涌出，暂时冻住了飞船。

　　虽然这样一来，她会与冠军失之交臂，但最起码，能保住性命。

　　“有几分本事，可惜，我不能让你活着！”男子目露杀意，驾驭着脚下的飞船，朝着女子狠狠撞去。

　　咔！

　　寒冰碎裂，女子俏脸发白，嘴角溢出了一丝血迹。

　　她不是没想过逃走，但她的飞船已经被禁锢了，根本无法离开。

　　“可惜了一个绝色美人。”男子目露惋惜，继而转为阴冷。

　　下一瞬，他狠狠向前撞去，顿时将女子的飞船撞的四分五裂，几近解体。

　　女子也被震得大口咳血，五脏六腑都受到了重创。

　　她冷冷注视着男子，道：“你不是为了一亿奖金，你是谁派来的了？”

　　“秦家大小姐果然聪慧，可惜，我不能告诉你。”男子戏谑一笑，道：“等你死后，去问阎王爷吧。”

　　话音落下，他再次朝前方撞去，若是击中，就只有船毁人亡这一个结果。

　　因此，女子变色了，忍不住流露出几分绝望。

　　而就在她绝望之际，忽然看见一道白衣身影，横在了自己的面前。

　　之后，那人轻飘飘地挥出一掌，看起来轻柔缓慢，不带半分力道。

　　可结果，却是将迎面而来的飞船震得粉碎。

　　船上的男子，也被震得大口咳血，脸上写满了骇然。

　　女子也觉得不可思议。

　　要知道，任何一艘飞船都是以珍贵材料铸成，就算是白银战甲，也未必能将其摧毁。

　　然而，此人却徒手震碎了飞船，这简直就是颠覆了两人的认知，让他们觉得难以置信。

　　“好可怕的肉身……”

　　男子倒吸了一口凉气，强装镇定道：“尊驾，这是我与她之间的事情，还请你不要插手。”

　　“可我已经出手了，无法置身事外。”

　　凌仙淡淡瞥了男子一眼，他之所以出手，不是因为女子生的极美，而是因为她秦家大小姐的身份。

　　虽说他不知道秦家是什么等级的家族，更不知道此女在家族中的地位有多高，但怎么也能有一点能量，这便能给他提供不少便利。

　　毕竟，凌仙不是苍溟星的人，急需一个身份伪装。

　　不然，他别说是完成目标，能否活着离开，都是个未知之数。

　　“听尊驾的意思，是打算管到底了……”男子面色阴沉了下来。

　　“不一定会管到底，不过此刻，你杀不了她。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“离开吧，别逼我动手。”

　　闻言，男子目露不甘，不过更多的，却是无奈。

　　一掌崩碎飞船，这等强者，岂是他能抗衡的？

　　当下，他极速遁去，生怕凌仙反悔。

　　而见男子离去，女子顿时松了口气，而后走上前来，道：“我叫秦冰，多谢尊驾出手相救。”

　　“不必谢我，我出手，也是有目的的。”凌仙摆摆手。

　　“尊驾希望我帮你做什么？”秦冰秀眉蹙起，看着白衣飘飘的凌仙，隐隐猜到了什么。

　　“身份。”

　　凌仙神情平静，道：“我要一个符合苍溟星的身份。”

　　“果然……”

　　秦冰秀眉舒展开来，道：“此事不难，尊驾大可放心。”

　　“很好。”凌仙轻轻点头，抬手凝聚出一枚法印，点在了秦冰眉心。

　　之后，法印便烙在她的心脏上，形成了一个禁制。

　　“尊驾你……”秦冰俏脸大变，她不知道法印是什么东西，但她确定，自己的命，已经由面前之人做主了。

　　“一点小手段，为了防止你出卖我。”

　　“想来，你也猜到了我的身份，若是你说出去，我会很麻烦的。”

　　“所以，你最好乖一点，不然，我只需心念一动，你便会爆体而亡。”

　　凌仙微微一笑，道：“如果你配合我的话，待我离开苍溟星，便会还你自由。”

　　闻言，秦冰目露愤恨，也有几分苦涩。

　　就算没有禁制，以凌仙一掌崩碎飞船的实力，她也没有反抗的余地。

　　“放心，我不会强迫你做什么，你只需要给我弄一个稳妥的身份就好。”

　　凌仙淡淡一笑，忽然想起了什么，道：“对了，你还得帮我融入这个世界。”

　　“我知道了，你先跟我回家吧。”

　　秦冰轻轻叹了口气，启动几近崩溃的飞船，摇摇晃晃的朝着东边飞去。


第1539章 收获

　　秦冰觉得自己很倒霉。

　　她堂堂秦家大小姐，放眼整个苍溟星，都算得上是天之骄女。可是遇到凌仙后，却沦为了阶下囚。

　　若只是如此倒也罢了，最让她不能接受的是，她居然成了保姆！

　　面对一个颠覆认知的世界，凌仙将人性中的好奇发挥到了淋漓尽致的地步，见到什么都觉得新奇，都想探究到底。

　　因此，秦冰每天听到的只有一句话，这是什么，这又是什么。

　　对此，她表示理解。

　　毕竟，凌仙来自域外，自然是苍溟星的一切都感到好奇。

　　不过理解归理解，不代表能接受。

　　一开始，秦冰还能耐着性子解答一二，后来干脆不管了，直接丢给凌仙一本书，百科全书。

　　这下子，她终于清净了，可惜没过几天，她又回到了之前那段烦不胜烦的岁月。

　　原因便是凌仙不满足于现状了。

　　他不想只通过书本了解苍溟星，他想四处转转，接触这个世界的文明。

　　这下子，可苦了秦冰了。

　　她被迫带着凌仙逛街，就像是一个保姆，几个月下来，整个人都消瘦了一圈。

　　这让秦冰恨得牙根都痒痒，她可是秦家大小姐，当之无愧的天之骄女。可是在凌仙面前，却沦为了保姆，还得小心翼翼的侍候着，这让心高气傲的她怎能接受？

　　偏偏，她无可奈何。

　　这几个月以来，秦冰试过无数种方法，甚至询问了家族中的太上长老，可结果，都是无法破解凌仙种下的禁制。

　　因此，她只能强忍着怒火，在心里咒骂凌仙是没见过世面的土包子。

　　似乎只有这样，才能让她好过一些。

　　而相比起烦躁苦闷的秦冰，凌仙的生活，就过得十分惬意了。

　　他有吃有喝有玩，还有一个地位高贵、沉鱼落雁的侍女，日子过得那叫一个享受。

　　当然，他的目的不是享受，而是融入苍溟星，谋夺黄金战甲。

　　这几个月以来，凌仙的收获很多。

　　第一，他确定了一件很重要的事情，那便是苍溟星，不是入侵玄武大陆的异族。

　　一是文明不同，异族的行为穿着，与永仙星类似，与苍溟星截然相反。二是苍溟星人身上的气息，与永仙星没什么区别，不像异族，存在着明显差异。

　　因此，凌仙确定，苍溟星不是异族的世界。

　　之后，他便陷入了疑惑之中。

　　日记本不会有错，天渊肯定是截断了魔门创始人归家的路，可苍溟星，又明显不是。

　　那么，这世上是否存在着另一个天渊？

　　凌仙不知道，也没有深思。

　　因为线索太少，就算想破了头颅，也猜不出个所以然。

　　第二个收获，便是凌仙将苍溟星了解了一个大概，不仅得知了势力划分，也了解到了大致的文明。

　　苍溟星的最强组织，名为联邦，乃是由九大世家，以及无数个世家组成。

　　说的简单点，就相当于永仙星的势力联盟。不同的是，永仙星的势力联盟多是暂时，也无法做到君临天下。

　　而苍溟星的联邦却是权倾天下，主宰一切。

　　虽然也分派系，领袖由九大世家轮流担任，但总的来说，比松散的永仙星要好。最起码，表面上是团结一致，不会总起干戈。

　　第三个收获，便是秦冰这个侍女。

　　凌仙了解到，秦冰乃是秦家最璀璨的明珠，地位极高，隐隐有成为秦家之主的趋势。

　　而秦家，乃是联邦九大家族之一，延续至今已有数万年，是当之无愧的庞然大物。

　　除了秦家大小姐这个身份外，秦冰还是玄黄大学的校长，即便是放眼整个联邦，那也是一等一的大人物。

　　说起玄黄大学，凌仙便觉得十分奇怪。

　　因为苍溟星的文明，与永仙星截然不同，以玄黄为校名，着实有些奇葩。

　　不过，凌仙也没当一回事，他在意的是玄黄大学本身。

　　这所名校乃是联邦第一，号称天骄摇篮，出过数之不尽的王侯将相。因此，苍溟星流传着这样一句话。

　　哪怕你是一只猪，进了玄黄大学，你也能成为人才！

　　当然，一只猪不可能进入玄黄大学，也不是人人都能成才。但百分之八十的人，都会比其他大学的人更加优秀，这一点却是无可否认的。

　　虽然近年来，玄黄大学隐隐有被超越的趋势，但论起底蕴，无一家大学能与其媲美。

　　故而，凌仙动心了，想进入玄黄大学，学习如何制造战甲。

　　此刻，他便坐在秦冰对面，与她商量着此事。

　　“考虑的怎么样了？你身为玄黄大学的校长，安排一个学生，不算难事吧。”

　　凌仙瞧着二郎腿，手指富有节奏的敲在桌子上，却如同敲在秦冰心上，让她烦不胜烦。

　　可是，她根本不敢表露出来，耐着性子道：“玄黄大学规矩森严，即便是我，也不能随意安排人进入。”

　　“如果是几个月前，我有可能会信，可现在，打死我也不信。”

　　“玄黄大学的创始人是你秦家老祖，历任校长，也只能由你秦家嫡系担任。”

　　“不客气的说，这所号称天骄摇篮的名校，就是你家的后花园，这种情况下，你跟我说规矩？”

　　凌仙失笑，道：“你是觉得我很好骗，还是觉得我很好欺负？”

　　闻言，秦冰沉默了。

　　凌仙说的没错，玄黄大学就是她秦家的一言堂，以她的地位，安排一个人再简单不过了。

　　“我没时间和你浪费，三个数，给我你的决定。”

　　凌仙温和一笑，可落到秦冰眼里，却如同恶魔微笑，让她不寒而栗。

　　当下，没等凌仙开始数，她便服软了：“我答应，答应还不行么？”

　　“正确的决定。”

　　凌仙嘴角含笑，星眸似乎能洞穿人心，道：“不要总想着忤逆我，更别想着破除我的禁制，这对你来说，一点好处都没有。”

　　闻言，秦冰心头一慌，见凌仙没有追究的意思，才放下心来。

　　之后，她自怀中取出一张白纸，扔给凌仙：“身份我已经给你准备好了，只是你的容貌得改一下，而且必须做到万无一失。”

　　“容貌啊，的确是得改一下。”

　　凌仙无奈一笑，就在他救下秦冰的第二天，他的通缉令便传遍了整个苍溟星。

　　而且，他的赏金高达三个亿，即便是放眼整个苍溟星，都足以排进前十了。

　　这种情况下，他必须得改变容貌，而且不能让任何人看出来。

　　不然，不仅是他，连秦冰都得遭殃。


第1540章 热情的导师

　　别墅客厅中，凌仙施展易容之术，改变了自己的相貌。

　　比之真实相貌，他易容后的模样根本不具备可比性，不仅变得呆板平凡，连气质也发生了变化。

　　如果说真实的他，如谪仙临尘，超凡脱俗。那么此刻的他，就像一只呆头鹅，土里土气，呆头呆脑。

　　这幅形象，让秦冰微微一怔，继而露出震动之色。

　　几个月来，凌仙易容过很多次，但没有一次，像此刻这般天衣无缝，完美无瑕。

　　故而，即便是心高气傲的她，也有几分服气。

　　“看来，我这次的易容很成功。”

　　凌仙淡淡一笑，他对易容之术谈不上是精通，但多少也有点涉猎。经过几个月的练习，他终于在易容一道上登堂入室。

　　“不错，至少，我看不出来破绽。”秦冰轻轻点头。

　　“那应该没什么问题了。”凌仙轻笑，将目光移向桌子上的白纸。

　　姓名：凌风。

　　年龄：十九。

　　籍贯：江南城。

　　父母早亡，自学成才，特招为玄黄大学战甲系一年级新生。

　　看着寥寥几行的介绍，凌仙淡淡笑道：“这就是我的新身份？”

　　“不满意么……”秦冰挑了挑眉。

　　“没有，一个假的身份罢了，怎样都行。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“重点是你得确保这个身份，经得起排查，尤其是黄金卫士的排查。”

　　“这你放心，黄金卫士虽然是联邦重器，地位极高，但还没胆子来我玄黄大学搜查。”

　　秦冰摆手，自然而然地流露出几分傲气。

　　那是玄黄大学校长之傲，也是秦家明珠之傲。

　　“很好，这样一来，我便可以安心学习了。”凌仙嘴角含笑，看着美艳无双的秦冰，有几分感慨。

　　玄黄大学校长，秦家嫡系长女，这两个身份随便拿出一个，都足以让万人仰望了。加在一起，更是苍溟星的顶尖人物！

　　然而，却阴差阳错的成了他的侍女，这若是传了出去，不知道得有多少人嫉妒的发狂。

　　“域外妖孽，也想偷学我苍溟星的战甲技术。”秦冰冷哼一声。

　　“这不叫偷学，而是光明正大的学习。”凌仙纠正。

　　“那你控制我算什么？难道不是卑鄙？”秦冰冷笑，一想起这几个月的屈辱，怒火便蹭蹭上涨。

　　“你发错音了，应该是被逼。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我是被逼无奈，毕竟在你们眼里，我是域外妖孽，必须得死。”

　　“那你也不该用这种方式控制我。”秦冰据理力争。

　　“这是最稳妥的办法。”

　　凌仙温和一笑，道：“别忘了，我可是救过你的命，若不是我，你早就死了。”

　　闻言，秦冰沉默了。

　　不管凌仙怎么对她，救命之恩都是事实，何况，凌仙并没有真的欺负她。至少，没有把她那个。

　　秦冰很清楚自己的魅力，若是换了别的男人，怎么可能不提那个要求？

　　因此，站在这个角度，她其实挺感激凌仙的。只是一想到自己被他呼之即来挥之即去，便气不打一处来。

　　“放心吧，我离开苍溟星那天，会还你自由的。而且我保证，我肯定会离开。”凌仙遥望天际，想到镇魔城，也想到登天之路。

　　他有仇未报，有梦未圆，怎么可能久居苍溟星？之所以留下，只是为了黄金战甲，让自己有对抗镇魔城九大巨头的资格！

　　“你若是死了呢？别小看黄金卫士，更别小看我苍溟星。”秦冰寒声道。

　　“不会小看的，怎么说也是一个世界，虽然这世界的强者，少得可怜。”

　　凌仙淡笑，苍溟星的灵气很稀薄，因此，强者数量很少。

　　就拿秦冰来说，她身为秦家最璀璨的明珠，天资自然是没的说。可她的修为，却只是第五境。

　　若是换成永仙星，以她的天资，以她的背景，少说也得是第六境了。

　　由此可见，苍溟星的灵气有多稀薄，根本不可能诞生出太多的强者。

　　不过也正是因为如此，苍溟星人才会另辟蹊径，开发出黄金战甲这种逆天之物！

　　“狂妄。”秦冰冷哼，觉得凌仙不知天高地厚。

　　“随你怎么说。”凌仙淡淡一笑，以他的实力，在排除黄金战甲的前提下，已经足以在苍溟星横着走了。

　　“你还没回答我的问题。”秦冰提醒。

　　“我若是死了啊……”

　　凌仙自语，仰望天穹，片刻后，他将目光移向秦冰，温言道：“我若是濒临死亡，那一定会在死之前，解除你体内的禁制。”

　　闻言，秦冰莫名有些烦躁，懒得再理会凌仙，转身回到了自己的屋子。

　　“玄黄大学战甲系……”

　　看着白纸上的最后一行，凌仙目露期待，而后闭上眼眸，静心修炼。

　　不过很快，他便睁开了眼。

　　苍溟星的灵气太稀薄了，对于明道中期的他来说，丝毫作用也没有。有这时间浪费，不如去看一会书。

　　“也罢，暂缓修炼，专心学习苍溟星的战甲技术。”

　　凌仙自语，右手光芒一闪，一本关于战甲的书籍浮现而出。

　　之后，他便津津有味的读了起来，等待着明日报道。

　　……

　　身为玄黄大学的导师，还是最重要的战甲系的导师，赵峰觉得自己是幸福的，是美满的。

　　唯一的遗憾，就是前年竞选失败，没能当上战甲系的主任。

　　这个遗憾，成了他的心结，时常想起，时常不甘。

　　若是公平竞争，毫无黑幕，赵峰自然是不会有什么。可他无论是资历还是能力，都要强于现在的战甲系主任，之所以会失败，是因为他没有背景。

　　故而，他不甘心。

　　此刻，便出现了一个转机。

　　秦冰将一个学生，安排到了他的班上，并且三令五申，要他保守秘密。

　　这让赵峰觉得，自己的希望来了。

　　一是因为秦冰给人的形象是大公无私，二是她三令五申要他保密。

　　无论是哪一点，都证明她和那个学生关系匪浅。

　　因此，赵峰打定主意，一定要好好对待那个学生，借此搭上秦冰这条线。

　　到时候，一个区区的战甲系主任算得了什么？就算是战甲系的院长，都是秦冰一句话的事！

　　也正是这个原因，当凌仙见到未来一段岁月的导师，也就是赵峰后，他愣住了。

　　只见赵峰几乎是小跑着过来，一把就握住了凌仙的双手，笑的那叫一个灿烂，甚至有几分谄媚的味道。

　　“哎呀，你就是凌风啊，果然是玉树临风，一表人才啊。”

　　“瞧瞧这容貌，瞧瞧这气质，一看就是天之骄子，国之栋梁。”

　　“太荣幸了，我实在是太荣幸了。”

　　赵峰舌灿莲花，让凌仙一头黑线。

　　如果是没有易容的他，的确担得起玉树临风这个词，可易容后的他，绝对是属于扔进人堆里找不出来的那种。

　　还什么一表人才，国之栋梁，这得瞎到什么程度啊！


第1541章 挑衅

　　玄黄大学，战甲系一年级二班门口。

　　赵峰满脸笑容，舌灿莲花，明显流露出几分讨好。

　　这让凌仙哭笑不得，心知此人应该觉得他与秦冰关系匪浅，不然，怎么可能讨好他一个学生？

　　当下，他笑道：“你就是赵峰，赵导师？”

　　“叫什么导师啊，我与你一见如故，不介意的话，你我以兄弟相称。”赵峰眼巴巴的看着凌仙，心说若能以兄弟相称，那可就妥了。

　　“不妥。”

　　凌仙失笑着摆摆手，道：“以后，就请导师多多照顾了。”

　　“好说好说，有什么麻烦尽管来找我。”

　　赵峰拍着胸脯保证，见凌仙不愿再说，他很识趣的道：“走吧，我们去上课。”

　　说着，他推开二班房门，走进了教室。

　　顿时，闹哄哄的教室安静了下来，二十多道目光齐齐看向赵峰。

　　“咳咳，下面我为大家介绍一位新同学。”

　　赵峰干咳两声，指着凌仙道：“他叫凌风，以后就是我二班的学生，大家认识一下。”

　　话音落下，教室为之一寂，之后，便炸锅了。

　　“我靠，传说中的插班生？”

　　“厉害啊，不是说玄黄大学一向严格，没有插班生的么？”

　　“看来，此人很有背景啊，玄黄大学战甲系，可不是谁想进就能进的。”

　　众人纷纷开口，齐齐看向凌仙，有鄙夷，也有好奇。

　　玄黄大学乃是联邦第一名校，一向是规矩森严，很少出现插班生。然而此刻，却出现了一个，自然是让众人震动。

　　“咳咳，大家误会了，凌风不是你们想的那种插班生，而是特招生。”

　　赵峰解释了一句，他心里很清楚，凌仙就是走后门进来的。但秦冰三令五申，要他保密，他自然是得找一个理由。

　　“特招生？”众人微微一怔，之后，目光中少了几分鄙夷，多了几分好奇。

　　插班生一般都是走后门，凭的是家世背景，特招生却不一样，凭的完全是自身才能。

　　而能吸引玄黄大学的特殊才能，绝对不一般。

　　当下，便有人起哄要凌仙展示一下。

　　对此，凌仙摇头表示拒绝，倒不是没有才能，而是不想展示。

　　“咳咳，来日方长，以后有的是机会。”赵峰干咳两声，制止了众人的起哄。

　　之后，他将目光移向凌仙，温言道：“喜欢坐哪里，随你挑。”

　　闻言，众人眉头一皱，没想到赵峰对新来的如此优待。

　　尤其是紧挨着班花那人，生怕凌仙抢他的位置。

　　“就那里好了。”凌仙看向最后一排靠近窗口的位置。

　　“好。”赵峰笑着点点头，道：“我还有事，你们先上自习。”

　　说着，他迈步离去。

　　见状，凌仙也迈开步子，走向最后一排。

　　“特招生，有点意思，究竟是什么才能，能让玄黄大学看重？”

　　“长得也太普通了，不是说插班生或是转学生，都帅到惊天动地么？”

　　“姐姐，那是小说，告诉你多少回了，别把现实代入小说中的情节啊！”

　　没了赵峰的威慑，众人顿时七嘴八舌的议论开了。

　　女生议论凌仙平凡的外貌，男生则议论他的才能。

　　对此，凌仙恍若未闻，他迈着缓慢沉稳的步伐，走向最后一排。

　　不过，当他走到第五排时，却被迫停了下来。

　　只因，一只腿横在过道，拦住了他的去路。

　　腿的主人是一个青年，他斜睨着凌仙，带着挑衅，也带着戏谑。

　　“麻烦让一让。”凌仙轻声开口。

　　“这道又不是你家的，你说让就让？”青年不屑，引得几人会心一笑，知道他是想给新人一个下马威。

　　也有几人皱起眉头，但碍于此人的威势，却不敢说什么。

　　“那便迈过去吧。”凌仙摇头失笑，心知此人是故意找茬，但他实在是懒的与此人计较。

　　当下，他迈开步子，便欲跨过青年的腿。

　　不料，青年也跟着抬腿，稳稳地横在凌仙腰间。

　　“想过去，只有一个办法，那便是硬闯。”青年戏谑一笑。

　　闻言，凌仙微微皱眉，有几分不悦了。

　　他只想安安静静学习，不愿惹事，可此人却步步紧逼，真当他是软柿子么？

　　“你不是特招生么？我倒想看看，你有什么才能。”

　　青年目露轻蔑，右腿晃荡了两下，明显是在挑衅。

　　“哈哈，老大又欺负人了，他的那条腿，可是融合了青铜战甲啊。”

　　“不错，老大天纵之资，才一年级便能融合青铜战甲的一部分，这等天资，谁人可敌？”

　　“这小子倒霉了，他要么服软，要么断骨啊。”

　　众人纷纷开口，怜悯的看着凌仙。

　　“听到了吧，我给你两个选择。”

　　“要么服软，叫我一声老大，要么就试试我这条融合了青铜战甲的腿。”

　　“奉劝你一句，最好别选后者，否则，你会断骨。”

　　青年淡笑，已是胜券在握。

　　“融合了青铜战甲？”

　　凌仙来了兴致，暗运诛天下，发现此人的右腿流动着奇异力量，有开碑裂石之威。不过，也只是相当于第五境的肉身罢了。

　　因此，他收回目光，失去了兴趣。

　　“怕了吧，怕了就乖乖服软，叫我一声老大。”青年得意一笑，难掩嚣张。

　　这让凌仙摇头失笑，此人不过是第四境的修为，就算加上青铜战甲，也就相当于是第五境罢了。这点实力，有什么资格在他面前嚣张？

　　当下，他迈开步子，朝着青年的腿撞去。

　　这让众人微微一怔，没想到凌仙竟然敢硬碰硬，之后，便露出怜悯与戏谑。

　　在他们的认知当中，融合了青铜战甲的男子，放眼整个战甲系的一年级，都算得上是高手。尤其是他的腿，更是坚固无比。

　　一个特招生敢与其硬碰，下场，只能是骨裂。

　　青年也微微一怔，继而露出阴冷之色：“既然你想尝尝断骨的滋味，那我便成全你。”

　　说着，他右腿转为青色，狠狠撞上了凌仙的腿。

　　咔！

　　一道清脆的骨裂声响起，让众人露出笑容，一幅意料之中的模样。

　　“我就知道，此人肯定会骨裂。”

　　“还用你说？老人那条腿，可是融合了青铜战甲，放眼整个战甲系的一年级，有几人能挡住？”

　　“不知天高地厚的东西，竟然敢与老大的腿硬碰，活该他断骨。”

　　众人纷纷讥笑，不过下一瞬，他们的表情便僵住了。

　　只因凌仙神情平静，而青年，却是满头大汗，面容扭曲。


第1542章 战甲起源

　　教室中，青年面容扭曲，双手紧捂着右腿，整个人都在颤抖。

　　反观凌仙，却是神情平静，云淡风轻。

　　这巨大的反差，已经足以说明那道骨裂声，是从谁的体内发出来的了。

　　故而，所有人都愣住了，之后，便倒吸了一口凉气。

　　“居然是老大骨裂了……这怎么可能？”

　　“那可是融合了青铜战甲的右腿，就算是放眼整个战甲系，也没有几人挡得住。”

　　“老大骨裂，此人却毫发无伤，这也太不可思议了。”

　　“轻易震断青铜战甲，他还是人么？简直就是怪物！”

　　众人惊骇欲绝，看向凌仙的目光都变了。

　　怜悯戏谑等情绪一扫而空，取而代之的是震撼，是恐惧。

　　青年实力不弱，放眼整个战甲系一年级，都算得上是顶尖强者。再加上青铜战甲，即便是战甲系最强大的那几个人，也不可能一击崩碎他的右腿。

　　毕竟，那已经不是血肉了，而是青铜战甲！

　　然而，凌仙却将其轻易震断，这让众人怎能不感到恐惧？

　　青年也有几分胆寒了。

　　他很清楚自己的右腿有多么坚硬，能轻松将其震断的人，绝对是他惹不起的强者！

　　“现在，我可以过去了吧。”

　　看着疼到面容扭曲的青年，凌仙神情平静，根本没将此人当一回事。

　　在别人眼中，青年是强大的，尤其是右腿，更是已经达到了第五境。可是在他面前，又算得了什么？

　　别说是区区的青铜战甲，就算是白银，他也能徒手撕裂！

　　“该死！”青年咬牙切齿，恨不得将凌仙千刀万剐。

　　不过，他不敢，也知道自己没那个能力！

　　“不可以么？”凌仙眸光幽深，没有半点气势，也没有半点杀意，可却让青年遍体生寒，浑身发抖。

　　当下，他强忍剧痛与屈辱，艰难抽回了自己的右腿。

　　这让所有人都为之默然，少数是流露出同情，多数是感到解恨。

　　在这个班级，甚至是整个一年级，青年都是当之无愧的小霸王，平日里没少欺负别人。然而眼下，他却被凌仙给欺负了，不仅断了骨头，也丢了颜面，自然是让人感到解恨。

　　“记得，别再来惹我，不然下一次，就不会只是让你断几根骨头这么简单了。”

　　凌仙淡淡瞥了青年一眼，迈着从容的步伐，走到了最后一排。

　　之后，他便拿出一本书，津津有味的读了起来。

　　那般平静的模样，让所有人都心生寒意。

　　青年也不例外，不过更多的，却是怨毒。

　　他死死地盯住凌仙，恨不得将其扒皮抽骨，碎尸万段。

　　“你再敢用这种目光看着我，我便挖了你的眼睛。”

　　凌仙神情平静，语气漠然，让青年下意识地低了下头。

　　之后，他便心生屈辱。

　　他可是战甲系一年级的霸主，却因凌仙一句话而服软，简直就是丢人至极！

　　可他没办法抗拒自己的内心，他的确是害怕了，不敢再看凌仙。

　　这一幕让众人唏嘘不已，心知从即刻起，二班的老大就不再是青年了，而是深不可测的凌仙！

　　对于众人的想法，凌仙不知道，知道也会一笑置之。

　　他来此是为了学习战甲技术，好让自己有能力对抗镇魔城九大巨头，面对随时可能出现的域外天魔，可不是来当什么老大，作威作福的。

　　因此，他专注于书本，汲取着与战甲相关的知识。

　　渐渐地，凌仙了解到了战甲的起源与等级。

　　大概在三万年前，一具神秘战甲从天而降，开启了苍溟星的新篇章。

　　人们发现，奇异战甲具备着强大的攻击力与防御力，正适合无法修炼到高深境界的苍溟星人。

　　只可惜，奇异战甲无法操纵，也不可复制。

　　不得已，人们只能退而求次，以奇异战甲为蓝图，创造出了第一代战甲，也就是青铜战甲。

　　之后，经过世世代代的努力，战甲技术越来越成熟，逐渐诞生了黑铁、白银两种战甲。

　　到了几十年前，更是创造出了黄金战甲！

　　虽然无法与那具神秘战甲媲美，但黄金战甲却可以量产，最适合难以修炼到高深境界的苍溟星人。

　　因此这三万年来，战甲取代了神通术法，成了苍溟星的主流。

　　这便是战甲的起源，它共有五个等级，从低到高，分别是青铜、黑铁、白银、黄金、以及唯一的神圣。

　　青铜战甲相当于择道境，黑铁相当于融道境、以此类推。

　　“原来如此，战甲不是能将修为提升一个大境界，而是可以由低一个大境界的修士操控。”

　　凌仙自语，终于明白了所谓的战甲，究竟是什么样的存在。

　　简单来说，这就好比是一件法宝，无论由什么等级的修士操控，它的威力都是恒定不变的。

　　不像永仙星的法宝，会随着生灵的修为变化而变化，就算是神威盖世的至宝，在炼气期修士手上，也形同玩具。

　　因此，凌仙不仅没有失望，反而是越发渴望了。

　　“因为灵气稀薄，难以修炼到高深境界，却因此创造出了如此逆天之物，这也算是因祸得福了。”

　　凌仙感慨，虽然战甲的威力是恒定的，等同于是没有未来。但它对操纵者的要求却是宽松的，哪怕是低一个大境界的修士，也能够操控。

　　这对于第七境的凌仙来说，无疑是一件大杀器，不逊于那具第八境巅峰肉身！

　　故而，凌仙坚定了信念，誓要将战甲技术学到手。甚至，他还动了那具神圣战甲的主意。

　　黄金战甲都已经等同于第八境强者了，那神圣战甲，又得强大到什么程度？

　　而就在凌仙畅想之际，赵峰走入教室，开始上课。

　　他讲的很专注，很卖力，时不时还看凌仙一眼。

　　显然，他之所以如此卖力，是为了博得凌仙的好感。

　　这一点，凌仙心知肚明，因此他配合着露出赞叹之色，让赵峰大受鼓舞，越发卖力。

　　他口水横飞，情绪激昂，讲解着基础战甲的制作方法。

　　这让凌仙星眸亮起，如饥似渴的学习。

　　时间，就这样一点一滴的流逝。

　　眨眼之时，已经到了晚上，也就是下课时间。

　　待赵峰宣布下课后，众人都迫不接待的离开教室。

　　凌仙也不例外。

　　倒不是烦了，而是他已经学到了基础战甲的炼制方法，迫切的想要尝试一下。

　　因此，当凌仙回到秦冰的别墅后，便立刻开始了炼制。


第1543章 混蛋

　　别墅地下室，凌仙沉浸心神，按照赵峰讲解的方法，尝试着炼制基础战甲。

　　所谓的基础战甲，就是不具备任何能力的雏形，但却是战甲的重中之重。就像是修行根基，越牢固，成就越高。

　　因此，凌仙不敢有丝毫大意，将很早之前便让秦冰准备好的材料取出，小心翼翼的炼制。

　　与永仙星的炼宝材料没什么太大区别，只是叫法不同，因此，他并不陌生。

　　不过，炼制起来却十分艰难。

　　一来是所需零件太多，足有上万，二来是有些零件十分微小，炼制起来颇为麻烦。

　　故而，第一次尝试，凌仙失败了。

　　不过，他没有气馁，先是总结了一下失败的原因，之后便再次尝试。

　　这一次，凌仙更加小心，可惜结果，仍是以失败告终。

　　失败的原因，也与上一次相同，都是因为某些零件没能达标，无法组合成基础战甲。

　　“连基础战甲都无法炼制，也妄图炼制出黄金战甲，别做白日梦了。”

　　伴随这一句风凉话，秦冰走进地下室，嘴角噙着几分笑意。

　　“我失败，你很高兴么？”凌仙神情古怪。

　　“当然，这对我来说，可是一件喜事。”秦冰嘴角扬起，颇为得意。

　　不过下一瞬，笑容便僵在了脸上。

　　“可我用得是你的材料。”

　　“我失败的次数越多，你的家底便越少。”

　　“所以，你应该盼着我成功，毕竟，这些材料都挺贵的。”

　　凌仙摊了摊双手，星眸中噙着几分戏谑。

　　“混蛋，你就是个混蛋！”秦冰恨得牙根都痒痒，一想到凌仙方才浪费的材料，她的心便在滴血。

　　战甲是国之重器，民之瑰宝，它的材料自然是价值不菲。

　　即便是以她的家底，最多也就能弄来十份。然而，凌仙已经浪费了两份，这让她怎能不心疼？

　　“除了混蛋，你就不会骂点别的？耳朵都听出茧子来了。”

　　凌仙淡笑，不以为然。

　　“无耻！”秦冰气得浑身发抖。

　　“毫无新意。”凌仙失笑，道：“行了，一边待着去，别打扰我炼制战甲。”

　　说着，他沉浸心神，再次炼制。

　　两次失败，凌仙已经总结出了原因，不是造诣不足，而是不够细心。

　　一具战甲的部件实在是太多了，若是算上那些极小的零件，足有一万多个。

　　这么多的工作量，靠他一人炼制，难免会出现差错。毕竟，凌仙是人，不是机器。

　　何况，那些微小零件极难炼制，有一丁点的差错，都会引起整具战甲的崩溃。

　　因此，凌仙这一次更加专注，而有了前两次的经验，他的炼制速度有了明显的提高。

　　一个个零件在他手上成型，整个过程如同行云流水，赏心悦目。

　　这让一旁的秦冰愣住，态度悄然变化。

　　不再是充满轻蔑，而是逐渐变得讶然，变得震惊。

　　最开始，她只看到了凌仙的失败，却忽略了一个重要因素。

　　那便是整具战甲的部件，都是由凌仙一人炼制。

　　要知道，战甲的零件高达一万多，从来都是由很多人联手炼制。毕竟，任务量太重了，若是由一人炼制，太浪费时间了。

　　然而凌仙却以一己之力，在几个时辰内炼制了两次，别的不说，单说这个速度，便相当惊人了。

　　再看看他行云流水般的炼制，很难想象，他是一个才刚接触战甲技术没几天的菜鸟！

　　“看来，他很有这方面的天赋。”

　　秦冰皱起秀眉，她对战甲技术有几分了解，很清楚做到行云流水般的炼制有多难，最起码也得是中级制甲师才行。但凌仙，分明就是一个接触战甲技术没几天的菜鸟。

　　因此，她只能将其归功到天赋上面。

　　“此人到底是什么来历？真是如一团迷雾，难以看清。”

　　秦冰暗叹，莫名有几分烦躁，以至于她不小心弄出了一点声响。

　　而被她这么一扰，凌仙没控制好焚邪真火，顿时弥漫了整个地下室。

　　下一瞬，除了少数几种材料外，其余材料都被烧化了。即便是他反应神速，一瞬间便收回了焚邪神焰，也没能阻止这场悲剧。

　　“我的钱！”秦冰惊呼，心都在滴血。

　　战甲材料价值不菲，即便是以她的身家，也买不到几份。

　　此刻，又浪费了一份，这让她怎能不心疼？

　　“谁让你惊扰到我了，早都告诉你了，要安静。”

　　凌仙无奈，将目光移向秦冰，之后，他便愣住了。

　　只因，秦冰的衣物也被焚化了，此刻的她，一丝不挂。

　　“混蛋！”

　　秦冰咬牙切齿，道：“你就不能控制好那该死的火焰么？”

　　“咳咳，现在可不是骂我的时候，你最好，先看看自己……”凌仙干咳了两声。

　　“看看自己？”秦冰怔住，低头看着自己毫无瑕疵的娇躯，发出一声刺破云霄的尖叫。

　　“你你你……你这个流氓，混蛋！”

　　“这跟我有什么关系？要不是你惊扰到了我，火焰也不会失控。”凌仙一脸无辜。

　　“你给我转过身去！”秦冰双腿并拢，玉手捂胸，整个人都在颤抖。

　　可想而知，她已经气到什么程度了。

　　见状，凌仙转过身去，而后扔给秦冰一件白色长袍。

　　见状，秦冰就像是溺水之人看见浮木，只用了几个呼吸，便将长袍穿到了身上。

　　这让她长长舒了口气，只是俏脸，却红的仿佛可以滴血。

　　“现在，我可以转身了吧。”凌仙无奈。

　　“不可以！”秦冰咬牙切齿，道：“你说，是不是故意的？”

　　“故意什么啊？”凌仙无语，道：“我若是有心占你便宜，有的是机会，至于搭上一屋子的材料么？”

　　闻言，秦冰沉默，无言以对。

　　“只是误会，别太在意。”

　　凌仙转身，笑道：“反正，我也没看清。”

　　“别太在意？”秦冰肺都快气炸了，她清白身子被凌仙看光了，怎么可能不在意？

　　“咳咳，事情都已经发生了，只能让它过去。”

　　凌仙干咳两声，觉得有些不妙。

　　当下，他闪身便走，只留下一句话语缓缓回荡来开。

　　“材料已经用光了，记得再去弄几份。”

　　闻言，秦冰彻底抓狂了，一声声混蛋响彻别墅，不绝于耳。

　　……

　　翌日早晨，凌仙离开别墅，朝着玄黄大学走去。

　　原本，他的心情不错，不过当他来到校门口时，眉头却皱了起来。

　　只因，昨日教训过的那个青年，正满脸得意的看着他。


第1544章 手撕战甲

　　校门口，青年目露得意，看着凌仙的目光，就像是在看一个死人。

　　这让凌仙微微皱眉，心知青年肯定是找到了靠山，不然，绝不敢再来招惹他。

　　“小子，你被开除了。”青年得意洋洋。

　　“开除？”凌仙微微一怔，继而摇头失笑。

　　玄黄大学校长，都是他的侍女，谁敢开除他？

　　“不错，从现在起，你就不是玄黄大学的学生了。”青年嘴角扬起，充满了快意。

　　“你说不是就不是？”凌仙失笑，道：“开除学生不是小事，总得有凭证吧。”

　　“哈哈，既然你自取其辱，那我便成全你！”

　　青年将一张白纸递到凌仙面前，得意道：“睁大你的狗眼看清楚，这是张主任亲笔写下的开除令，上面还有他的印章。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，他不知道这张开除令是真是假，但他清楚，青年还没胆子作假。

　　当下，他皱起眉头，道：“张主任是谁？凭什么开除我？”

　　“就凭他是战甲系的教导主任，是我的叔叔！”

　　青年冷笑，道：“小子，这事不算完，我叔叔说了，开除你只是第一步，接下来有你好受的。”

　　“原来如此。”凌仙摇头失笑。

　　“你还能笑得出来？脑袋进水了吧。”青年皱眉，想不通凌仙为何会笑。

　　扪心自问，若是换了他，得知自己被玄黄大学开除，肯定会大惊失色。

　　“轻松才能笑，说白了，就是我根本没把一个教导主任放在心上。”

　　凌仙失笑，连秦冰都不敢开除他，区区一个教导主任，有什么资格？

　　“狂妄！”青年面色阴沉了下来，道：“你是不见棺材不掉泪啊，我倒想看看，等我把你腿打折的那一刻，你还能否笑得出来。”

　　“你有这个本事么？”凌仙淡淡瞥了青年一眼。

　　这一眼淡漠平静，不带半点杀意，但却让青年浑身发冷，如坠冰窟。

　　没办法，凌仙给他的阴影实在是太深了，哪怕仅仅是一句话，也让他心惊胆颤。

　　“失去勇气的可怜人，闪开吧。”

　　凌仙淡淡开口，让青年握紧拳头，满心屈辱。

　　他死死地盯住凌仙，咬牙切齿道：“我的确没有打折你腿的本事，但他有。”

　　说完，一具黑铁战甲显化，威风凛凛，引得众人纷纷侧目。

　　不过，凌仙却没有动容。

　　黑铁战甲相当于是永仙星的第六境，就算是其中的佼佼者，对他也构不成威胁。

　　因此，凌仙摇头失笑：“这就是你请来的帮手？”

　　“不错，此乃黑铁战甲中的佼佼者，我不信你能挡住！”青年傲然一笑，得意又回到了脸上。

　　“你可以来试试。”凌仙淡淡一笑，若是白银战甲，他可能还会认真两分，区区黑铁，连让他认真的资格都没有。

　　“不见棺材不掉泪，给我打折他的腿！”青年一声令下，黑铁战甲强势杀出。

　　没有神光，也没有气势，但却让虚空崩坏，八荒震动。

　　这让四周学子为之变色，对于他们来说，黑铁战甲就是不可抗衡的存在，自然是有几分动容。

　　不过对于凌仙来说，这就是一只蝼蚁，给他挠痒痒，都嫌力道不够。

　　当下，他轻飘飘地挥出一掌，宛若徐徐清风，轻柔缓慢。

　　这让青年露出讥笑，众人也流露出怜悯，仿佛已经看到，凌仙血溅当场的那一幕了。

　　只因，凌仙身上没有战甲波动，也没有动用法力，换言之，便是他用的乃是纯肉身之力。

　　这在众人看来，就是找死的行为！

　　那可是坚不可摧的黑铁战甲，以肉身相搏，不是找死是什么？

　　然而当两者相撞的一瞬间，众人便呆住了。

　　只因凌仙半步未退，黑铁战甲的手臂，却碎裂了。

　　这一幕惊呆了所有人，就像是被人扼住了咽喉，呼吸都停止了。

　　“果然是不堪一击啊。”

　　凌仙失望地摇摇头，欺身上前，双手搭在了黑铁战甲的肩膀上。

　　下一瞬，不可思议的一幕发生了。

　　只见黑铁战甲从中间裂开，眨眼之间，便被凌仙撕成两半，露出了里面的中年男子。

　　这让众人神情呆滞，一个个浑身发冷，惊骇欲绝。

　　尤其是青年与中年男子，更是浑身颤抖，恐惧到了极点。

　　“我靠，手撕黑铁战甲，这也太猛了！”

　　“幻觉！这一定是幻觉！”

　　“难以置信，那可是黑铁战甲啊，居然被人撕成了两半，这也太梦幻了吧。”

　　“不仅将黑铁战甲撕成两半，而且没有伤到里面的驾驶者，这是何等恐怖的肉身，何等可怕的掌控力？”

　　众人惊呼，脸上写满了不可思议。

　　在他们的认知当中，哪怕是黑铁战甲，也不可能有人以肉身之力抗衡。然而眼下，凌仙却手撕了黑铁战甲，这简直就是颠覆了他们的认知！

　　“太梦幻了，太生猛了，此人到底是谁？”一人颤声开口，让众人齐齐看向凌仙，都流露出敬畏之色。

　　“我说过，别再来招惹我，你怎么就不听呢？”

　　凌仙淡淡瞥了青年一眼，让其面色惨白，剧烈颤抖。

　　这一刻，他终于意识到了凌仙有多强，也终于意识到了自己有多蠢。

　　别说是他，就算是他的叔叔，战甲系的教导主任，也未必会是凌仙的对手！

　　“总得给你一点教训，不然，我岂不是要食言了？”

　　凌仙神情淡漠，一眼看过去，如一柄重锤，狠狠轰在了青年身上。

　　顿时，青年大口咳血，骨头都碎裂了大半。

　　那种剧痛，让他面容扭曲，仰天哀嚎。

　　这让众人面色大变，眸中的敬畏之色越发浓郁。

　　中年男子亦是如此，他有心出手，但面对一个可手撕黑铁战甲的强者，他根本没有出手的勇气。

　　“记得今日的教训，若有下次，定斩不饶。”

　　凌仙淡淡开口，道：“说吧，教导主任在哪？”

　　“在……在三楼的办公室。”青年颤声，根本不敢拒绝。

　　“很好，我倒想看看，此人有几个胆子，敢开除我。”凌仙星眸中闪过一丝寒光，而后迈开大步，昂首向前。

　　他没有释放出气势，但手撕黑铁战甲的余威，却让众人下意识地后退，分开了一条路。

　　待凌仙走过，他们都跟在他身后，一幅看好戏的模样。

　　赵峰也在其中。

　　他满眼期待，甚至可以用激动来形容。

　　只因，他隐隐意识到，自己的机会来了。


第1545章 他说得没错

　　玄黄大学战甲系三楼，教导主任办公室门口。

　　凌仙神情平静，不带杀意，也没有冰冷。

　　但仅仅是他来此的举动，便足以让赵峰等人热血沸腾，心潮澎湃了。

　　只因，他此举明显是为了讨一个公道。

　　虽然绝大多数人都不认为凌仙能讨回公道，毕竟，那是战甲系教导主任，就算谈不上是只手遮天，也差不多了。但凌仙也不弱，不管怎么说，他都能手撕黑铁战甲，足以证明他的不凡。

　　因此，众人很期待两人的碰撞。

　　而当凌仙做出一个举动后，更是点燃了众人的热血。

　　只见他抬起右腿，一脚踹开了房门！

　　是的，就是一脚，尽显霸道与张狂！

　　这让所有人都呆住了，做梦也没有想到，凌仙竟然如此强势！

　　一脚踹开房门，这种方式，简直就是狂的没边了。

　　可不得不说，真的很燃，即便他们不是当事人，也觉得心潮澎湃。

　　“你……”教导主任也愣住了，之后，面色便阴沉了下来。

　　他深深看了凌仙一眼，道：“你可知此举意味着什么？”

　　“宣战。”凌仙神情漠然，他此行不是来讨公道的，而是来教训此人的。

　　因此，他没必要留情，以这种霸道的方式，更能抒发心中恶气！

　　“好，很好。”教导主任面沉如水，道：“你是哪个班的学生？敢对我宣战，简直是活的不耐烦了。”

　　“你才将我开除，这么快就不认识我了？”凌仙眸光深邃，根本没把此人的威胁放在心上。

　　别说有秦冰在，就算没有，他也无所畏惧。

　　“原来是你。”教导主任笑了，道：“看来，你是心中不服。”

　　“不错，无缘无故，你凭什么开除我？”凌仙淡淡瞥了一眼此人。

　　“就凭你是学生，而我，是教导主任！”

　　“不服又怎样？我要开除你，就是一句话的事。”

　　教导主任冷笑，难掩傲然，尽显嚣张。

　　这让在场所有人都怒了。

　　一开始，他们都是抱着看好戏的心态来的，可此刻，他们都希望凌仙好好教训一下此人。

　　就冲这股嚣张劲，此人都该打！

　　“好一个教导主任，好一个一句话的事。”

　　凌仙笑了，星眸中涌动寒意：“如此狂妄，不怕引来杀身之祸么？”

　　“杀身之祸？哈哈，区区一个学生，也敢对我这句话，真是太可笑了。”

　　教导主任放声大笑，道：“难不成，你能给我杀生之祸？”

　　“说对了，再敢放肆，我真的会杀了你。”凌仙神情冷了下来，让众人如坠冰窟，感受到了一股寒意。

　　教导主任也不例外。

　　他只是一个第五境修士罢了，面对凌仙的杀意，岂有抵挡之力？

　　不过，他怡然不惧，讥笑道：“蠢货，你脑子进水了吧，就凭你，也想杀我？”

　　“我不想和你废话，收回开除令，给我道歉，此事就算过去了。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“如若不然，后果，你承担不起。”

　　“哈哈哈，笑话！”教导主任满眼不屑，道：“我真的很想问你，是谁给了你这么大的胆子，敢对我宣战。”

　　“我也很想问你，是什么让你敢开除我。”凌仙眸光冰冷。

　　“我说了，就凭我是教导主任，这个身份，是你做梦也撼动不了的。”

　　教导主任目露得意，让人群中的赵峰握紧了拳头。

　　因为若不是此人有背景的话，这个位子，应该是他的。

　　“教导主任，好大的威风啊。”凌仙笑了，有讥讽，也有冰冷。

　　他漠然注视着男子，道：“最后问你一次，这个歉，你道还是不道？”

　　“我也懒的与你废话了。”

　　教导主任不屑一笑，右手按下了桌子上的红色按钮。

　　顿时，警报声响起，玄黄大学的保安闻风而动，驾驭战甲而来。

　　几个呼吸间，四具黑铁战甲，一具白银战甲，便已经出现在了办公室门口。

　　“糟了，竟然出动了白银战甲！”

　　“很正常，不管怎么说，此人都是教导主任，以他的身份，足以出动白银战甲！”

　　“若是黑铁战甲，倒是奈何不了此人，可白银战甲……此人未必能抗衡啊。”

　　众人大惊失色，有震动，也有担忧。

　　不过，凌仙却没有半点动容。

　　别说他今日不打算以武力解决，就算动用武力，区区白银战甲，也威胁不到他。

　　“小子，现在你明白与我的差距了吧？”

　　教导主任满脸得意，道：“这个身份，足以将你活活压死！”

　　“是么……”凌仙淡淡一笑，想到秦冰的校长身份，不由得露出戏谑之色。

　　这让教导主任面色一沉，道：“给我将此人拿下！”

　　说着，他忽然想到了什么，改口道：“不，直接把他的腿给我打折！”

　　闻言，众人都变色了，没想到此人如此嚣张，竟然要在众目睽睽之下打折凌仙的腿。

　　“这……”白银战甲中传出一道声音，有几分犹豫。

　　毕竟，苍溟星是一个法治世界，打折凌仙的腿，会触犯法律。

　　“怕什么？出了事我担着！”教导主任冷笑。

　　闻言，白银战甲中的男子一阵沉默，几息时间后，他看向凌仙，道：“抱歉了。”

　　“用不着。”凌仙摆手，看向教导主任，淡笑道：“你真的，要打折我的腿？”

　　“现在知道怕了？可惜，已经晚了。”教导主任阴冷一笑。

　　“你从哪里看出，我怕了？”

　　凌仙摇头失笑，而后敛去笑意，缓缓吐出一句张狂之语。

　　“连秦冰都不敢打折我的腿，你，又算个什么东西？”

　　话音落下，所有人都露出疑惑之色，几息后，才想起秦冰是谁。

　　倒不是没听过这个如雷贯日的名字，而是秦冰距离他们太远，一时间没有联想到她身上。

　　之后，除了赵峰之外的所有人，都啼笑皆非。

　　尤其是教导主任，更是毫不掩饰自己的嘲讽。

　　秦冰不仅是秦家这一代最璀璨的明珠，也是玄黄大学的校长，即便是放眼整个苍溟星，都是一等一的存在。

　　如此大人物，怎么可能不敢打折凌仙的腿？

　　“吹牛也得有个限度，秦校长是何等人物？她只需一句话，便能让你生不如死！”

　　教导主任不屑，满脸都是讥讽。

　　不过下一瞬，他的讥笑便僵在了脸上。

　　只因，一句漠然话语，自门口缓缓传来。

　　“他说的没错，我的确不敢打折他的腿，而连我都不敢，你，又算个什么东西？”


第1546章 就凭我是校长

　　“他说的没错，我的确不敢打折他的腿，而连我都不敢，你，又算个什么东西？”

　　轻柔一语落下，却是尽显冰冷，让所有人都如遭雷击。

　　尤其是教导主任，更是神情呆滞，连呼吸都停止了。

　　“踏踏……”

　　伴随着高跟鞋踩在地上的声音，高贵成熟的秦冰走到凌仙身旁，一瞬间便吸引了所有人的目光。

　　一来是她高不可攀的身份，二来是她倾国倾城的姿容。

　　实在是太漂亮了，也太完美了。身材火辣，容颜绝美，气质雍容华贵，举手投足间，都流露出迷人韵味，醉人风情。

　　再加上她高不可攀的身份，自然是牢牢抓住了所有人的目光。

　　尤其是教导主任，他呆呆地看着风华绝代的秦冰，讥讽消失不见，取而代之的是震惊，是恐惧。

　　只因，秦冰这句话透露出两个信息，一是她与凌仙认识，二是她不敢把凌仙怎么样。后者，也许只是为了照顾他的面子，未必是真。

　　但前者，却准确无疑。

　　而秦冰可是玄黄大学的校长，一言便可决定他的地位！

　　如此一来，他又岂能不恐惧？

　　凌仙则是露出笑容，心说秦冰来得还算及时。

　　早在他一脚踹开房门之时，便暗中知会秦冰了。因为他不想出手，也不能出手。

　　毕竟，苍溟星是一个法治世界，他若是暴打教导主任，免不了会有一些后续麻烦。

　　因此，他知会秦冰，要她出手。

　　“我的天啊，难怪此人有恃无恐，原来是认识校长！”

　　“不可思议，校长竟然认可了他的话，此人到底是什么来头？”

　　“不会是那个吧……若真是，那也太让人嫉妒了。”

　　众人纷纷惊呼，没想到凌仙的靠山，竟然会是玄黄大学的校长。

　　殊不知，秦冰不是他的靠山，而是他的侍女。

　　“好一个教导主任，好大的威风。”秦冰俏脸含霜，也有几分讥讽。

　　这让教导主任如坠冰窟，浑身都在发抖。

　　那般恐惧的模样，哪还有半点之前的嚣张？

　　“无缘无故开除凌风，又下令打折他的腿，你好大的胆子！”

　　秦冰倾国倾城，绝色无双，不过此刻，众人都不是被她的倾城之姿所吸引，而是被她如帝王般的威严所震慑。

　　尤其是教导主任，在她凤目的注视下，他连抬起头的勇气都没有。

　　这一刻，他无比后悔，后悔惹上凌仙！

　　“校长，我错了，求求你网开一面……”教导主任哀求，丝毫抗争的想法也没有。

　　面对玄黄大学的主宰，别说是他，就算是他背后那位，也没有说话的资格！

　　“现在知道错了？可惜，已经晚了。”

　　秦冰眸光冰冷，忽然看向人群中的赵峰，道：“从即刻起，你便是战甲系的教导主任。”

　　闻言，教导主任愣住了。

　　位子只能有一个，赵峰成了教导主任，也就意味着，他不是了。

　　在场所有人也都一怔，尤其是赵峰，更是被这个巨大的惊喜给砸晕了。

　　早在秦冰将凌仙交给他时，他便隐隐意识到，这是自己的机会，成为教导主任的机会。但他做梦也没有想到，这一天，竟然来的如此之快！

　　“不！”教导主任一声大吼，无法接受这个残酷的现实。

　　他死死地盯住秦冰，咬牙切齿道：“凭什么？凭什么罢免我？”

　　“理由有两个，但我不想说，我想以你的方式告诉你。”

　　秦冰嘴角扬起，缓缓说了句尽显张狂，却无可反驳的话语。

　　“就凭我是校长，玄黄大学的校长！”

　　话音落下，教导主任咬牙切齿，却无话可说。

　　在场众人也为之默然。

　　有没有理由都不重要，重要的是秦冰的身份，就凭她是校长，便足以决定他的位子！

　　“之前，你说就凭你是教导主任，便可以开除我。”

　　“如今，她说就凭她是校长，便可以罢免你。”

　　“这倒是应了因果循环，报应不爽。”

　　凌仙淡笑，落在教导主任眼中，无疑是天大的嘲讽。

　　以至于他握紧了拳头，牙齿都快要碎了。

　　可惜，他纵有滔天怒火，也得忍耐。

　　不然，失去的不仅是教导主任这个位子，甚至有可能丢掉性命！

　　明眼人都看得出来，他被秦冰罢免，不是因为他做错了什么事，而是他得罪了凌仙！

　　若是他再敢对凌仙不敬，秦冰，很有可能置他于死地！

　　“收拾收拾东西吧，从现在开始，你不再是战甲系的教导主任。”

　　秦冰轻飘飘的一句话，让此人一屁股坐到地上，就像是苍老了几十岁，脸上除了苦涩，便是颓废。

　　教导主任这个位子对他来说太重要了，不仅是荣华富贵的象征，也是美好未来的保证。

　　眼下，他失去了这个位子，等同于是失去了一切！

　　而赵峰，则是激动到难以自持，仿佛已经看到自己美好的未来了。

　　当下，他得意地看了教导主任一眼，继而将目光移向秦冰，道：“我一定不会辜负校长的信任！”

　　闻言，秦冰神情平淡，毫无表示。

　　对她来说，谁当教导主任都无所谓，选择赵峰，只是看在凌仙的面子上。

　　这一点，赵峰很清楚，因此他隐晦的看了凌仙一眼，满是感激。

　　“你们几个，罚半月薪水，可有异议？”秦冰将目光移向五具战甲。

　　闻言，几具战甲连连点头，哪敢有什么异议？

　　他们此刻都满是庆幸，庆幸自己没有对凌仙出手，不然，绝对无法善了。

　　“事情已经处理完了，我走了。”

　　秦冰朱唇微启，语气虽淡，却让在场男子都为之嫉妒。

　　只因，这一句话看似不起眼，可实际上，却代表着她对凌仙的重视。

　　要不然，岂能知会一声？

　　故而，男人都心生嫉妒，看向凌仙的目光仿佛能喷出火来。

　　幸好，他们不知道秦冰是凌仙的侍女，不然，恐怕得嫉妒的发狂。

　　“恭喜导师，升职为教导主任。”凌仙淡笑，朝着赵峰拱手道贺。

　　这让赵峰一慌，连连回礼：“这都是多亏了公子，不然，我这辈子恐怕也没有机会。”

　　“别谢我，要谢，就谢他吧。”凌仙摆手，一指失魂落魄的男子。

　　这让赵峰一怔，继而失笑不已。

　　的确得感谢此人，若非他不长眼睛，惹上了凌仙，可不会失去教导主任的位子。

　　“好了，我先走一步，导师，就看着他收拾东西吧。”

　　凌仙淡淡一笑，转身朝着教室走去。

　　今日的课程，他很期待，因为讲课之人，乃是一位高级制甲师。


第1547章 评价

　　战甲系二班教室，一个头发花白的老人站在讲台上，讲解着炼制基础战甲的注意事项。

　　他神情认真，一丝不苟，只是，心中却满是无奈。

　　只因，所有学生的目光都不在他的身上，而是看向最后一排的凌仙。

　　尤其是女学生，更是目露异彩，眨也不眨的盯着他。

　　仿佛那张平凡呆板的脸，忽然变得英俊起来。

　　没办法，凌仙所做之事太过惊人，先是徒手撕裂了黑铁战甲，之后又将教导主任拉下台。最重要的是，他与秦冰存在着某种联系。

　　这样一个有实力，有背景的男人，怎么可能不引起女人的注意？

　　故而，这些学生都无心听老人讲课了，哪怕此人是战甲系的教授，是高级制甲师。

　　唯有一人认真听讲，那便是凌仙。

　　随着老人的讲解，他的星眸越来越亮，以往不理解的地方，此刻都融会贯通，再无一丝疑惑。

　　换言之，便是他已经可以炼制出基础战甲了。

　　当然，这只是理论上，能否成功，还得看他的状态。毕竟，战甲零件高达上万，稍有差池，便会前功尽弃。

　　而看着专注听讲的凌仙，老人一阵欣慰，尤其是在只有他一人认真的情况下，欣慰更是达到了顶点。

　　当下，老人也越发认真，将自己懂得，关于基础战甲这方面的知识都说了出来。

　　实际上，这是二年级的知识，只是他看凌仙好学，再加上其他都不愿意听，这才说了出来。

　　讲完之后，他看向凌仙，笑着问道：“你叫什么名字？”

　　“凌风。”凌仙起身，报上假名。

　　“我方才讲的，你都理解了？”老人和蔼问道。

　　“明悟了大半。”凌仙微笑，他其实已经全都理解了，只是不想出风头，才谦虚了一下。

　　“哪里不懂？我再讲一次。”老人信以为真。

　　这让凌仙一怔，继而苦笑。

　　他只是一个托词，免得出风头，没想到老人对他如此厚爱。这下可好，弄巧成拙了。

　　“好你个凌风，原来是谦虚。”

　　老人稍一思索，便明白了缘由，失笑道：“好小子，竟然全都明白了，这可是二年级的课程。”

　　“教授过奖了。”凌仙淡淡一笑。

　　“唔，既然你已经明白了理论知识，那么，该实践了。”

　　老人沉吟了一下，道：“这样，你现在就开始炼制，若是有错的地方，我也好立刻纠正。”

　　“在这？”凌仙一怔，道：“可是……我没有材料。”

　　“无妨，我有。”老人摆手。

　　“这怎么好意思？还是算了。”凌仙婉拒，一不想出风头，二不想欠人情。

　　“婆婆妈妈，不像个男人。”老人瞪了凌仙一眼，挥手扔出材料，道：“我都不心疼材料，你有什么不好意思的？”

　　“好吧。”凌仙苦笑，朝着老人拱拱手，而后走上讲台。

　　众人的目光，也随他来到讲台，明显流露出几分不看好。

　　基础战甲听起来很简单的样子，可实际上却很难炼制。一般来讲，唯有四年级的学生，或者说是中级制甲师，才有炼制的资格。

　　而凌仙只是一年级的新生，众人自然是不认为他能炼制出来。

　　即便是对他寄予厚望的老人，也是这么认为。

　　他和蔼的看着凌仙，道：“不必紧张，能炼制出十分之一的零件，你就算成功了。”

　　“我明白。”凌仙淡淡一笑，在没听老人的讲解之前，他便已经可以独立完成所有的零件了，如今融会贯通，他有信心一举成功。

　　当下，他沉浸心神，开始炼制。

　　之后，包括老人在内的所有人，便陷入了持续的震撼之中。

　　只见凌仙信手捏来，行云流水，如同宗师一般，将一个个零件炼制出来。

　　而且，他的速度极快，眨眼之时，便已经炼制出了上百个零件。

　　这让所有人都呆住了，即便是老人，也觉得有几分震惊。

　　按说，他不应该震惊，因为他是高级制甲师，做到这种事轻而易举。但是别忘了，凌仙此刻的身份，可是战甲系一年级的新生，自然便显得震撼了。

　　“可造之材！”

　　老人在心中给了凌仙一个评价，不过很快，这个评价便被颠覆了。

　　不是觉得凌仙配不上这个次，而是这个词配不上凌仙。

　　他炼制的速度太快，成品也太优秀，结合他接触战甲没几天来看，完全担得起天才二字。

　　“他真是一年级新生么？我怎么觉得他是四年级的学长，而且是其中的佼佼者！”

　　“我也有这种感觉，一年级新生，怎么可能做到这份上？”

　　“这大概就是天才吧，不是我等能比肩的。”

　　众人议论纷纷，有震惊，也有挫败。

　　而这时，凌仙已经炼制出了上千个零件，虽然距离完成仍是差了十万八千里，但却让众人有一种感觉，他会成功的感觉。

　　“好一个天纵之才，难不成，他真能炼制出来？”

　　老人感慨，对凌仙的评价，已经由天才转为了奇才，而且还在不断刷新中。

　　对此，凌仙一无所知。

　　他彻底沉浸在战甲的世界，专注炼制着零件。

　　一个个零件自他手中生成，越来越多，也越来越快。

　　到了最后，众人已经看不到炼制的过程了，只看到一个个零件，不断掉落在地上。

　　时间，就这样一点一滴的流逝。

　　凌仙沉浸在炼制之中，众人也沉浸在震撼之中。

　　他们都忘记了时间的流逝，紧紧地盯住凌仙，想看看他能否成功。

　　五个时辰后，凌仙将所有零件炼制出来，让众人由衷感到不可思议。

　　那可是上万个零件啊，就算是由几个人一起炼制，也得花上一天时间。然而，凌仙却独立完成，简直就是不可思议！

　　“不知道，他能否成功……”

　　一人喃喃，眸中闪烁着期待之色。

　　众人亦是如此。

　　炼制出所有零件不是重点，重点是能否成功组合，唯有如此，才算是真正的成功。

　　而在万众瞩目之下，凌仙大袖一甩，所有零件自动组合。

　　几息时间后，一具基础战甲浮现在众人眼前，那高大的身躯，给人一种难以言喻的震撼力。

　　它如山岳搬屹立不倒的姿态，也给人带来了前所未有的震撼。

　　即便是身为高级制甲师的老人，这一刻，也陷入了震动之中。

　　他看着屹立不倒的战甲，将目光移向凌仙，缓缓吐出了两个字。

　　“妖孽。”


第1548章 研究院

　　炼制基础战甲分为两个步骤，一是炼制零件，二是组合。

　　前者很重要，但却没有后者重要。因为只有成功组合，让其屹立不倒，才算是真正的成功。

　　故而，当看到基础战甲屹立不倒时，所有人都被震撼了。

　　即便是身为高级制甲师的老人，也不例外。

　　他看着嘴角含笑的凌仙，给他定下了最终评价。

　　妖孽。

　　毫无疑问，这是一个极高的评价，而凌仙的表现，也完全担得起这两个字。

　　一是因为他接触战甲技术没几天，二是他独立炼制，而且只用了短短五个时辰。

　　这两点加在一起，无疑是惊世骇俗的，即便是高级制甲师，也未必能够做到。

　　“竟然真的成功了，太妖孽了。”

　　“一年级就这么强悍，等他毕业，那得强悍到什么程度？”

　　“变态啊，太打击人了。”

　　众人议论纷纷，除了震惊，便是挫败。

　　他们能考上玄黄大学，也算是不俗了，可是与凌仙比起来，无疑是逊色很多。

　　最起码，他们谁都无法在一年级的时候，独立制作出基础战甲。

　　“好小子，你给了我一个很大的惊喜啊。”老人感慨，看向凌仙的目光越发赞赏，也越发柔和。

　　原本，他的期望是十分之一的零件，毕竟，有些零件很难炼制。万万没有想到，凌仙竟然炼制成功，这已经不能用惊喜来形容了，用惊吓才合适。

　　实在太不可思议了，若是传了出去，整个战甲界都得震动。

　　“教授过奖了。”凌仙笑着摆摆手，看着高大的基础战甲，星眸中闪烁着喜悦之色。

　　虽然这只是基础战甲，不具备丝毫威能，但这却意味着他在战甲一道上登堂入室，自然是颇为欣喜。

　　同时，他也有几分惋惜。

　　因为基础战甲不具备丝毫威能，唯有加上核心能源，才能成为真正的战甲。

　　至于是蜕变成青铜还是黄金，就得看基础战甲有多完美，核心能源有多强了。

　　而核心能源，指的是一种奇异晶石，经过特殊之法加工后，便可以成为战甲飞船这一类东西的动源。

　　可以说，没有这种奇异晶石，苍溟星不可能发明出飞船，也不可能创造出战甲。

　　“可惜了，不知道凝聚核心能源的特殊之法。”

　　凌仙暗叹，奇异晶石价值不菲，但以秦冰的身份地位，弄到不难。但让其化为核心能源的法门，却是不传之秘，很难弄到。

　　“可是因为核心能源发愁？”老人淡淡一笑。

　　“教授慧眼。”凌仙轻轻点头，看着安静站立的漆黑战甲，道：“没有核心能源之法，它始终都是废铜烂铁，不算真正的战甲。”

　　“那你可想要核心能源之法？”老人神秘一笑。

　　“当然想。”凌仙星眸一亮，道：“您老愿意教我？”

　　“不是我，而是联邦研究院。”老人道。

　　“联邦研究院？”凌仙一怔，不是没听过，而是如雷贯耳。

　　为了避免在玄武大陆时的尴尬，他这几个月以来恶补苍溟星的一切信息，对这个名动全球的组织自然是不陌生。

　　苍溟星的研究院多如牛毛，数不胜数，但能在前面加上联邦二字的研究院，却只有一家。

　　那便是隶属于联邦，由九大世家联手创建的官方研究院。

　　毫不夸张的说，这个组织拥有全球最顶尖的科学家，就算谈不上是全部，也称得上是十之七八了。

　　黄金战甲，便诞生在这座研究院。

　　因此，凌仙怔住了，道：“不知教授此言何意？”

　　“我打算推荐你进入联邦研究院。”

　　“虽然我不是联邦研究院的正式成员，但却拥有举荐的资格。”

　　“以你的天资，只要审核员不是白痴，肯定会让你进入。”

　　老人嘴角含笑，看向凌仙的目光中满是欣赏。

　　“进入联邦研究院？”凌仙怔住。

　　在场所有人也都愣住了，之后，便目露嫉妒，恨不得取而代之。

　　那可是联邦研究院啊，是所有科研工作者心中的圣地，更是战甲系学子梦寐以求的地方。

　　好处实在是太多了，别的不说，单说地位。

　　只要进了联邦研究院，哪怕只是一个普通成员，地位也堪比玄黄大学的院长，可以说是一步登天！

　　故而，所有人都眼红了，一些女学生，更是目露异彩，恨不得立刻就把凌仙勾搭到手。

　　没办法，他实在是太出彩了，绝对是标准的金龟婿！

　　“不错，只要你进了联邦研究院，区区核心能源之法，根本不在话下。”

　　老人含笑看着凌仙，道：“如何，要加入么？”

　　“当然，我没理由拒绝。”凌仙淡笑，星眸中闪烁着火热之色。

　　对他来说，这的确是一个无法拒绝的诱惑，抛开其他好处不谈，单说核心能源之法，便足以让他动心了。因此，他选择加入。

　　“哈哈，好，我这就向研究院举荐你。”老人开怀大笑。

　　“多谢教授了，此恩，我会铭记在心。”凌仙认真说道。

　　“别谢我。”老人摆手，道：“举荐人才，本便是我的指责，要谢，就感谢你自己的才能吧。”

　　“不管怎么说，这都是恩，他日，我会报答。”凌仙摇头。

　　“那就好好努力，做出点实事，别让那群老家伙笑话我有眼无珠。”老人和蔼一笑。

　　“教授放心，我会尽力。”

　　凌仙神情认真，忽然想起了什么，失笑道：“说起来，我好像还没有通过审核。”

　　“哈哈，不用在意，以你今日表现出来的天资来看，肯定会通过的。”

　　老人爽朗大笑，道：“好了，我该走了，有消息我会通知你。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，待教授走后，他也收好战甲，准备离去。

　　不过，却被几个女生拦住了。

　　“凌风同学，我有几个基础战甲上的问题不明白，可不可以给我讲讲？”

　　一个还算漂亮的女生眨着大眼睛，咬着嘴唇道：“去你家去我家都行。”

　　闻言，凌仙无语，因为此女的神态与最后一句话，明显是在暗示着什么。

　　“别理他，我这有两张电影票，凌风你能跟我一起去看么？”

　　“凌同学，我家今天没人，我又怕黑，你可以陪我么？”

　　几个女生叽叽喳喳，无一例外，都是邀请凌仙。

　　这让一众男生妒火中烧，尤其是当班花开口后，更是他们心都碎了。

　　“凌风……”

　　一个漂亮女子展颜微笑，道：“可以，陪我散散步么？”

　　“抱歉，我晚上有事。”凌仙婉拒。

　　如果说他会接受邀请的话，那肯定会是班花，不是因为她更漂亮，而是更喜欢她的提议。

　　只可惜，他不会接受。

　　因此，婉拒之后，他便离开了教室。

　　片刻时间后，凌仙回到别墅，一双剑眉，不由得皱了起来。


第1549章 裂开的战甲

　　夜色如墨，半月高悬。

　　别墅前方，凌仙剑眉皱起，神情也有几分冷意。

　　只因，他感受到了杀意。

　　而秦冰是不会对他流露出杀意的，也就是说，别墅中有敌人。

　　“是冲着我来的，还是冲着秦冰来的……”

　　凌仙眉头皱起，想到黄金卫士，也想到欲杀秦冰的那个男子。

　　当下，他眉心发光，神魂之力无声降临，探查着别墅的情况。

　　几息时间后，他眉头舒展开来，轻松了几分。

　　一是因为秦冰还活着，二是因为没有黄金战甲，只有第七境的波动。

　　这对于凌仙来说，最多只能算是棘手，不算绝望。

　　“既然来了，就进来吧。”

　　一道漠然声音忽然响起，随即房门自开，露出五具战甲与秦冰。

　　她被捆在客厅的柱子上，俏脸只见冰冷，不见慌乱。不过，当看到凌仙时，她却皱了下秀眉。

　　“看来，你是在等我。”

　　凌仙神情平静，看了一眼秦冰，示意她不必担心。之后，便将目光移向了唯一一具白银战甲。

　　“不错，我不喜欢留下麻烦，一起解决，才是我的风格。”

　　白银战甲中传出一句话，之后，战甲头颅分开，露出了一张异常苍白的脸。

　　这是一个中年男子，看起来饱经风霜，没精打采，不过那双眼眸，却如雄鹰一般锐利。

　　“难怪，你擒住秦冰之后，并没有离去。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“只是，阁下未免也太托大了吧，不怕我是个意外么？”

　　“你的确是个意外，没有你，几个月前，她便死了。”

　　中年男子淡淡瞥了凌仙，道：“可惜，在我面前，你这点意外还翻不起风浪。”

　　“意外之所以是意外，就是能扭转局势啊。”凌仙淡淡一笑。

　　“那你便不是意外。”

　　“我知道你很强，徒手崩碎飞船，撕裂黑铁战甲，这不是一般人能够做到的。”

　　“不过，我驾驭的可是白银战甲。”

　　中年男子神情漠然，隐现傲气，隐现不屑。

　　“白银战甲，我倒真想试试看。”凌仙星眸眯起，有几分兴趣。

　　“够胆，也够愚蠢。”中年男子笑了，继而转为冰冷。

　　“秦天云，这是我们秦家内部之事，你没必要扯上外人吧。”秦冰朱唇微启。

　　“我的乖侄女，你都和这小子同居了，怎么算是外人？”

　　秦天云玩味一笑，道：“啧啧，真没想到，一向冷如冰山，对男人不假辞令的你，居然会看上这个小子，他连小白脸都算不上啊。”

　　“我已经落入了你手上，有必要含血喷人么？”秦冰神情一冷。

　　凌仙的神情也冷了下来。

　　他听明白了，中年男子是秦冰的叔叔，想来，又是那种夺嫡的狗血戏码。

　　“的确没必要，只是，我喜欢给你扣罪名，难道不行？”秦天云戏谑一笑。

　　“你！”秦冰俏脸阴沉了下来，道：“随你，但是，此事与他无关，放他离开。”

　　“自身都难保了，还惦记着这小子，说你们没关系，谁信？”秦天云不屑。

　　“随你信不信，我只要你放他走。”秦冰沉声道。

　　“你有什么资格命令我？”秦天云轻蔑一笑，道：“闭上嘴吧，最起码，你能多活一阵。”

　　“秦天云，你个混蛋！”秦冰咬牙切齿，却是无可奈何。

　　别说她已经被困住，就算没有，也无法与秦天云抗衡。

　　“我说，你们是不是忽略了我的存在？”

　　凌仙无奈，道：“你们一个怕我死，一个认为能杀了我，还真是把我当软柿子了啊。”

　　“难道不是么？”秦天云淡淡瞥了凌仙一眼，道：“我已出手，你还能翻起什么风浪？”

　　“你也太看得起自己了。”凌仙失笑，他不敢保证自己一定会赢，但想走，却是没问题的。

　　连黄金战甲都没有留下他的能力，区区一个白银战甲，又算得了什么？

　　“是你高估自己了。”秦天云面色一沉。

　　“让事实来说话吧。”凌仙将目光移向秦冰，道：“放心，很快便会给你松绑。”

　　“你不该回来的。”秦冰轻轻叹了口气，道：“抱歉，连累你了。”

　　“什么连累不连累的。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“从救下你的那一刻起，我就知道，在得到你帮助的同时，我也得扛下你的敌人。所以，别说连累二字了，这是我逃不开的责任。”

　　“你……”秦冰深深看了凌仙一眼，千言万语，都化作一声复杂的叹息。

　　“安静等待吧，我要你做的事情还没完，怎么可以让你死去？”

　　凌仙轻笑，自信风采照亮了天宇。

　　仿佛他就是阎王，要谁活，谁便不能死。

　　这让秦冰多少有了几分信心，不过更多的，仍是苦涩。

　　她知道凌仙很强，手撕黑铁战甲根本不算个事，但白银战甲，可比黑铁战甲强大了十倍不止！

　　“啪啪啪……有魄力。”

　　秦天云拍手，森然道：“可惜，没有实力。”

　　“凡事别太笃定，也别太相信调查，眼见，未必是真。”凌仙敛去了笑意。

　　“哈哈，你是想说，你的真正实力，不仅仅是撕裂黑铁战甲么？”

　　秦天云笑了，很大声，也很灿烂。

　　“是啊，白银战甲，我也能撕裂。”凌仙神情平静，语气更是波澜无惊。

　　“来试试吧，我就站在这里，看你如何撕裂！”秦天云冷笑。

　　“那你可得睁大眼睛，千万别眨眼。”

　　凌仙神情一冷，肉身发光，如一轮不朽骄阳，照亮了九天十地。

　　那是极致肉身之光，也是暴走的前兆。

　　下一瞬，他出现在秦天笑面前，一掌落到了白银战甲的肩膀上。

　　轰！

　　那是难以形容的巨力，如同十万座大山压落，震得秦天云气血翻腾，面色越发苍白。

　　“不错的防御力，就是不知道，能扛得住几下。”

　　凌仙淡淡一笑，右手捏拳，轰然砸落。

　　如同陨石，宛若山岳，这一拳沉重到了极点，顿时让秦天云吐了口血。

　　“该死！”

　　秦天云大怒，便欲反击，可惜，他已失了先手，只能被动防御。

　　砰砰砰！

　　凌仙发飙，一拳快过一拳，真如狂风暴雨，陨石天降。

　　几息时间后，一声脆响忽然响起，不大，却如惊雷响彻，震撼人心。

　　之后，便是接连不停的脆响。

　　白银战甲的裂缝越来越大，越来越多，到了最后，已经彻底龟裂了。

　　“最后一拳，给我碎！”

　　凌仙抬手，光芒冲九霄，神力憾天穹！


第1550章 处置

　　“最后一拳，给我碎！”

　　凌仙抬手，光芒冲九霄，神力憾天穹。

　　下一瞬，在所有人骇然的目光中，白银战甲彻底裂开，化为碎片飞舞。

　　秦天云也被震得狂喷鲜血，面色惨白。

　　他死死地盯住凌仙，除了惊骇，还是惊骇。

　　秦冰等人亦是如此。

　　太难以置信了，虽然不是一击，但也没什么差别，都是以肉身之力轰碎了白银战甲！

　　“白银战甲，不过如此。”

　　凌仙神情平静，收回修长白皙的手掌，如谪仙临尘，云淡风轻。

　　“你！”秦天云大怒，却无话反驳。

　　事实就摆在面前，白银战甲，的确是不过如此。

　　“好强悍的肉身，竟然徒手崩碎了白银战甲！”

　　“太不可思议了，人类的肉身，怎么可能强到这种程度？”

　　“难以置信，这未免也太变态了。”

　　黑铁战甲纷纷开口，一个个浑身发冷，惊骇欲绝。

　　苍溟星灵气稀薄，不仅难以修炼到高深境界，肉身，也极难提升。因此，才会诞生出战甲。

　　也正是因为如此，在苍溟星人的认知当中，人类的肉身，是不可能与战甲抗衡的。

　　然而此刻，凌仙却徒手打碎了白银战甲，这等于是颠覆了他们的认知，自然是觉得难以置信。

　　“他……竟然真的做到了。”

　　望着超凡脱俗的凌仙，秦冰怔怔出神，一颗心，渐渐安定了下来。

　　白银战甲已碎，无论是秦天云还是四具黑铁战甲，都不可能对凌仙造成威胁。也就是说，她得救了。

　　“我说了，别太相信调查，那东西，未必会准。”

　　凌仙淡淡瞥了秦天云一眼，不带杀意，却是让此人如坠冰窟。

　　四具黑铁战甲亦是如此。

　　他们没办法不恐惧，连白银战甲都被凌仙打碎了，区区黑铁，恐怕连他一招都挡不住！

　　“现在，不认为我是软柿子了吧。”

　　凌仙淡淡一笑，既是对秦天云说的，也是说给秦冰听。

　　这让两人都为之沉默，尤其是秦天云，更是为之苦涩。

　　软柿子？别逗了，这就是人形暴龙，恐怖的一塌糊涂！

　　“小子，我警告你不要乱来，否则，秦家不会放过你的。”秦天云强装镇定。

　　“都这个时候了，你还敢威胁我？”

　　凌仙眸光深邃，道：“我若是畏惧秦家，就不会出手了。”

　　说完，他一掌轰出，抽在了秦天云的脸上。

　　啪！

　　伴随着一声脆响，秦天云狂喷鲜血，半边脸都碎了。

　　这让他浑身颤抖，一半是疼的，一半是气的。

　　他可是秦家三爷，威风八面，地位崇高，有几人敢抽他的脸？这对他来说，简直就是奇耻大辱！

　　“啊，我要杀了你，杀了你！”

　　秦天云气疯了，掌凝神光，强势杀来。

　　可惜，以他第六境的修为，连凌仙的一根手指也憾动不了。

　　因此，凌仙只用了一根手指，便将此人镇压了。

　　任凭他如何发威，都被死死压制，动弹不得。

　　“认清你我的差距吧，我要杀你，一指足矣。”

　　凌仙淡淡开口，话语虽然残酷，但这就是事实，谁都无法反驳。

　　“一指……”秦天云越发屈辱，但却不敢再放肆了。

　　他彻底看明白了，自己与凌仙就如同皓月与萤火，连相提并论的资格都没有。

　　“这就对了，安静待着，等候发落吧。”

　　见秦天云闭上嘴，凌仙走向秦冰，大袖一挥间，绳子已然脱落。

　　“多谢。”秦冰深深看了凌仙一眼，有敬畏，有感激，还有一丝说不定道不明的情绪。

　　“用得着跟我客气么？”

　　凌仙淡笑，贴近秦冰，在她耳边轻轻说道：“别忘了，你可是我的侍女啊。”

　　闻言，秦冰娇躯一颤，酥麻感流遍全身，让她耳根子都红了。

　　也不知是羞，还是恼。

　　见状，凌仙嘴角扬起，道：“你……这是害羞了？”

　　“混蛋，离我远点。”秦冰贝齿紧咬着红唇，娇躯轻轻颤抖。

　　“好了，不逗你了。”凌仙失笑，道：“这些人就交给你了，是杀是放，你说了算。”

　　闻言，秦天云面色一变，有恐惧，也有苦涩。

　　他做梦也没有想到，前一刻还是猎人的他，此刻竟然成了猎物，而且性命，还是掌控在秦冰手上。

　　“放了吧，不管怎么说，他都是我名义上的三叔。”秦冰轻轻叹了口气。

　　“我说了，决定权在你。”

　　凌仙微微皱了下眉，道：“不过你想好了，今日你以德报怨，他，未必会感恩在心。”

　　“谁说我以德报怨了？”秦冰狡黠一笑。

　　“哦？”凌仙目露询问。

　　“我已经将今日之事录下来了，回头我便交给族长。”

　　“到时候，他就算不死，也得半残。”

　　“而我，还能博一个以德报怨的好名声。”

　　秦冰笑的像一只小狐狸，让秦天云满眼惊恐，整个人都在颤抖。

　　四具黑铁战甲亦是如此。

　　残害族人，本便是大罪，尤其是残害秦家最璀璨的明珠，更是不可饶恕。就算不死，也不会好果子吃。

　　“不错，还以为你是心慈手软。”凌仙淡淡一笑，道：“好了，我回房了。”

　　说着，他迈开步子，回到房间。

　　见状，秦冰敛去了笑容，道：“滚吧，别再让我看到你们。”

　　闻言，秦天云低下了头，强忍住屈辱与杀意，灰溜溜的离开了别墅。

　　“越来越放肆了，幸好，遇上了他……”

　　秦冰轻叹，也不知想到了什么，俏脸又红了。

　　当真是人比花娇，绝色无双。

　　……

　　屋中，凌仙看着高大漆黑的基础战甲，星眸中闪烁着期待之色。

　　期待通过联邦研究院的审核，得到核心能源之法。

　　唯有如此，这具基础战甲，才能成为真正的杀器。

　　当然，最多也就成为青铜战甲，一来是他不可能得到高等晶石，二来是这具基础战甲，还不够完美。

　　就好比修士筑基，越完美，未来的成就越高。

　　凌仙炼制的这具基础战甲，最多也拥有蜕变成青铜战甲的潜力。

　　毕竟，他接触战甲没几天，能独立炼制出一具基础战甲，已经是相当不可思议了。

　　“接下来，就耐心等待吧。”

　　凌仙淡淡一笑，收起战甲，取出书籍。

　　之后，他的日子便悠闲了起来，每日除了看书，便是上课，平淡却又安逸。

　　日子，就这样一天天的过去。

　　半个月后，负责审核之人到来，没有去学校找他，而是直接来到了别墅。


第1551章 助手

　　别墅客厅，一个面无表情的女子坐在沙发上。

　　她带着一副厚厚的黑框眼镜，头发蓬松凌乱，明显是几天没有洗过。

　　不过，她的双手却异常干净，修长白皙，明净无暇。

　　“白素，我们有好久没见面了吧。”秦冰朱唇微启，目露缅怀。

　　“有几年了吧。”白素淡淡道。

　　“是啊，几年不见，你还是老样子，不修边幅。”秦冰打趣。

　　“你也没变。”白素面无表情，道：“打住无意义的叙旧吧，我今天不是来找你的。”

　　“不是找我？”秦冰微微一怔，这里可是她家，不找她找谁？

　　“我找凌风。”白素淡淡道。

　　“你找他有什么事？”秦冰狐疑。

　　“有人推荐他进入联邦研究院，我来审核。”

　　白素面无表情，道：“好了，我没时间浪费，叫他出来。”

　　“你等等。”秦冰皱眉，虽心有疑惑，但也没有多问。

　　之后，她便站起身来，准备上楼去叫凌仙。

　　“不必了。”

　　淡笑声传来，之后，凌仙便出现在秦冰身旁，打量着对面的白素。

　　一息时间后，他便给此女下了定义。

　　心无旁骛的科研疯子。

　　之所以会有这个定义，是因为白素太不修边幅了，而女性都是爱美的，若不是对科研热衷到了近乎疯狂的地步，怎么可能毫不在意自己的形象？

　　而在他打量白素的同时，白素也在打量着他。

　　那种眼神，就像是在看实验标本，让凌仙哭笑不得。

　　“你真的只用了五个时辰，便独立制作出了一具基础战甲？”白素扶了一下镜框。

　　“此事不难查，整个战甲系二班的人，都可以作证。”凌仙淡笑。

　　闻言，秦冰动容，没想到凌仙竟然真的做到了。

　　这让她暗叹一声，越发觉得凌仙高深莫测，难以看透。

　　“的确不难查。”白素面无表情，道：“你想加入联邦研究院？”

　　“不想加入的话，就不劳你跑这一趟了。”凌仙淡笑。

　　“好，那你收拾一下，跟我去报道吧。”白素轻轻点头，长身而起。

　　这让凌仙怔住，道：“这……这就完了？”

　　“不然呢？我没有多余的时间浪费在你身上。”

　　白素淡淡一语，让凌仙哭笑不得，没想到居然这么简单。

　　整个过程不到三句话，简直就像是上街买菜，不，买菜还得讨价还价一番，他这个可比买菜简单多了。

　　“这也太不严谨了，怎么说，也是联邦研究院啊。”凌仙迟疑了一下，怀疑白素是骗子。

　　“联邦研究院怎么了？难道非得提出百八十个问题，再让你现场炼制一次，才算是严谨么？”

　　“换了别的审核员，也许会这样，可我不会。”

　　“第一，你的能力是事实，第二，我不会把时间浪费在无意义的事情上面。”

　　白素面无表情，不是冷，而是对此事毫无兴趣。

　　“好吧，你说的有道理。”凌仙摇头失笑，有几分喜悦。

　　不管过程有多么简单，多么奇葩，结果都是好的，自然是让他欣喜。

　　“你别介意，也别意外，白素就是这个性子。”

　　秦冰朱唇微启，道：“在我们九大世家的年轻一代中，她的性格是最古怪的。”

　　“白素，九大世家……”

　　注意到了这两个关键词，凌仙神情一动，心知此女，应该是九大世家中的白家子弟。

　　“我很古怪么？”白素淡淡瞥了秦冰一眼。

　　“当然，我记得几年前，我们这些玩伴打过一个赌，赌你能不能嫁出去。”秦冰目露戏谑。

　　闻言，白素皱了下眉，道：“继续说。”

　　“当时，参与打赌的人一共有七个，无一例外，都压你嫁不出去。”秦冰抿嘴一笑。

　　“是么？”白素面无表情，将目光移向凌仙，说了句让他愕然的话语。

　　“你愿不愿意娶我？”

　　闻言，凌仙愣住，实在是不知道该怎么回答。

　　“不行！”秦冰俏脸微变。

　　“你那么大反应干嘛？他又不是你什么人。”白素目露玩味。

　　“反正就是不行。”秦冰俏脸一红，连她自己都不知道何会有这么大的反应。

　　“行了，我没时间和你开玩笑。”

　　白素敛去玩味，道：“快点收拾东西，从今日起，你就得住在研究院了。”

　　闻言，凌仙还没说什么，秦冰却先一步不干了。

　　“凭什么要住在研究院，我可不记得有这条规矩。”

　　“怎么没有？涉及到保密研究，必须要杜绝与外界的一切联系。”

　　“实话告诉你，从即刻起，他就是我的助手了。”

　　“而我，正在进行一项绝密研究。”

　　白素面无表情，道：“所以，他必须住在研究院。”

　　“那他上课怎么办？”秦冰皱眉。

　　“都已经是研究院的成员了，有必要去你秦家那个破学校么？”白素淡淡瞥了秦冰一眼。

　　“你白家道场难道就不破？”秦冰冷哼一声。

　　“破啊，所以我没有让秦风去我白家道场，他要去的地方，乃是联邦研究院。”白素神情淡漠。

　　“你！”秦冰恼怒。

　　“好了，此事的决定权在我，不是你们说了算。”

　　凌仙无奈，将目光移向秦冰，道：“研究院，我是一定要去的，所以这段时间，你帮我请个假吧。”

　　闻言，秦冰虽心有不愿，却无法违背。

　　“走吧，我已经浪费很多时间了。”白素催促，转身走出别墅。

　　凌仙亦是如此。

　　这让秦冰叹息一声，怅然若失。

　　……

　　联邦研究院，位于燕京城郊外，由重兵把守，单是黄金战甲，便不下十具。

　　可想而知，此地有多么重要。

　　凌仙跟着白素来到此地，经过层层排查，终于见到了传说中的联邦研究院。

　　一进来，他便看到了全球最顶尖的仪器设备，以及一群身穿白大褂的科研工作者。

　　与此同时，这些人也都看见了他，准确的说，是先看到了白素，之后才将目光移向了他。

　　“这就是新来的天才制甲师？我为他默哀。”

　　“的确该默哀，这小子本该有一个璀璨前程，奈何……”

　　“太可怜了，打个赌吧，赌他坚持到几天，最后的状态是什么样。”

　　“我赌三天，最后不是疯了，就是半残。”

　　“哪有那么夸张？白院士虽然有点，咳咳，但也不至于把他折磨成那样。”

　　众人议论纷纷，让凌仙皱起眉头，隐隐有种不好的预感。


第1552章 新课题

　　联邦研究室，众多科研工作者议论纷纷，看向凌仙的目光都带着几分怜悯。

　　这让凌仙满头雾水，不过多少也能猜出一些。

　　很显然，众人的怜悯是因为白素，或者说，是因为他给白素当助手。

　　“看来，你们都吃饱了没事干啊。”

　　白素面无表情，道：“都有时间在这乱嚼舌根了。”

　　闻言，众人顿时闭上了嘴巴，一来是白素地位极高，二来是她凶名在外，他们可不想招惹。

　　不过，看向凌仙目光中的怜悯，却越发浓郁。

　　这让凌仙意识到，当白素的助手，恐怕不是好事。

　　“我去帮你办下入职手续，你在这里等我。”白素淡淡开口，转身离去。

　　见状，凌仙迈开步子，走到一个中年男子面前，打听有关于白素的事情。

　　片刻时间后，他苦笑了起来。

　　只因，他高估了白素，做她的助手何止是不好，简直就是糟糕透顶。

　　据中年男子说，白素是个工作狂，一旦认真起来，几乎称得上是毫不停歇。而作为她的助手，自然也不可能休息。

　　因此，她的历任助手都坚持不了几天，到最后，不是疯了，便是累得不成人形。

　　“果然是心无旁骛的科研疯子……”

　　凌仙暗叹，仿佛已经看到，自己被累垮的那一幕了。

　　不过，他却不想拒绝。

　　只因，白素虽然是一个工作狂，但却是有真才实学的。

　　她是联邦研究院有史以来最年轻的院士，主攻战甲系，改良后的黄金战甲，便有她一份功劳。

　　故而，凌仙不想放弃这个难得的机会。

　　“白素只有第五境修为，就算工作起来再怎么疯狂，也不可能不顾自身安危。”

　　“而我是第七境修士，肉身也是第七境，难道还坚持不过她？”

　　凌仙淡淡一笑，决定做白素的助手。

　　毕竟，好处太大了，远远大于付出。

　　“手续已经办好了，拿着。”

　　白素面无表情，将一张工作证扔给凌仙，道：“好好收着此物，它是你研究院成员的象征，可以让你进出研究院。”

　　“多谢。”凌仙点头，将工作证收入怀中。

　　“跟我走吧。”白素神情淡漠，迈步朝着左边甬道走去。

　　见状，凌仙无视了众人怜悯的目光，迈步跟了上去。

　　只是，众人怜悯之语，却传入了他的耳朵。

　　“多好的青年才俊啊，可惜了。”

　　“但愿白院士留点情，别毁了一个好苗子。”

　　“指望她留情，简直比登天还难，我们还是下注吧，赌他能坚持几天。”

　　闻听众人之语，凌仙苦笑一声，不过脚步，却没有半分迟疑。

　　“你若后悔，现在还来得及。”

　　白素面无表情，道：“一旦进了我的实验室，想出来，就得放弃研究院成员的身份。”

　　“放心吧，我不会后悔，我也能坚持得住。”

　　凌仙淡淡一笑，他可是第七境的肉身，怎么可能先白素倒下？

　　“有信心就好。”白素淡淡点头，不再多言。

　　片刻时间后，她在一间实验室门前驻足，随即拿着自己的工作证，在门上轻轻一划。

　　下一瞬，指纹识别系统浮现，待白素将右手食指按上去后，房门便自动开启。

　　“进来吧。”白素轻声开口，领着凌仙走进了实验室。

　　顿时，恶臭味袭来，让凌仙皱起了眉头。

　　而当他看到实验室的全貌后，更是哭笑不得。

　　只见实验室地方很大，各种仪器材料一应俱全，不过，却杂乱无章的摆放着，凌乱到了极点。

　　更要命的是，墙角居然堆积着腐坏的垃圾零食，就是它们释放出的恶臭。

　　“白院士，你这也……”凌仙无语了，尽管早就预料到，白素这样一个不修边幅的人，住的地方肯定会很乱。但他做梦也没有想到，竟然会乱到这个地步。

　　这简直就不是女性居住的地方，而是乞丐的家！

　　“太乱？无所谓。”白素满不在乎，道：“慢慢的，你就会习惯了。”

　　“我可习惯不了。”凌仙无奈，大袖一甩，空间顿时裂开了一道漆黑缝隙。

　　下一瞬，墙角垃圾涌入裂缝，消失不见。

　　紧接着，凌仙又取出了一枚丹药，让其散成粉末，以香气驱散了恶臭。

　　这一连串的举动，让白素愣在原地，好半晌才回过神来。

　　她深深看了凌仙一眼，道：“挥手撕裂虚空，我倒是低估你了。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　这只是一个小手段罢了，第七境修士都可以做到。当然，仅限于死物，若是活人，那便很难做到了。

　　“好了，言归正传。”

　　“我近日正在研究一个新课题，关于黄金战甲。”

　　“众所周知，战甲虽然强悍，但手段单一，很多情况下都无法有效应对。”

　　白素神情认真，道：“你先来看看这段视频。”

　　说着，她按下遥控器，正前方的大屏幕亮起，开始播放一段模糊不清的视频。

　　只见一双雪白羽翼划破长空，风驰电掣，快若流星。

　　羽翼后面，是一具黄金战甲，虽然也很快，但却远远不及前者。

　　这让凌仙面色一变，因为那双雪白羽翼他再熟悉不过了，正是九天神翼。

　　也就是说，这是他初入苍溟星，被黄金卫士追杀的视频。

　　如此一来，凌仙自然是为之动容。

　　幸好，白素的注意力一直都在视频上面，并没有注意到他的异常。

　　“这段视频，乃是黄金卫士追杀一个域外妖孽。”

　　“由于此人速度太快，所以视频较为模糊，不过可以清晰的看到，黄金战甲的速度，远远不及此人。”

　　“而根据分析，域外妖孽的修为只有第七境。”

　　白素轻轻叹了口气，道：“一个只有第七境修为的人，却摆脱了黄金战甲的追杀，这让我等的脸面都丢尽了。”

　　闻言，凌仙沉默，不知道该说什么好。

　　“不过，我们也得感谢此人。”

　　“是他的出现，让我们意识到了黄金战甲的不足。”

　　“根据分析，域外妖孽应该是动用了某种极其强大的神通，这才让第七境的他，爆发出了超过寻常第八境的速度。”

　　“所以，我的新课题就是，如何让黄金战甲具备使用神通的能力。”

　　白素目露狂热，道：“一旦成功，黄金战甲便没有短板，不单单是速度方面，其余方面，也将大大增强！”

　　闻言，凌仙星眸也亮了起来。

　　不得不说，这是一个非常好的构想，若是成功，战甲将趋于完美！


第1553章 两个方向

　　实验室，白素满脸狂热，让凌仙感到惊讶。

　　毕竟，她一直都是面无表情，此刻却露出狂热，换了谁都会感到讶然。

　　不过，凌仙能理解，因为即便是他，也有几分兴奋。

　　白素的构想非常好，一旦成功，战甲将更加强悍，趋于完美。

　　其深层意义，等同于是掀开了战甲的新篇章，必定会名垂青史！

　　不过，其难度可想而知，就算谈不上是登天之难，也称得上是异想开天了。

　　若是很简单，那战甲早就能运用神通了，岂会等到白素钻研？

　　“三万年前，神圣战甲从天而降，开启了一个新的时代，战甲时代。”

　　“自那时起，神通道法便退出了舞台。一来是苍溟星灵气稀薄，很难修炼到高深境界，二是神通道法残缺不全，威力不强。”

　　“不过现在看来，老祖宗留下的东西不是没用，而是我们这些后人没用。”

　　看着视频中的雪白羽翼，白素轻轻叹了口气，明显是被打击到了。

　　若是让她知道，雪白羽翼的主人就站在身边，不知会作何感想。

　　“你看此人的双翼，据分析，这是一种接近顶级神通的术法。”

　　白素指着视频中的羽翼，语气中有几分羡慕：“若是能得到此法，且运用在战甲上，那在速度方面，战甲便完美了。”

　　闻言，凌仙眉头微皱，试探着问道：“既然能加以分析，难道不能得到运行之法么？”

　　“当然不能，目前的科技，只能分析出此法的各项数据，不可能得到运行之法。”白素惋惜摇头。

　　“原来如此。”凌仙松了口气，九天翼是他的专属神通，举世唯一，自然是不希望被别人得到。

　　“好了，言归正传，我的新课题，你可有兴趣？”白素面无表情。

　　“当然，这是一个伟大的课题，能亲身参与，是我的荣幸。”凌仙淡淡一笑。

　　“好，那我先说说课题的进度。”

　　“众所周知，战甲之所以强悍，乃是因为核心能源。”

　　“它是战甲最重要的组成部分，没有它，战甲就是一堆破铜烂铁。”

　　“所以，我的思路是，将神通铭刻在核心能源上。”

　　“唯有如此，战甲才有催动神通术法的能力。”

　　白素面无表情，将自己的思路娓娓道来。

　　“如果我没记错的话，核心能源是类似水一样的物质，怎么可能铭刻神通？”凌仙皱起眉头。

　　他能理解白素的思路，就像符箓，在一张纸上铭刻术法，需要时激活即可。

　　但问题是，符箓的载体是灵纸，是有形之物，而核心能源，却等同于是无形之物。

　　所以，这个思路根本行不通。

　　“这就是症结所在了。”

　　“核心能源无法铭刻神通，它的前身倒是可以。”

　　“可一旦在奇异晶石上铭刻神通，便无法转化成核心能源。”

　　白素轻叹，显得有几分苦恼。

　　“也就是说，我们有两个方向，要么攻克在能源上铭刻神通，要么将铭刻了神通的奇异晶石化为能源。”凌仙眉头紧锁。

　　“聪明，就是这两种思路，攻克任何一个，我们就成功了。”

　　白素美眸中闪过一丝狂热，道：“来吧，让我们一起研究。”

　　“在此之前，能否教我凝聚核心能源之法，再给我几颗奇异晶石？”凌仙问道。

　　“小事。”白素按下遥控器，大屏幕的视频消失不见，取而代之的是凝聚核心能源之法。

　　这让凌仙神情一肃，认真观摩。

　　片刻时间后，他明白了。

　　所谓的核心能源，就是以特殊法门，将奇异晶石化为水一样的物质，充盈战甲全身。

　　这对于凌仙来说，不算什么难事。

　　因此，他只用了片刻时间，便掌握了方法。

　　之后，他将目光移向白素手上的奇异晶石，神情不由得一凝。

　　在他的感知中，此物蕴藏着极其庞大的能量，与灵石类似，但却是灵石的无数倍。

　　这种能量也非常奇特，与法力相近，从某个角度来说，完全可以当成是法力。

　　“居然蕴藏法力，此物，的确奇异。”

　　凌仙星眸眯起，招手间，奇异晶石自动飞来。而后，他以指代笔，在上面铭刻了一个火球术。

　　他乃符道宗师，做到这种事自然是轻而易举，哪怕载体不是灵纸，也依然像喝水吃饭一样简单。

　　不过，这对于白素来说，便相当惊人了。

　　在奇异晶石上铭刻法术不难，她也能做到，但即便是最简单的法术，她也花上半个时辰。然而，凌仙却只用了一息时间，这让她怎能不震撼？

　　同时，她也有几分庆幸，庆幸选择凌仙当自己的助手。

　　尽管这不能代表什么，但有此本事，最起码能让实验快上不少。

　　“结构发生了变化……”

　　凌仙手托晶石，用心感受，发现在铭刻火球术之后，此物内部发生了翻天覆地般的变化。

　　如果说之前的它，能够化成水一样的物质，为战甲提供近乎无尽的动力。那么此刻，它便失去了这种能力，因为它蕴藏的能量已经枯竭。

　　这让凌仙感到不可思议，没想到只是铭刻了一个火球术，居然让晶石的能量枯竭，沦为废石。

　　“很不可思议吧，我也这么觉得，但这就是事实，谁也无法改变。”白素轻轻叹了口气。

　　“是因为法力，导致它能量枯竭么……”凌仙皱起眉头。

　　“不确定，奇异晶石太神秘了，即便是我们研究了几万年，也无法一窥其秘。”白素叹息。

　　“这样看来，你的两个思路都行不通。”凌仙眉头紧锁。

　　“的确，但我们没有别的思路，只能尽力去尝试。”白素长叹一声。

　　“未必，也许，我们有第三个思路。”凌仙喃喃自语。

　　“第三个思路？”白素微微一怔。

　　“是的，不过在说之前，我得先确定一件事。”

　　凌仙神情转为严肃，道：“操纵战甲之人，能否对战甲发号施令？”

　　“当然。”白素神情古怪，道：“若是无法操控战甲，要驾驶员何用？”

　　“那第三个思路，便有几分可行性了。”凌仙淡淡一笑。

　　“说说看。”白素精神一振。

　　“我觉得，你的思想进入了一个误区，那便是太在乎核心能源了。”

　　“诚然，核心能源是战甲的关键，但除此之外，还有战甲本身与驾驶员。”

　　“这两者，也很重要。”

　　凌仙淡笑，想到了一个可行的思路。


第1554章 划算的买卖

　　“核心能源，的确是战甲最重要的组成部分。”

　　“但战甲本身与操纵者，却也不容轻视。”

　　“这三者加在一起，才能成就真正的战甲，最强大的战甲。”

　　凌仙认真看着白素，道：“我的意思，你懂么？”

　　“你是想说，既然核心能源这条路走不通，便从战甲与操控者下手。”白素沉吟了一下道。

　　“聪明。”凌仙淡淡一笑，道：“我的思路，就是让三者一体，达到让战甲催动神通的目的。”

　　“你说的对，我的确是忽略战甲本身与操纵者了。”

　　白素轻轻叹了口气，道：“只是，你说的三者一体，要怎么做？”

　　“想让战甲催动神通，首先得铭刻神通。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“虽然奇异晶石无法铭刻，但战甲本身乃是有形之物，完全可以成为载体。”

　　“思路没错，但战甲本身不具备任何能量，就算铭刻上了，也不可能激发。”白素摇头。

　　“你忘了核心能源，也忘了操纵者。”

　　“假设，我在战甲胸口处刻下了一道术法，那只要核心能源来到胸口，自然也就能激发神通。”

　　“这一步，操纵者完全可以做到。”

　　凌仙嘴角含笑，觉得此法可行性很高。

　　因为从理论上来说，这完全行得通，一点阻碍都没有。

　　白素也这么认为。

　　因此，她美眸亮了起来，道：“你说的对，我怎么就没想到呢。”

　　“你太在意核心能源了。”

　　凌仙淡笑，道：“须知，战甲本身与操纵者，也是不容忽视的组成部分。”

　　“的确，三位一体，才是真正的战甲。”

　　白素明悟了，道：“就像一个人，战甲本身是法门，能源是法力，操纵者是灵魂。唯有三者合一，才能施展神通道法。”

　　“我的思路，正是来源于此。”凌仙轻轻点头。

　　“选你作为我的助手，果然没错。”

　　白素深深看了凌仙一眼，道：“若不是你，恐怕，我深陷在误区之中，白白浪费时间。”

　　“过奖了，我的思路虽然没错，但实施起来，也不是那么容易的。”

　　“首先，得铭刻神通，太低级的自然不成。而大神通，可不是那么好铭刻的。”

　　“其次，得确保操纵者能控制核心能源，不然，一切都是白搭。”

　　凌仙眉头微皱，据他所知，操纵者不能完全控制战甲，尤其是核心能源。

　　最多，也就是做一些简单的操作。

　　这也是为什么，操纵者不受重视的原因。

　　“控制核心能源不是问题，只需修改一下战甲的构造，便能达到目的。”

　　“只是，铭刻大神通却很难。”

　　“一来是大神通少见，且残缺不全，二来，是很少有人能将大神通铭刻在战甲上。”

　　白素蹙起秀眉，叹息道：“苍溟星重视科技，不单单因为科技强大，更多的，是因为灵气稀薄，传承不完整。”

　　“这一点，我倒是可以帮忙。”凌仙笑了。

　　他乃符道宗师，铭刻神通自然是不在话下。至于大神通，他也有不少，只要能换到足够的好处，交给苍溟星也不算什么。

　　“你有完整的大神通？”白素精神一振。

　　“自然。”凌仙淡笑，心说大神通算什么，无上大神通，我都有好几种。

　　“好，那此事我便交给你了，我负责修改战甲。”白素目露狂热，准备投身进工作之中。

　　不过，却被凌仙拦住了。

　　他淡淡笑道：“大神通有多珍贵，想必白院士很清楚，你总不能让我白白贡献吧。”

　　闻言，白素沉默了下来。

　　大神通可是价值连城的存在，而且都是不传之秘，让凌仙白白贡献，的确是有些过分了。

　　当下，她认真说道：“你想要什么？”

　　“十颗黄金级的晶石，一种神通十颗。”凌仙沉声道。

　　“不行！”白素想都没想便回绝了。

　　“那我也只能说抱歉了。”凌仙淡淡一笑，并未慌乱。

　　他笃定，白素一定会答应，只是多少的问题了。

　　毕竟，对于灵气稀薄的苍溟星来说，战甲实在是太重要了，白素绝不可能放弃。

　　果不其然，当他拒绝后，白素的态度顿时软了下来，道：“十颗太多了，你要知道，整个苍溟星，一共就只有一百二十具黄金战甲。”

　　“一百二十具？”凌仙皱眉，不是觉得少，而是觉得多。

　　黄金战甲等同于是第八境强者，也就是说，苍溟星有一百多个第八境强者，是玄武大陆的十倍！

　　虽然没有超越第八境的顶端战力，但论中坚力量，恐怕称得上是宇宙之最，任何一个星球也无法媲美！

　　“黄金级晶石太罕见了，据我所知，联邦研究院最多还有四颗。”

　　白素开口，道：“就算是加上九大世家，也不会超过三十颗，所以你开的条件，苍溟星根本就无法接受。”

　　“那这样吧，一种神通三颗，如何？”凌仙退了一步。

　　他没法不退，苍溟星承担不起他的条件，若是不退，就只能一拍两散。

　　“你这是趁火打劫！”白素瞪了他一眼，道：“最多一颗，不能再多了。”

　　“一颗也行，不过，得是一种神通一颗。”凌仙沉吟了一下道。

　　神通大致可以分为四类、攻击、防御、速度、辅助。

　　这四类神通，凌仙都有所涉猎，也就是说，他可以得到四颗黄金级晶石。

　　“好，我可以答应你，不过前提，是你将完整的大神通铭刻在战甲上。”白素沉声开口。

　　“没问题，你修改战甲吧，之后，我来铭刻神通。”凌仙嘴角含笑，喜悦的笑。

　　对于他来说，大神通就如同地摊上的破烂货，根本算不得什么。而黄金级晶石，却意味着第八境强者，这笔买卖，实在是太划算了。

　　“好，我这就动手。”

　　白素点头，认真了起来。

　　之后，她走向墙角的黄金战甲，开始修改。

　　此事对于白素来说，算不得什么难事，因此，她只用了半天时间，便完成了改造。

　　只见改造后的战甲多了四条类似人体的经络，分别说是两条手臂与两条腿。

　　除此之外，也多了四个按钮，分明控制着一条经络，按下哪个，能源便涌入哪一条经脉。

　　“不愧是研究院最年轻的院士，果然厉害。”凌仙赞叹道。

　　此事看起来不难，但实际上，却需要对战甲极其了解，绝非寻常人能够做到。

　　“省去无意义的吹捧吧。”

　　白素面无表情，不过双眸深处，却隐现期待：“接下来，该你了。”


第1555章 新时代

　　实验室中，白素紧紧盯住凌仙，有几分期待，也有几分怀疑。

　　毕竟，在她的认知当中，完整大神通不是谁都能拥有的，更不是谁能将其铭刻到战甲上的。

　　“记得你的承诺，一种神通，一颗晶石。”

　　注意到了白素眸中的怀疑，凌仙淡淡一笑，挥手间道韵弥漫，剑影凝聚。

　　正是得自万剑宗的杀剑之法。

　　此法攻击力不俗，即便是放眼大神通，也算得上是一等一的存在，很适合铭刻在黄金战甲上。

　　“好可怕的气息！”白素动容，眸中的怀疑之色淡化了几分。

　　“此法名为杀剑，攻击力相当不俗，算是便宜你了。”凌仙淡笑。

　　“什么叫便宜我？这是造福整个苍溟星，也包括你。”

　　白素面无表情，道：“除非，你不是苍溟星的人。”

　　“说对了，我还真不是。”凌仙暗道一声，不再理会白素。

　　他沉浸心神，掌凝杀剑，按在了黄金战甲的左臂上。

　　虽然战甲不是符纸，杀剑之法也不是符文，但铭刻之法却大同小异。因此，对于他这个符道宗师来说，根本算不上难事。

　　仅仅是过了半个时辰，杀剑之法便被他成功铭刻。

　　这让白素呆住，没想到凌仙竟然真的做到了，而且只用了半个时辰！

　　在她的认知当中，即便是放眼整个苍溟星，也很少有人能做到。就算能，也得花上半天时间。

　　然而凌仙，却只用了半个时辰，自然是让她神情呆滞。

　　“好了，你欠我一块黄金级的晶石了。”

　　凌仙云淡风轻，仿佛铭刻大神通，只是一件微不足道的小事。

　　“你到底是谁？有此本事，绝不会是无名之辈。”白素深深看了凌仙一眼，越发觉得他高深莫测。

　　“凌风，玄黄大学战甲系一年级新生。”

　　凌仙淡笑，转移话题道：“接下来，你想铭刻什么类型的神通？”

　　“你所有的大神通，我都要。”白素沉声道。

　　“都要？恕我直言，若我将所有神通都铭刻上去，那即便是九大世家的晶石加在一起，也不够支付。”凌仙摇头失笑，他身上的大神通可多着呢，足以掏空九大世家的黄金级晶石了。

　　“口出狂言。”白素不信，换了任何一个苍溟星人，恐怕都不会信。

　　那可是大神通啊，即便是九大世家，最多也就拥有一两种。

　　“不信的话，大可以试试。”凌仙胸有成竹，从容自若。

　　这让白素打了退堂鼓，凌仙太神秘了，称得上是深不可测，她自然是不敢赌。

　　当下，她说道：“四种类别，一样来一种吧。”

　　“好。”凌仙轻轻点头，双手释放出金色神光，照亮了整个实验室。

　　这让白素瞳孔一缩，虽然不知道此法的名字，但她却可以感受到惊人的防御力。

　　“此法名为无极光，乃是残缺的无上大神通，虽然是残缺，但也称得上是巅峰大神通了。”

　　凌仙笑吟吟道：“此法换一颗黄金级晶石，不为过吧？”

　　“不为过。”白素震动，呼吸都有几分急促了。

　　对于传承大多残缺的苍溟星人来说，神通道法的价值很大，别说是巅峰大神通，就算是普通大神通，也算得上是价值连城。

　　“那就好，免得你说我坑你。”

　　凌仙淡淡一笑，单手按在了黄金战甲的右臂上。

　　片刻时间后，无极光铭刻成功，让白素为之欣喜。

　　“攻击有了，防御有了，接下来，该轮到速度了。”

　　凌仙沉吟了一下，将雷火遁印在了黄金战甲的左腿上。

　　“此法叫什么？”白素好奇。

　　“雷火遁，一息千里，是速度类大神通中的佼佼者。”凌仙简单说了一句。

　　“好快！”白素目露惊叹，同时，也有几分惋惜：“若是几个月前，便有此法就好了，肯定能追上那个域外妖孽。”

　　闻言，凌仙没接茬，心说幸好没有，不然，恐怕就得被抓住了。

　　“还差最后一种，辅助类的神通，我希望是治疗神通。”白素目露火热。

　　“治疗神通……”凌仙沉默了下来。

　　治疗类的神通世所罕见，即便是他，也不曾得到。

　　“怎么了？”白素秀眉微蹙。

　　“实话说，此类神通我没有，我想，黄金战甲也不需要。”

　　“它属于机械，也自带修复功能，只要不是致命伤，都可以恢复。”

　　“与其铭刻治疗类的神通，不如铭刻封印类的，某些情况下，能起到奇效。”

　　凌仙真诚建议，封印与治疗都属于辅助类的神通，前者他有，后者没有。

　　“唔……”白素沉吟了一下，道：“你说的不错，就听你的吧。”

　　“正确的决定。”凌仙笑了，他就怕白素非得要治疗类，那样的话，他便少赚一颗黄金级晶石。

　　当下，他双手结印，禁锢之力爆发，正是禁神印。

　　此法具有封印之能，可禁肉身，可封法力，是一门不错的封印之术。

　　片刻时间后，黄金战甲右腿多了一个印记，只要核心能源流过此处，便能施展出禁神印。

　　至此，四种神通皆已铭刻成功，意味着战甲的新篇章，即将到来。

　　当然，能否真正到来，得先试一试。

　　“大功告成，现在，你可以试试了。”凌仙轻松一笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　不单单是因为四颗黄金级晶石，也是因为若是成功，他将名垂青史，千古传诵。

　　“好，若是成功，立刻给你晶石。”白素迫不及待，飘身进入了黄金战甲。

　　下一瞬，战甲左臂抬起，一道绝世剑气呼啸而出，其势惊八荒，其威动天地。

　　顿时，前方墙壁被洞穿了，恐怖威势，震动了整个研究院。

　　“好强！”

　　惊叹声自黄金战甲中传出，之后，便是一阵开怀大笑。

　　杀剑的出现与强大，已经证明了成功，余下三种神通，自然是没必要试了。

　　“成功了，竟然真的成功了！”

　　白素大笑，除了喜悦，便是骄傲。

　　凌仙亦是如此。

　　只因，这是一个伟大的壮举，意味着一个崭新的时代，即将到来。

　　而这个时代，是由他亲手开启，换了谁，能不骄傲？

　　毫不夸张的说，单凭此举，凌仙便会名垂千古，流芳百世！

　　“成功了，神通战甲的时代，终于到来！”

　　白素狂喜，一道道剑气呼啸而出，让闻风赶来的众人陷入了呆滞，前所未有的呆滞。

　　之后，便是一阵倒抽冷气的声音。


第1556章 黄金级晶石

　　“天啊，我是不是眼花了，我竟然看到黄金战甲发出了剑气！”

　　“难道说……白院士成功了？这怎么可能！”

　　“不可思议，她竟然真的做到了，太难以置信了。”

　　众人纷纷惊呼，望着那一道道犀利剑气，脸上写满了不可思议。

　　他们都知道白素的课题，也都期盼着她能成功，但所有人都知道，这太难了，几乎可以说是不可能。

　　然而眼下这一幕，无疑是证明白素成功了，自然是让众人难以置信。

　　“白院士，你……可是成功了？”一个老人颤声问道。

　　“不错，你们看。”白素笑着开口，随即，黄金战甲的双腿双臂亮起，有四个神通印记显化。

　　这一幕再次让众人呆滞，之后，他们便激动了起来。

　　只因，这意味着战甲的新时代到来了，新的战甲将更加强大，甚至是趋于完美！

　　这对于整个苍溟星来说，都是天大的喜事！

　　故而，众人都激动了，也都与有荣焉。

　　虽然神通战甲的诞生，跟他们没有半点关系，但能亲眼见证，也是一份荣耀。

　　至于创造出神通战甲的白素，更是天大的荣耀，足以名垂千古，流芳百世！

　　“恭喜白院士，创造出神通战甲，这等壮举，足以载入史册！”

　　“不愧是研究院最年轻的院士，果然厉害。”

　　“当此事传遍苍溟星，白院士，你必定会受世人敬仰，千古传诵。”

　　众人纷纷开口，真心实意的祝贺。

　　不过白素，却没有接受。

　　不是不想，而是不能。

　　她自黄金战甲中走出，苦笑道：“我也想接受这份无上荣耀，可惜，我没资格。”

　　“白院士这是哪里话？你创造出神通战甲，怎么可能没资格？”众人不解。

　　“神通战甲，不是我创造的，最多，我就是帮了一点小忙。”

　　白素苦笑，将目光移向凌仙，道：“思路是他提出来的，神通也是他铭刻的，所以，他才是最大的功臣，这份无上荣耀应该属于他。”

　　闻言，众人愣住了，之后便齐齐看向凌仙，除了不敢置信，还是不敢置信。

　　白素没理由说谎，就算会，也是将功劳揽到自己身上，不会拱手让人。

　　因此，众人相信，神通战甲乃是凌仙一手创造，只是觉得不可思议。

　　毕竟，他只是玄黄大学战甲系的新生，一个刚接触战甲没多久的菜鸟，居然开启了战甲的新时代，这简直就是逆天！

　　“长江后浪推前浪啊，好一个无双妖孽。”

　　“一个大学还没毕业的小家伙，竟然缔造了神通战甲，这若是传了出去，整个苍溟星都得震动。”

　　“看到他，我想起了三万年前的战甲之祖，一样的惊才绝艳。”

　　众人感慨不已，只觉得凌仙光芒万丈，耀眼夺目。

　　甚至，可以与比肩那位创造出战甲的伟人！

　　要知道，战甲之祖可是当之无愧的伟人，别说是比肩，就算是搭上一点边，那都是天大的荣耀！

　　“想必很快，我这研究院最年轻院士的头衔，便要易主了。”白素感慨一叹。

　　“我不关心虚名，我只在乎黄金级晶石。”凌仙淡淡一笑，心知白素是指他的能力，足以成为院士。

　　“少不了你的。”白素走到一个白衣老人面前，将凌仙思路与要求娓娓道来。

　　片刻时间后，老人长叹一声，看向凌仙的目光充满了赞赏。

　　众人亦是如此。

　　“你说的对，三位一体，才是真正的战甲。”老人叹息，道：“我们都走进了误区。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　他不是苍溟星的人，没有根深蒂固的思想，因此，他才看的更清楚。

　　“白院士说的没错，从即刻起，你就是研究院最年轻的院士了。”

　　老人笑眯眯道，让众人为之呆滞。

　　他们记得很清楚，凌仙昨天才进入研究院，然而一天后，他却成了院士。这不仅刷新了研究院有史以来，最年轻院士的记录，也打破了最快成为院士的记录！

　　这等成就，即便是放眼万古，也没有几人能够做到！

　　“与他一比，我简直是活到猪身上去了。”一老人苦笑，明显是被打击到了。

　　众人亦是如此。

　　“我不在乎虚影，还请副院长将黄金级晶石交给我。”凌仙淡淡一笑。

　　“我已经派人去取了，很快，便会送到你手上。”

　　老人笑吟吟的看着凌仙，道：“不过在此之前，你得将四种神通，铭刻到每一具黄金战甲上。”

　　“我与白院士约定，可没有这一条。”凌仙微微皱眉。

　　“我知道，但是大神通，唯有你能铭刻，至少短时间内，我找不到别的人选。”老人轻轻叹了口气。

　　“这……”凌仙面露迟疑。

　　白素说过，苍溟星共有一百二十具黄金战甲，这可是一个不小的工作量。

　　“这样，我再加一颗黄金级晶石，如何？”老人笑道。

　　闻言，凌仙笑了，一颗黄金级晶石，便意味着一个第八境强者，他自然是不会拒绝。

　　当下，他点头道：“将黄金战甲送到这里吧，我会尽快铭刻完成。”

　　“哈哈，好，我这就传讯。”老人爽朗大笑，而后转身离去。

　　众人也陆续离开，不过走之前，都与凌仙攀谈了两句，也都给各自家族传去了讯息。

　　研究院乃是九大世家联手创建，有不少人，都出自九大世家。而以凌仙今日表现出来的潜力来看，绝对是前途无量，纵然是九大巨头，也不能忽视。

　　“想必明日，你便会名动苍溟星，受世人敬仰了。”

　　白素深深看了凌仙一眼，道：“如何，是不是很高兴？”

　　“我只关心黄金级晶石。”

　　凌仙摇头失笑，名动天下的壮举，他做过太多太多了。他若想出名，随时随地都可以。

　　因此，他根本就不在乎。

　　“贪财。”白素面无表情，自怀中取出一瓶药水，道：“养元药水，喝下它吧，毕竟，那可是一百多具黄金战甲，工作量太大了。”

　　“我用不着这东西。”凌仙淡淡一笑，以他第七境的肉身，再大的工作量也没事。

　　“那你好好休息吧，要不了多久，黄金战甲便会抵达。”白素淡淡开口。

　　闻言，凌仙轻轻点头，而后闭目养神。

　　两个时辰后，一百多具黄金战甲抵达，同时送来的，还有五颗黄金级晶石。


第1557章 名动

　　苍溟星灵气稀薄，传承残缺，即便是苦心修炼，也难有太高的成就。

　　因此，苍溟星重视科技，尤其是战甲，更是重中之重。

　　对于苍溟星人来说，战甲就是守护神，是整个星球的支柱。一丁点的增强，都是普天同庆的大事。

　　故而，当神通战甲诞生的消息传出后，整个苍溟星都沸腾了。

　　所有人都由衷感到喜悦，也由衷感到震撼。

　　他们虽然不是很懂战甲，但也清楚，将神通与战甲融合，是一件多么艰难的事情。能完成如此壮举，必定是惊才绝艳之辈，足以比肩三万年前的战甲始祖。

　　因此，所有人都记住了凌风这个名字，打心眼里佩服，打心眼里尊敬。

　　一时间，凌风二字响彻苍溟星，称得上是风头无两，光芒万丈。

　　即便是联邦总统，也被他暂时压住了风头。

　　……

　　实验室，凌仙看着一百多具黄金战甲，不由得露出苦笑。

　　若是换做平时，看到这么多黄金战甲，他肯定会有几分喜悦。不过此刻，他只有无奈。

　　只因，黄金战甲越多，他的工作量便越大。

　　“黄金战甲已经全都送到，接下来，该你出手了。”白素面无表情，不过双眸深处，却隐现笑意。

　　“一具战甲铭刻四种神通，也就是说，我需要铭刻四百多次。”凌仙苦笑一声。

　　“这对于你来说，应该不算难事。”白素淡淡道。

　　“的确不难，只是，很麻烦啊。”凌仙无奈一笑，将目光移向黄金级晶石，眸中的无奈消失不见，取而代之的是火热。

　　尽管工作量巨大，但能换来五颗黄金级晶石，却是再划算不过了。

　　“四种不值钱的大神通，换来五个第八境的打手，这笔买卖，赚大了。”

　　凌仙暗自一笑，将黄金级晶石收入囊中，之后，他便开始铭刻神通。

　　对于他来说，这根本算不上是难事，因此，只用了半个时辰，他便完成了一具黄金战甲的铭刻。

　　这让白素为之动容，尽管看过一次，但仍是觉得难以置信。

　　没办法，凌仙的铭刻速度太快了，在她的认知当中，就算排不上是第一，也足以名列前三。

　　不过，凌仙却觉得慢。

　　一具战甲半个时辰，一百多具得花多长时间？他可没有那么多的时间浪费。

　　因此，凌仙施展了名动万古的大法，一气化三清。

　　此法可凝聚出两具分身，与本体无异，不仅可以用来战斗，也适用于眼下这种情况。

　　只要他的本体铭刻神通，分身也会随之铭刻。

　　顿时，三个凌仙一起出手，效率提升了三倍。

　　这让白素瞪大了眼眸，陷入了前所未有的震撼之中。

　　对于传承残缺的苍溟星人来说，什么时候见过如此神奇的法门？就算她是白家嫡系子弟，也不曾见过。

　　“好神奇的法门，可不可以铭刻在战甲上？”白素激动了。

　　“当然可以。”凌仙淡淡一笑，抬手道痕弥漫，铭刻在黄金战甲上。

　　两具分身亦是如此，让白素满眼火热，道：“不要杀剑了，要此法！”

　　“不行。”凌仙一口回绝，此法可是无上大神通，他怎么可能交给苍溟星？

　　“条件你开。”白素皱眉，她虽然不知道此法是什么，但却看得出来，此法比杀剑好了无数倍，自然是心动不已。

　　“这不是价格的问题。”

　　凌仙摇头，道：“你可以说我小气，也可以说我自私，总之，此法不可能传给外人。”

　　闻言，白素轻轻叹了口气，没有再说什么。

　　凌仙也不再多言，专心铭刻着神通。

　　时间，就这样一点一滴的流逝。

　　一天后，一百多具战甲尽数完成，让凌仙轻松了下来。

　　这要多亏了一气化三清，不然，他最少也得花三天时间，才能铭刻完成。

　　“呼，妖孽啊。”白素长长吐出一口浊气，看向凌仙的目光复杂无比，有佩服，也有挫败。

　　“过奖了。”凌仙淡淡一笑，道：“任务已经完成，我可以离开了吧。”

　　“可以。”白素轻轻点头，感慨道：“没想到，只用了短短两天，我的新课题便完成了。”

　　“时间不是重点，重点是找对办法。”凌仙嘴角含笑。

　　“前半句对，后半句不对。”

　　白素深深看了凌仙一眼，道：“重点是找对人，若不是你，给我一百年，恐怕也无法创造出神通战甲。”

　　“过奖了。”凌仙摆摆手，道：“好了，我告辞了。”

　　“有需要，尽管来找我。”白素客气了一句。

　　“此言当真？”凌仙星眸一亮，秦冰弄来的材料，他已经用光了，正愁没有材料用呢。

　　“当然。”白素微微皱眉，隐隐有种不好的预感。

　　“那给我五份战甲材料吧。”凌仙笑了。

　　“你还真是狮子大开口啊。”白素眉头皱了起来。

　　“若是不想给，也无妨，不过，我相信你的人品。”凌仙淡笑。

　　“哼，便宜你了。”白素冷哼一声，指着墙角堆积如山的材料道：“自己拿吧。”

　　“多谢。”凌仙拱了拱手，将五份战甲材料收入囊中，之后便离开了实验室。

　　一路上，所有人都对他行注目礼，有嫉妒，也有佩服。

　　对此，凌仙直接无视。

　　他现在只想回到秦冰的别墅，炼制黄金战甲。

　　“黄金级晶石已经到手，接下来，只需炼制出完美的基础战甲，此行便圆满结束了。”

　　“届时，我便可以杀回镇魔城。”

　　凌仙暗道，星眸中满是火热。

　　片刻时间后，他回到别墅，让秦冰惊喜不已。不过仅仅是一瞬间，便恢复了冷淡。

　　“恭喜你创造出神通战甲，从此名动天下，流芳百世。”

　　“这值得恭喜么？”凌仙摇头失笑，无论是在永仙星还是玄武大陆，他都注定会名垂千古。

　　因此，他根本没将此事放在心上。

　　“不值得么？现在的你，可是世人崇敬的对象。”

　　秦冰淡淡瞥了凌仙一眼，道：“真是讽刺，一个域外妖孽，居然成了苍溟星的英雄，这若是传了出去，不知世人会作何感想。”

　　“你会传出去么？”凌仙淡淡一笑，骤然贴近秦冰。

　　顿时，秦冰俏脸红了，却没有闪躲。

　　似乎，是贪恋着凌仙的味道。

　　“好了，不逗你了。”

　　“我要开始炼制战甲，没事不要来打扰我。”

　　凌仙淡淡一笑，走进地下室，星眸中满是期待。


第1558章 神奇与强大

　　地下室，凌仙取出诸多材料，开始炼制基础战甲。

　　对于已经成功过的他来说，炼制基础战甲并不难，难的是能否将所有零件打磨的完美无瑕。

　　因为他想要的不是青铜，也不是白银，而是黄金战甲！

　　这是仅次于神圣战甲的存在，它的诞生取决于两点，一是黄金级晶石，二是基础战甲是否完美。

　　如果有所瑕疵，那便无法承载黄金级晶石，也就无法蜕变成黄金战甲。

　　故而，凌仙不敢有丝毫大意，争取将每一个零件，都打磨到完美无缺的地步。

　　在这种情况下，他的炼制速度可称龟速，往往一天，也只炼制出了七八个零件。

　　照这个效率来看，炼制出一具基础战甲，少说也得花上三年。

　　不过，凌仙并不在意。

　　因为他炼制的零件都是完美无缺的，也就是说，如果不出意外，他将得到一具黄金战甲的雏形。而以三年的时间换一具黄金战甲，完全值得。

　　故而，凌仙不急不躁，安心打磨。

　　时间，就这样一点一滴的流逝。

　　三年后，凌仙终于炼制出了一具基础战甲，一具完美无瑕的战甲。

　　它的每一个零件都被打磨到了极致，即便是最微小，最无用的零件，也称得上是完美无缺。

　　“呼，终于炼制出来了。”

　　凌仙长长吐出一口浊气，星眸中闪烁着喜悦，也闪烁着期待。

　　也许这具基础战甲称不上是真正的完美，但他相信，它绝对有蜕变成黄金战甲的资格！

　　“接下来，该凝聚核心能源了。”

　　“只要两者能成功融合，必定可以成为黄金战甲！”

　　凌仙目露火热，取出了一颗黄金级晶石。

　　此物通体纯白，宛若初雪一般明净无暇，其中蕴藏着巨大的能量，与法力类似。不过在他看来，这却是一种化腐朽为神奇的力量。

　　只因，战甲本身并不坚硬，最好的材料，也达不到神料的标准。但当晶石能量注入后，每一个零件，都会发生质的变化，尤其是黄金级晶石，足以让战甲比肩神料。

　　这便是为什么，黄金战甲等同于是第八境大能的原因。

　　“一种化腐朽为神奇的力量，就是不知道，它能否对肉身起作用……”

　　看着手上的黄金级晶石，凌仙双眼眯起，有心想要试试。

　　从理论上来讲，此物既然能强化材料，那么也能强化肉身。但这只是理论，万一不行，那便会发生不可预知的后果。

　　何况，当务之急是炼制出黄金战甲。

　　因此，凌仙打消了这个念头，施展白素交给他的核心能源之法。或者说，是融化奇异晶石的法门。

　　顿时，黄金级晶石有了变化，逐渐溶解成水一样的物质，煞是神奇。

　　之后，他将水一样的物质注入战甲，让其发生蜕变。

　　不过，却遭遇了剧烈的排斥。

　　按说，基础战甲不具备灵智，也毫无能力，是不可能反抗晶石力量的。可事实就是如此，就像是相克之物，天然排斥。

　　对此，凌仙并未惊慌。

　　他双手划动，磅礴法力降临，强行将晶石能量注入了战甲。

　　顿时，战甲发生了变化，如一轮不灭骄阳，释放出极其璀璨的金光。

　　这让凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　战甲放光，便是蜕变的前兆，什么颜色的光芒，就会蜕变成什么等级的战甲。

　　而眼下，它释放的是璀璨金光，也就是说，它将蜕变成黄金战甲！

　　这不仅意味着凌仙将得到一个第八境的超强打手，也代表着他可以离开了，可以回到镇魔城报仇！

　　故而，凌仙笑了，他望着如骄阳一般的战甲，等待着它蜕变成功后。

　　半个时辰后，金光散去，原本漆黑平凡的战甲，已经变得威武不凡，如同黄金战神，给人一种巨大的压迫力。

　　“终于成了。”凌仙嘴角含笑，而后心念一动，战甲胸膛顿时分开。

　　紧接着，一个黄金座椅伸长而出，如同传说中的至高王座，迎接神皇。

　　见状，凌仙闪身坐了上去，来到了战甲内部。

　　之后，他便目露惊叹，充分感受到了黄金战甲的神奇与强大。

　　先说神奇，黄金战甲具备很多特殊功能，比如录像，可以将眼前发生的事录制成视频，永久保留。又比如分析，可以探测出物体的各项信息，即便是神通道法，也能探得一二。

　　总之一句话，那便是具备很多特殊能力，在凌仙看来，都颇为有用。

　　再说强大，即便是不铭刻神通道法，黄金战甲也等同于是第八境大能。因为它的核心能源相当于是第八境的法力，战甲本身，也等同于是第八境的肉身！

　　据凌仙估计，就算这具战甲算不上是第八境巅峰，也足以媲美第八境后期！

　　这意味着，他可以横推镇魔城了，就算镇魔城存在着第八境老怪物，他也无惧！

　　“不枉我煞费苦心，值了。”

　　凌仙嘴角扬起，有喜悦，也有期待。

　　期待回归镇魔城，一雪当年之恨！

　　“等着吧，很快，我便会回去。”

　　凌仙喃喃自语，而后离开黄金战甲，开始铭刻神通。

　　第一种神通，他选择的是平乱定仙拳。

　　此乃平乱大帝无双法，又是他最熟悉的无上大神通，自然是最合适的选择。

　　一个时辰后，黄金战甲左臂多了一个拳印，只要核心能源流过，便能激发无敌拳印。

　　第二种神通，凌仙选择的是大道之花。

　　此法源于洪荒天功，号称万法不侵，是他最强大的防御法门，自然是不能落下。

　　与平乱定仙拳一样，凌仙对此法也达到了融会贯通的地步，因此并没有遇到阻碍，很轻易的便完成了铭刻。

　　第三种神通，他选择的是一气化三清。

　　本来，他是想选斗战仙骨的，但严格来说，斗战仙骨是天赋，不是神通。因此，他只好选择一气化三清。

　　此法名动万古，一旦使出，便相当于是多了两个具备本体七成战力的帮手，称得上是大杀器。

　　不过铭刻的过程中，凌仙却遇到了阻碍。

　　毕竟，他对此法不是很熟悉，远远没有达到融会贯通的地步，自然是不容易铭刻。

　　幸好，凌仙不是一般人，再花了半天时间后，终于完成了铭刻。

　　之后，他便没有铭刻别的神通了，有这三种无敌法，足以让他笑傲同阶！


第1559章 脆弱的秦冰

　　地下室，黄金战甲巍峨屹立，如战神下凡，神威凛凛，傲视八荒。

　　在它的双臂与胸膛处，各有一个神通印记，左臂为拳，右臂为花，胸膛为云。

　　正是平乱定仙拳、大道之花、以及一气化三清这三种不世神通。

　　如果说之前的黄金战甲，只是佼佼者，那么此刻的黄金战甲，绝对是仅次于神圣战甲的存在。即便是放眼整个苍溟星的黄金战甲，也担得起最强二字！

　　一来是凌仙将所有零件打磨到了巅峰，战甲本身，便傲视所有黄金战甲。二来是铭刻的神通，乃是至高无上的无敌法！

　　这两者加在一起，无疑是当之无愧的最强！

　　“圆满了，有这三种神通，足以让我傲视同阶，第八境的同阶。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　有此战甲，不说天下皆可去得，最起码也足以笑傲一界了。除非是第九境大能出手，不然，谁也奈何不了他。

　　“黄金战甲已经到手，是时候杀回去了。”

　　想到镇魔城九大巨头高高在上的模样，凌仙双眼眯起，有冰冷，也有玩味。

　　冰冷是因为昔年，九大巨头仗着实力强大，威逼于他，玩味，是因为他身具黄金战甲，拥有了凌驾于九大巨头之上的实力。

　　故而，他很想看看，当自己杀回去时，那九人脸上的表情，会有多精彩。

　　“等着吧，很快，我便会杀回去。”

　　凌仙喃喃自语，而后大袖一挥，将黄金战甲收入囊中。

　　之后，他离开地下室，来到了客厅。

　　一到客厅，他便看见秦冰醉卧于沙发上，俏脸晕红，魅惑众生。

　　她身穿薄纱，如玉肌体若隐若现，如同熟透的水蜜桃，散发出迷人的韵味。再加上七分醉意，当真是勾心夺魄，风情万种。

　　饶是以凌仙的心性，呼吸也有几分急促。

　　不过，他到底不是寻常人，很快便恢复了镇定。

　　“你这是打算一醉解千愁？”凌仙皱了下眉，隔空将酒杯吸到了手上。

　　这让秦冰一怔，迷迷糊糊的看向凌仙，美眸不由得一亮，不过很快，便黯淡了下来。

　　她凄笑一声，道：“我的事，你管得着么？”

　　“你是我的侍女，你说，我有没有管你的资格？”

　　凌仙眉头皱起，心知秦冰应该是遇上了什么事，否则，不会想将自己灌醉。

　　“侍女？”秦冰凄笑，秋水般的眸子越发黯淡。

　　之后，她不理会凌仙，拿起酒瓶对准了朱唇，大有一醉方休之势。

　　见状，凌仙大手一挥，酒瓶离开秦冰的手，落到了远处的地上。

　　这下子，秦冰怒了。

　　她“腾”的一下站起身来，指着凌仙道：“你想干什么？你们想干什么？为什么都欺负我？”

　　说着，她一步一步走向凌仙，越说越激动，越说越愤怒。

　　所言之语杂乱无章，但任谁都可以听出，她话语中的委屈之意。

　　这让凌仙有几分心疼，道：“到底发生了什么事？”

　　“什么事？说出来能怎样，你帮不了我。”秦冰惨笑，醉意上头，仰面倒了下去。

　　幸好，凌仙急时出现在了她身后，抱住她的同时，也倒在了沙发上。

　　“到底出了什么事……”

　　佳人入怀，凌仙没有杂念，有的仅仅是心疼。

　　他还算了解秦冰，知道这是一个坚强的女人，若非遇到无法解决的难事，绝不可能以醉酒的方式解愁。

　　“难道是秦家？”

　　想到曾经对秦冰出手的秦天云，凌仙双眼一眯，而后闭上眼眸，不再思索。

　　他怎么猜都没用，只有等秦冰醒来，才能知晓到底发生了何事。

　　故而，凌仙抱着熟睡的秦冰，闭目养神。

　　时间就这样一点一滴的流逝，翌日清晨，他睁开星眸，看着怀中的秦冰，流露出几分笑意。

　　只因，她在装睡。

　　对此，凌仙也不点破，既然她想多靠一会，那便由着她吧。

　　不过，一直到中午，秦冰也没有睁眼。

　　这让凌仙摇头失笑，道：“你都靠着我一天一夜了，还想装睡到什么时候？”

　　闻言，秦冰俏脸红了，却没有起身，而是翻了个身，把头埋在凌仙胸膛。

　　一双藕臂，也紧紧箍在了凌仙腰间。

　　“让我再靠一会儿，就一会儿……”

　　似是哀求，似是自语，这一刻的秦冰，不是秦家光芒万丈的明珠，也不是地位崇高的玄黄大学校长，她只是一个渴望依靠的小女人。

　　“你啊，睡吧，再睡一会儿。”

　　凌仙轻叹，若是换做平时，他不可能应允，不过此刻，他却不忍拒绝。

　　“不情不愿的，想被我靠着的男人，可以从帝都城北一直排到城南。”

　　秦冰嘟囔了一句，却没有离开，依然紧靠在凌仙胸膛上。

　　“说吧，到底发生了何事？”凌仙抚摸着秦冰的秀发。

　　“你真想知道？”秦冰沉默了一下道。

　　“我不仅想知道，也想帮你解决。”凌仙淡淡一笑。

　　“我一出生便被定为了秦家继承人，也就是下任族长，因为我这一脉乃是秦家正统。”

　　“不过十五岁那年，我爹死了，二叔上位，成了新任族长。”

　　“他希望他的儿子成为继承人，因此便对我百般迫害。”

　　“幸好，我爷爷还在世，他为我挡下了明枪，也保住了我继承人的身份。”

　　“然而就在一年前，他老人家坐化了。”

　　说到这，秦冰目露恨意，道：“说是坐化，其实，是被那些人暗中谋害了。”

　　“谋害么……”凌仙双眼眯起，寒芒迸发。

　　唯一的保护伞陨落了，不难想象，这一年来，秦冰受到了多少委屈。或者说从她十五岁起，便一直过着提心吊胆的日子。

　　这让凌仙心疼，也让他动了杀意。

　　“继承人的身份我不在乎，但他们不能害了我爷爷，这个仇，我一定要报！”秦冰玉手紧握，不过很快，便无力地松开。

　　别说她只有第五境的修为，就算是第八境，也无力复仇。

　　“放心，这个仇，我帮你报。”

　　凌仙神情冷了下来，道：“欺负到我侍女的头上，活得不耐烦了！”

　　闻言，秦冰抱着他的双手更紧了一分，道：“不要去，你对抗不了秦家。”

　　“我知道秦家是庞然大物，不过你放心，我有把握。”

　　凌仙神情冰冷，若是换做之前，他的确没有挑战秦家的资格。不过此刻，他拥有同阶无敌的最强黄金战甲，就算秦家的黄金战甲再多，也奈何不了他。


第1560章 霸道

　　“不要去，你有心，我就知足了。”

　　秦冰喃喃，玉臂紧紧抱住凌仙，不愿让他涉险。

　　“此事我不能袖手旁观，那些人摆明了不会放过你，不解决，我怎能安心？”

　　凌仙轻抚着秦冰的长发，道：“秦家虽强，但我也不是软柿子，放心好了。”

　　“你不了解秦家有多强。”

　　秦冰苦笑，道：“据我所知，最少也得十具黄金战甲。”

　　“那又如何？”凌仙淡淡一笑，他拥有最强黄金战甲，称得上是同阶无敌。

　　何况，他还有别的手段，即便秦家的黄金战甲超过十具，也奈何不了他。

　　“我知道你深不可测，但为了我，不值得。”秦冰低语。

　　“你可是我的侍女，欺负你，等于是欺负我。”

　　凌仙双眼眯起，见秦冰情绪低落，调笑道：“要不然，你以身相许吧。”

　　闻言，秦冰俏脸红了，却依然没有松开凌仙。

　　那玲珑有致的娇躯，让凌仙呼吸有几分急促，也意识到，不能再抱着了。

　　当下，他推开秦冰，道：“走吧，跟我去秦家。”

　　“真的要去么？”秦冰秀眉蹙起。

　　“相信你主人，我不会把自己推入火坑，更不会带着你一起。”凌仙淡笑，自信风采照亮了天宇。

　　“好，我信你。”秦冰深深看了凌仙一眼，道：“大不了一起死，也是个很好的归宿。”

　　“有我在，你想死都难。”凌仙淡淡一笑，道：“换身衣服吧，此行，我要你风光无限。”

　　闻言，秦冰醉了，因凌仙的霸道而醉。

　　随即，她莲步轻移，回到了自己的房间。

　　片刻时间后，秦冰归来，身穿黑色小西装，气场强大，性感迷人。

　　这让凌仙星眸闪过一丝惊艳，道：“不错，这才是我认识的秦冰。”

　　“走吧，与你同行，不论成败，我都无怨无悔。”

　　秦冰深深看了凌仙一眼，而后迈开步子，朝前方走去。

　　“此行只有成，没有败。”凌仙淡笑，迈步跟上。

　　半个时辰后，两人来到燕京城郊外，那里，有一栋占地面积极广的独立别墅。

　　这便是九大巨头之一的秦家。

　　“秦家延续至今已有三万年，论及底蕴，即便是放眼九大世家，也是数一数二。”

　　“据我所知，秦家少说也得有十具黄金战甲，白银战甲更是数不胜数。”

　　“除此之外，还有一头异兽，能力极端强悍。”

　　秦冰眸光复杂，道：“你……真的要去么？”

　　“都到这里了，岂有过门不入之理？”

　　凌仙淡笑，而后敛去笑容，转为冰冷。

　　没有秦冰，他不可能如此顺利的得到黄金战甲，因此，他绝不允许有人欺负秦冰！

　　当下，他凝全身法力于右拳，打出了平乱大帝的无敌法。

　　顿时，虚空爆碎，别墅上方浮现出奇异阵纹，欲挡下这一拳。

　　结果，却是支离破碎。

　　连神阵都称不上的阵法，怎么可能挡得住凌仙全力一击？

　　不过由于阵纹挡住了大部分的攻击，因此别墅只是晃动了两下，并未受损。

　　但这一拳的霸道，却让秦冰呆住。

　　她知道凌仙是来为她讨回公道的，但她做梦也没有想到，他竟然如此直接，如此霸道！

　　那可是九大巨头之一的秦家啊，放眼万古，有几人敢以这种方式宣战？简直就是霸气的没边了！

　　“何人敢来我秦家放肆？！”

　　一声怒喝响彻乾坤，数十道身影迈步走出，一个个怒气冲冲，杀意凛然。

　　尤其是领头男子，更是怒不可遏。

　　他面容刚毅，龙行虎步，自有一股迫人威严。

　　不过对于凌仙来说，这点威严，简直可笑。

　　因此，他神情平静，道：“我不是来放肆的，准确的说，我是来杀人的。”

　　“好大的口气！”男子面色阴沉，怒火滔天。

　　“口气大，是因为底气足。”凌仙淡淡一笑。

　　“好一个狂妄的小子。”男子面色森然，将目光移向秦冰，道：“乖侄女，这是你的姘头？”

　　“你嘴巴放干净点。”秦冰神情一冷。

　　“什么时候轮到你教训我了？”

　　男子冷笑，道：“联合外人，攻我秦家，乖侄女，你真是给了我一个好借口啊。”

　　“杀我的好借口么？”秦冰笑了，难掩讥讽：“不给你借口，难道你就不会除掉我么？”

　　“若你老老实实，我倒是可以留你一命。”

　　男子玩味一笑，道：“但你既然送上门来找死，那就怪不得我了。”

　　闻言，秦冰玉手握紧，美眸中满是恨意。

　　“好了，别跟他废话了。”

　　凌仙淡淡瞥了男子一眼，道：“你就是她的二叔，如今秦家的掌权人？”

　　“不错，小子，敢惹我秦家，你死定了。”男子森然一笑。

　　“这句话，很多人都对我说过。”

　　凌仙笑了，道：“结果，我活得好好地，他们，却都死了。”

　　“那是你没遇上我！”男子双眸一冷。

　　“你又如何？区区第七境初期，连蝼蚁都算不上。”凌仙淡淡瞥了男子一眼。

　　“狂妄！”男子怒了，道：“我秦家屹立万年不倒，岂是你能挑衅的？”

　　“秦家的确很强，但这不代表，无人能够挑战。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“最起码，我可以。”

　　“哈哈，不知天高地厚的蠢货！”

　　“我秦家位列九大巨头，主宰苍溟星沉浮，也是你能挑战的？”

　　“不知死活，如此蠢货，真是让人发笑。”

　　众人纷纷开口，也纷纷露出讥笑。

　　在他们的认知当中，秦家就是无敌的存在，即便是另外几个世家，也不敢轻易来犯。

　　因此，他们都觉得凌仙很蠢，很可笑。

　　尤其是男子，更是毫不掩饰自己的讥讽。

　　他玩味的看着凌仙，道：“小子，你还真是够蠢啊，脑袋被门夹过吧。”

　　“好了，我不想和你废话，有什么手段尽管使出来吧。”凌仙敛去笑意。

　　“既然你找死，那我便成全你。”

　　男子神情冷了下来，挥手道：“给我上！”

　　话音落下，神威迸发。

　　五具白银战甲强势杀出，恐怖力道崩碎虚空，让秦冰为之变色。

　　不过，凌仙却没有半点动容。

　　区区白银，在他眼里，连蝼蚁都算不上。

　　当下，凌仙抬手打出截天五指，在所有人惊骇的目光中，瞬间洞穿了五具白银战甲的头颅。

　　而后，一句张狂却之语自他口中缓缓传出。

　　“炮灰就别来了，出动黄金战甲吧。”


第1561章 抹除

　　“炮灰就别来了，出动黄金战甲吧。”

　　张狂一语落下，五具白银战甲僵立不动，鲜血，自头颅汨汨流出。

　　那是驾驶者的血液，意味着他们已死，被凌仙一指击杀。

　　这一幕惊呆在场所有人。

　　即便是了解凌仙实力的秦冰，也为之呆滞。

　　太惊人了，仅仅是一出手，便洞穿了五具白银战甲，这是何等的强大？又是何等的恐怖？

　　众人浑身发冷，即便是男子，也感受到了彻骨寒意。

　　“一出手便洞穿了五具白银战甲，这太可怕了。”

　　“尽管不愿承认，但不得不说，我秦家无一人能做到。”

　　“的确，别说是秦家了，就算是放眼整个苍溟星，恐怕也无人能够做到。”

　　众人喃喃开口，恐惧之余，内心也掀起了滔天巨浪。

　　如果凌仙动用了黄金战甲，那此事根本不算什么，但他动用的却是自身实力，这便有些惊世骇俗了。

　　毫不夸张的说，就算是放眼整个苍溟星，也无人能够做到！

　　“难怪敢来挑衅我秦家，果然有几分本事。”

　　男子冷笑，道：“可惜，这是战甲的时代，你就算再强，也翻不起风浪！”

　　闻言，众人想到黄金战甲，恐惧顿时淡了几分。

　　“能否翻起风浪，得试过才知道。”

　　凌仙淡淡瞥了男子一眼，道：“我没时间与你浪费，赶紧拿出黄金战甲，打完了我还有别的事情。”

　　闻言，众人都面色一沉，怒火蹭蹭上涨。

　　凌仙这句话说得太轻松了，任谁都能听出，其中的不在意。或者说，是没把秦家当一回事。

　　如此，这些人又岂能不怒？

　　“狂妄的小子，既然你一心求死，那我便送你上路！”男子面色阴沉，大喝道：“黄金卫士，出！”

　　话音落下，金光涌现。

　　六具黄金战甲一字排开，如山岳屹立，如战神下凡，让众人不自觉地退后了几步。

　　威势实在是太强了，一具黄金战甲，都足以威压八荒，却更何况是六具？

　　不过，凌仙却云淡风轻，没有半点动容。

　　如果换成是他初入苍溟星时，面对六具黄金战甲，他只有逃命的份儿。不过此刻，他完全可以无视了。

　　他的黄金战甲，可是最顶尖的存在，不是这些普通货色能够媲美的。

　　“六具黄金战甲，可不够看啊。”

　　凌仙淡淡瞥了男子一眼，道：“机会只有一次，若是还有黄金战甲，我劝你一并拿出来。”

　　“狂妄！”男子面沉如水，道：“别说六具，就算只有一具，也足以镇杀你了。”

　　“以为我没有黄金战甲么？”凌仙摇头失笑，随即心念一动，璀璨金光淹没全场。

　　漫天金光中，一具神威凛凛的战甲傲然挺立，远比那六具战甲更加威武，更加迫人。

　　对此，众人并没有意外。

　　秦家可是九大巨头之一，论及底蕴，就算是放眼九大世家，也是数一数二的存在。若是没有黄金战甲，又岂能来此挑衅？

　　“如果这就是你的底气，那我只能说，你太蠢了。”男子怜悯的看了凌仙一眼。

　　众人亦是目露怜悯。

　　没办法，这是明摆着的事，一具黄金战甲，怎么可能是六具的对手？

　　“愚蠢与否，得试过才知道。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“数量，可不代表一切。”

　　“哈哈，太可笑了，一具黄金战甲，也想挑战六具？痴人说梦！”

　　“得蠢到什么程度，才能做出这样的决定，真是笑死人了。”

　　“找死也不必用这种方法啊，我还以为他敢来我秦家挑衅，是真有本事呢。”

　　“哈哈，我也这么以为，现在看来，他就是一个彻头彻尾的傻子。”

　　众人纷纷开口，难掩讥讽。

　　“听到了吧，你就是一个彻头彻尾的傻子。”男子讥笑，再无半点恐惧。

　　“傻子么……”凌仙笑了。

　　很多时候，他的举动在外人看来，都是愚不可及的。但最后，都是他赢了，这足以证明，他不打无准备之仗。

　　“凌风……”秦冰伸出玉手，攥住了凌仙衣角，道：“你走，我来挡住他们。”

　　“连你也不信我么？”凌仙转身看着秦冰，眸光深邃平静，仿佛天塌下来，也不会让他动容。

　　这让秦冰一怔，片刻后，她收回玉手，笃定道：“我信。”

　　“信就对了，别忘了，我是在以为秦家有十具黄金战甲的情况下来的。”凌仙神情平静，尽显自信。

　　没来秦家之前，秦冰说秦家最少得有十具黄金战甲，在这种情况下他都敢来，又岂会在意区区六具？

　　“这六具战甲，可是最新的神通战甲，哪怕只有一具，也足以送你上路了。”男子冷笑。

　　“在我面前，不存在神通战甲。”凌仙淡淡一笑。

　　“不存在神通战甲？”男子笑了，道：“难不成，你还能消除神通印记不成？”

　　“说对了，我的确可以。”

　　凌仙神情平静，没有玩味，没有张狂，只是很平淡的阐述一个事实。

　　不过落在众人眼中，简直就是狂的没边了。

　　消除神通印记，可是一件很难的事情，比铭刻更难！

　　因此，众人都笑了，尤其是男子，更是捧腹大笑。

　　“哈哈，笑死我了，你干脆说你是战甲之祖，所有战甲见了你，都得下跪算了。”

　　“看来，你们不信。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼，道：“也罢，我就拿出事实，让你们无话可说。”

　　说着，他轻轻一挥袖，六具黄金战甲随之震动。

　　之后，不可思议的一幕发生了。

　　只见黄金战甲身上的四个印记忽然绽放光芒，不过一瞬间便黯淡了下来，之后，印记便逐渐淡化。

　　几个呼吸后，神通印记，彻底消失不见！

　　这一幕所有人都呆住了，仿佛连九天十地，都为之寂静。

　　也不知过了多久，才有一人颤声开口，打破了死寂。

　　“这……这不是真的吧。”

　　话音落地，惊醒了众人，之后便齐齐倒吸了一口凉气。

　　“幻觉，这一定是幻觉！”

　　“神通印记怎么可能会被抹除，就算会，也不是他能做到的。”

　　“不错，一定是此人施展了妖法，蒙蔽了我们的双眼！”

　　众人惊呼，全都无法相信。

　　不过，黄金战甲的驾驶者却没有开口。

　　只因，神通力量的的确确是消失了，这一点，他们无法反驳。

　　“如果说，这世间有一人能抹除黄金战甲身上的神通印记，那一定是我。”

　　“因为，这些神通印记，乃是我铭刻的。”

　　凌仙淡淡开口，让众人如遭雷击，彻底僵硬。


第1562章 神祇

　　秦家别墅，除了秦冰与凌仙之外的所有人，都如遭雷击，彻底僵硬。

　　足足过了半晌，才勉强回过神来，之后，便是一阵倒抽冷气。

　　“凌风！他竟然就是创造出神通战甲的凌风！”

　　“难以置信，这太难以置信了。”

　　“不可能，他怎么可能是凌风？怎么可能抹除神通印记？”

　　众人惊呼，看向凌仙的目光中满是不可思议。

　　可事实就摆在面前，除了神通战甲的缔造者，还有谁能挥手抹除神通印记？

　　“难怪敢挑衅我秦家……”男子死死地盯住凌仙，有几分骇然，也有几分后悔。

　　虽然黄金战甲没有受到伤害，但失去了神通印记，注定是黄金战甲中最弱的存在。这份损失，实在是太大了，即便是秦家，也难以承受。

　　不过很快，后悔便消失不见，取而代之的是不死不休的杀意。

　　既然已经得罪了，那便只能将其斩杀，不然将是后患无穷！

　　“没点手段，我岂能来此？”凌仙淡淡一笑，神通印记，乃是他刻下的，自然是拥有抹除的能力。

　　也正是因为如此，他才会强势登门。

　　没有了神通印记的黄金战甲，战力最少也得削弱三成，而他又拥有最强黄金战甲，就算秦家的黄金战甲再多，也奈何不了他。

　　“不早说，害我白白担心……”秦冰喃喃，美眸渐渐有了光芒。

　　她知道凌仙是神通战甲的缔造者，但却不知道他有抹除神通印记的本事，若是早知道，她便不会如此担忧了。

　　“现在，你等无话可说了吧。”凌仙淡淡开口，如一记响亮的耳光，狠狠抽在了众人脸上。

　　这让他们倍感屈辱，却无话反驳。

　　凌仙真的抹除了神通印记，而以他创造出神通战甲的惊艳，也的确可以比肩战甲之祖！

　　“小子，别以为你抹除了神通印记，就能在我秦家耀武扬威了。”

　　男子面沉如水，道：“就算失去了神通印记，也依然是六具黄金战甲，你拿什么来抗衡？”

　　闻言，众人都恢复了信心，也再次流露出讥笑。

　　毕竟，那是六具黄金战甲，一个人，怎么可能会是对手？

　　“在真正的强大面前，数量，从来都不是问题。”

　　凌仙淡笑，自信风采照亮了天宇。

　　他从出道至今，便一直是同阶无敌的存在，因此，他很清楚数量代表不了什么。

　　而在他看来，他的黄金战甲便是傲视同阶的存在，数量，只会为他的胜利增色，不可能成为阻碍。

　　“笑话，六比一大，这是亘古不变之理！”男子不屑。

　　“同阶无敌，不惧人海，也是千古不破的铁律。”

　　凌仙淡淡瞥了男子一眼，道：“行了，废话少说，让事实来证明吧。”

　　话音落下，他身形一闪，进入了黄金战甲。

　　下一瞬，无量金光爆发，弥天漫地，淹没全场。

　　与此同时，六具黄金战甲呼啸而出，抬手崩碎虚空，震动天宇。

　　它们真的很强大，哪怕失去了神通印记，也依然是大杀器。尤其是六具联手的情况下，更是可以横推世间，很少有人能够阻挡。

　　不过，凌仙可以。

　　他的战甲几近完美，再加上三大无上神通，绝对是最强大的黄金战甲！

　　“一气化三清，凝！”

　　凌仙大喝，控制核心能源，涌入胸膛。顿时，神秘伟力涌现，在所有人惊愕的目光中，凝聚成了两具黄金战甲！

　　这一幕颠覆了所有人的认知，让他们眼珠子都快要瞪出来了。

　　实在是太不可思议了，别说见过，连听都没有听说过！

　　“平乱定仙拳，给我杀！”凌仙断喝，无敌拳印现世，震得天宇裂开，虚空崩坏。

　　与此同时，两具分身也打出了无双帝拳，只一瞬间，便震退了六具黄金战甲！

　　倒不是它们太弱，而是凌仙太强。

　　他这具黄金战甲本身就是巅峰存在，以一挑六完全没有问题。若是这六具黄金战甲存在神通，倒是可以抗衡一二，可惜它们没有，自然是挡不住凌仙的锋芒。

　　“该死，动用激光，将他给我轰杀！”男子红眼了，一半是怒，一半是慌。

　　凌仙的强大，让他无法淡定了，觉得继续下去，局势将不由自己掌控。

　　而得到了他的命令，六具黄金战甲移形换位，分别占据东南西北上下六个方位，将凌仙牢牢围住。

　　下一瞬，六道光束呼啸而出，宛若开天仙剑，如同灭世神雷，震动了九天十地。

　　这便是黄金战甲最强大的攻击手段，不亚于大神通，尤其是在六具黄金战甲一起发动的情况下，绝对有毁天灭地之能。

　　因此，秦冰变色了，俏脸充满了担忧。

　　男子等人，则是露出笑容，有轻松，也有讥讽。

　　在他们看来，凌仙在这一击下绝对没有生还的可能，就算他再逆天，也难逃一死。

　　“敢和我秦家作对，死，是他唯一的下场。”

　　男子讥笑，众人亦是如此。

　　不过下一瞬，讥笑，便僵在了脸上。

　　只因激光散去，三具黄金战甲傲然挺立，别说本体受损，连分身都没有损坏。

　　“难怪那么想要创造出神通战甲，原来最强大的手段，是如此不堪。”

　　凌仙淡淡开口，大道之花悬于头顶，清光流转，神秘莫测。

　　此法源于洪荒天功，单以防御力来论，绝对是无上法门，抵挡激光自然是不在话下。

　　“没死，你竟然没死……”

　　男子失魂落魄，众人亦是如此。

　　这一刻，他们的信念动摇了，只觉得凌仙太过强大，绝非秦家能够抗衡！

　　“接下来，轮到我了。”

　　凌仙神情冰冷，无双帝拳展动，短短几个呼吸，便将六具黄金战甲打出了裂缝。

　　这让六个驾驶者苦不堪言，拼了命的反抗，却无力抗衡。

　　凌仙这具黄金战甲太强大了，别说施展了一气化三清，就算没有，也足以将它们镇压了。

　　“给我碎！”

　　凌仙发狂，一拳震碎黄金战甲，让驾驶者狂喷鲜血，无力再战。

　　与此同时，两具分身也各自崩碎了一具战甲，吓得另外三人魂不附体，也让男子惊骇欲绝。

　　“都给我破碎！”

　　一声大喝，凌仙拳出如龙，将三具黄金战甲震得寸寸龟裂，漫天飞舞。

　　鲜血喷溅，骨骼裂开，六位驾驶者无力地倒在地上，失去了再战之力。

　　见状，凌仙散去了两具分身，至此，只有一具黄金战甲傲立半空中，如同无上战神，俯视九天十地。

　　这一幕让九天十地都寂静了下来。

　　所有人都怔怔地望着凌仙，就像是看到了一尊活着的神祇，一个不朽的传奇！


第1563章 兽神

　　半空中，黄金战甲傲世独立，真如无上神祇，俯视六合八荒。

　　这让所有人都呆住了，他们怔怔的望着凌仙，只觉得他就是一个不朽的传奇，活着的神话。

　　是的，就是神话。

　　谁都知道六比一大，尤其是苍溟星人，在他们的认知当中，数量绝对是能决定成败的关键因素。

　　然而，凌仙却以一敌六，颠覆了他们的认知，这不是神话是什么？

　　“败了，六具黄金战甲齐上，竟然败了。”

　　“逆天啊，我秦家怎么招惹上了这么一个变态！”

　　“完了，黄金战甲已败，还有谁能挡得住此人？”

　　众人惊呼，震撼之余，也充满了恐惧。

　　尤其是男子，更是如坠冰窟，遍体生寒。

　　没办法不恐惧，连黄金战甲都破碎了，还有谁能挡住凌仙的锋芒？

　　“结束了……”凌仙淡淡瞥了男子一眼，而后将目光移向秦冰，道：“怎么处置他们，你来决定。”

　　闻言，秦冰笑了，笑得很灿烂，也很冰冷。

　　她莲步轻移，如同一只高傲的凰鸟，俯视着男子等人。

　　这让男子等人双手紧握，倍感屈辱。

　　若是换做之前，秦冰敢这么看他们，他们早就一巴掌扇过去了。可是此刻，谁都不敢，只能默默承受。

　　只因，秦冰背后站着凌仙，他可是轰碎了六具黄金战甲的妖孽，谁敢放肆？

　　“二叔，你害我父亲，害我爷爷之时，可曾想到今天？”秦冰漠然开口。

　　“你别血口喷人，我从来没有害过他们！”男子双眸闪烁，众人也都是如此。

　　“真相如何，你心知肚明。”

　　“我今天来，不是问你要一个答案，而是讨一个公道。”

　　“我已认定你是凶手，所以，请你去死吧。”

　　秦冰神情冷了下来，杀意如潮，森然凛冽。

　　“放肆！”男子怒火中烧，道：“你以为你是谁？敢让我死，你眼里还有没有秦家！”

　　“秦家？”秦冰笑了，道：“这个腐朽的家族，早就该毁灭了。”

　　“放肆，秦家如何，轮不到你来评价！”男子怒不可遏。

　　“是你放肆！”凌仙神情一冷，一巴掌轰出，狠狠抽在了男子脸上。

　　顿时，男子狂喷鲜血，半边脸都碎了。

　　那种剧痛，那种屈辱，让他恨不得将凌仙大卸八块！

　　众人亦是如此，一个个怒不可遏，杀意沸腾。

　　“看来，给你们的教训还不够啊。”

　　凌仙神情冰冷，道：“既然如此，那就再教训一次吧。”

　　话音落下，他挥手撕裂空间，无穷吸力浩荡而出，让众人不受控制的飞向他。

　　而后，凌仙一拳轰出，所有人都狂喷鲜血，浑身骨骼也碎了大半。

　　没办法，他这一拳太重了，即便是黄金战甲，都得被打出裂缝，更何况是血肉之躯？

　　若不是他留了几分力，一击便足以将他们轰碎成渣！

　　“该死，我乃秦家长老，你竟然敢这么对我！”

　　众人都愤怒了，尤其是男子，简直都快要气疯了。

　　他们都是地位尊贵之辈，从来都是高高在上，何时受过如此对待？这简直就是奇耻大辱！

　　“你们的性命都掌控在我手上，我有什么不敢？”

　　凌仙眸绽冷电，一脚踏出，顿时大地开裂，余波冲击众人。

　　下一瞬，众人骨骼碎裂，疼得面容都扭曲了。

　　这下子，他们终于清醒了，终于意识到，此刻是谁说了算了。

　　尽管不愿承认，但事实就是如此，秦家已经凌仙踩在脚下，他们根本就没有放肆的资格！

　　“秦冰，发泄你的怒火吧，不用有所顾忌，就算是将他们都杀了，也没事。”

　　凌仙霸气开口，让众人如坠冰窟，浑身发冷。

　　秦冰，则是笑了，笑得很灿烂。

　　一来是因为凌仙的霸气，让她很有安全感，二来是她终于可以发泄怒火，报仇雪恨！

　　当下，她一脚踹到了男子的肚子上，让此人胆汁都吐出来了。

　　不是他不想抵挡，而是不敢。

　　凌仙就在一旁看着，他若是敢挡，下场一定会更惨！

　　“我不会让你轻易死去的，我会让你生不如死。”

　　秦冰漠然开口，高跟鞋踩在男子的右手上，而后狠狠一碾。

　　顿时，惨叫声刺破云霄，男子疼的面容扭曲，仰天哀嚎。

　　这让众人遍体生寒，看向秦冰的目光除了怨毒，便是恐惧。

　　唯有凌仙是心疼。

　　他知道秦冰不是一个暴虐的女人，之所以如此狠辣，是因为恨意太深了。

　　说白了，一切都是男子咎由自取，他种下的因，就该得这样的果！

　　故而，凌仙没有阻拦，他选择站在秦冰身后，做她坚强的后盾。

　　“住手吧，他纵有千般不对，也是我秦家之主，也是你二叔。”

　　一个白发苍苍的老人自别墅走出，脊背佝偻，步履缓慢，就像是风中残烛，随时都有可能熄灭。

　　“老祖！”男子精神一振，众人也来了精神。

　　“我没他这个二叔，他也不配成为秦家之主！”秦冰冷笑。

　　“是不是，不是你能决定的。”

　　老人淡淡瞥了秦冰一眼，将目光移向凌仙，道：“阁下，你已经将秦家搅得天翻地覆，该收手了。”

　　“收手？”

　　凌仙笑了，对秦冰说道：“你的气，消了么？”

　　“他不死，我气难消。”

　　“他们不死，我恨难平。”

　　秦冰俏脸寒霜，杀意直冲霄汉。

　　“很好。”凌仙嘴角扬起，将目光移向老人，道：“听到了吧，她的想法，就是我的意志。”

　　“这么说，阁下是要与秦家死磕到底了。”老人面沉如水。

　　“死磕？你太看得起自己了。”

　　凌仙淡笑，道：“你们秦家，有与我死磕的资格么？”

　　“你！”老人大怒，却是无话可说。

　　虽然秦家还有几具黄金战甲，但都不在燕京城，就算在，也不是凌仙的对手。

　　“好，很好。”

　　老人怒火中烧，仰天大喝道：“请兽神出手，放逐此人！”

　　闻言，男子等人都精神振奋，看向凌仙的目光就像是在看一个死人。

　　凌仙则是眉头微皱，看向别墅后方。

　　在那里，他感受到了一股熟悉的波动。

　　“老头儿，我出手的代价，可是很贵的。”一道懒洋洋的声音自别墅后方传来。

　　“兽神放心，只要将此人放逐，任何代价，我秦家都能接受！”老人信誓旦旦。

　　“很好。”兽神满意一笑，之后现出身影。

　　只见那是一个圆咕隆咚的球，看起来滑稽可笑。

　　正是传说中的空间掌控者，虚空兽。


第1564章 我想跟你走

　　半空中，一个圆咕隆咚的球体沉浮，绿豆般的小眼睛环视全场，显得滑稽可笑。

　　不过，男子等人却不敢笑，他们敬畏的望着虚空兽，就像是在看一尊神祇。

　　凌仙也在看着，不过没有敬畏，有的仅仅是笑意。

　　只因，这头虚空兽，正是曾与他同行一段时间的那头。

　　“参见兽神！”男子朝着虚空兽行了一个大礼，道：“请兽神出手，放逐此人！”

　　“放心，既然受了你秦家供奉，我自然是不会袖手旁观。”

　　虚空兽懒洋洋道，绿豆般的小眼睛看向凌仙，之后，它便呆住了。

　　对此，男子等人没有察觉，他们已经陷入了狂喜之中。

　　“小子，你死定了，兽神主宰空间，它一出手，必定将你永恒放逐！”

　　“哈哈，知道无尽虚空么？那将是你的埋骨之地！”

　　“这就是与我秦家作对的下场！”

　　众人叫嚣，恐惧消失不见，取而代之的是得意。

　　“多年不见，你倒是威风了不少，都敢称兽神了。”

　　无视了众人的叫嚣，凌仙淡淡一笑，任谁都听得出来，他语气中的戏谑。

　　“放肆！敢这么对兽神说话，你活得不耐烦了！”

　　老人怒喝，急忙跳出来表忠心。

　　然而换来的，却是一句充满杀意的暴喝。

　　“给我闭嘴！”

　　虚空兽暴喝，空间顿时粉碎，让老人浑身喷血，整个人都散架了。

　　这一幕惊呆了男子等人，眼珠子都快要瞪出来了。

　　虚空兽可是他们秦家的供奉，然而此刻，却对老人出手，这简直是颠覆了他们的认知。

　　“兽神，你……”老人怔怔的看着虚空兽，想不通它为何会对自己出手。

　　“敢与我老大为敌，你活得不耐烦了！”

　　虚空兽怒了，它对凌仙的感情很复杂，有一半是感激，也有一半是敬畏。

　　“老……老大？”老人神情呆滞，众人亦是如此，都觉得难以置信。

　　之后，他们便看到了一幕更加不可思议的画面。

　　只见虚空兽屁颠屁颠的跑向凌仙，笑的那叫一个灿烂，就像见了主子的奴才，充满了谄媚。

　　这一幕让除了凌仙以外的所有人，都震惊到了极点。

　　尤其是老人与男子，更是惊骇欲绝。

　　他们很清楚虚空兽有多强，那一手掌控虚空的能力，就算是黄金战甲，也难以抗衡。然而此刻，它却像奴才一般讨好凌仙，这简直就是不可思议！

　　“嘿嘿，能再见到老大，真是一大喜事。”虚空兽讨好一笑，双眸升腾水雾。

　　它至今仍然记得，凌仙替它挡住诅咒的那一幕，可以说，没有凌仙，它早就死了。

　　如此一来，它又岂能不感激？

　　“活着就好。”凌仙淡淡一笑，拍了拍虚空兽的头，道：“解决完此事之后，我们再叙旧吧。”

　　“我来解决，公子看着就好。”虚空兽双眸一冷。

　　“也好，就交给你吧。”凌仙淡笑，指着秦冰道：“听她的，她说杀，你就给我动手。”

　　“瞧好吧。”虚空兽嘿嘿一笑，看向秦冰：“小的见过夫人。”

　　闻言，秦冰俏脸红了，深深看了凌仙一眼，越发觉得他深不可测。

　　众人亦是如此。

　　他们一个个瞪大了眼睛，得意转为了恐惧。

　　情况已经很明朗了，他们的依仗，已经变成了凌仙手中的屠刀，这让他们怎能不胆寒？

　　“兽神，你不能这样，不能这样啊！”老人大吼，像个无助的小孩子，哪还有半点倨傲？

　　“闭嘴！敢得罪我老大，死不足惜！”虚空兽冷哼，空间寸寸龟裂，让众人越发骇然。

　　这一刻，他们终于认清了形势，凌仙，他们得罪不起！

　　当下，老人将目光移向凌仙，态度软和了下来：“是我秦家不对，还请公子放我等一条生路。”

　　“现在知道服软了？”凌仙淡淡瞥了老人一眼，指着秦冰道：“求我没用，求她。”

　　闻言，老人倍感屈辱，却是无可奈何。

　　当下，他强忍屈辱，对秦冰说道：“丫头，念在血缘的份上，放秦家一马。”

　　“血缘？多么可笑的一个词。”

　　秦冰笑了，道：“我父亲死的时候，你怎么不提血缘？我爷爷死的时候，怎么没人在乎血缘？现在，你和我说这两个字，你配么？”

　　“你！”老人肺都气炸了，但却不敢发火，更不敢动手。

　　“我不想与你们废话，谋害我爹和我爷爷的凶手，我已经查出来了。”

　　秦冰敛去笑容，点指着包括男子在内的七个人，道：“你们，都有份。”

　　闻言，这几人都浑身发抖，满心恐惧。

　　“血债需要血来偿还。”

　　秦冰眸光一冷，虚空兽随之出手。

　　顿时，几人周身的虚空都碎了，他们的身体也如虚空一般碎裂。

　　鲜血飘零，肉末纷飞，让众人噤若寒蝉，大气都不敢喘。

　　“秦冰，你太过分了！”老人怒发冲冠。

　　“再废话，我连你一起杀！”

　　“老东西，若不是你的默许，他们也不敢如此放肆，我留你一命，已经看在血缘的份上了。”

　　“再不知进退，你也下去陪他们吧！”

　　秦冰神情一冷，杀意直冲霄汉。

　　这让老人气得浑身发抖，手指哆哆嗦嗦的指着秦冰，却说不出来半个字。

　　一来是碍于凌仙，二来是秦冰说的没错，若不是他默许了，那些人根本不敢谋害秦冰父亲。

　　“罢了，罢了。”老人长长叹了口气，转身离去。

　　见状，众人也悄悄退去，整个庭院，只剩下了凌仙与秦冰、以及虚空兽。

　　“父亲，爷爷，我终于为你们报仇了……”

　　秦冰笑了，笑着笑着，泪水无声划过。

　　“逝者已逝，节哀。”凌仙轻轻叹息。

　　“我没事，我高兴。”秦冰强笑，道：“多谢你了，没有你，我别说报仇，活着都是一个奢望。”

　　“跟我还客气什么？”凌仙温和一笑。

　　“嘿嘿，是啊，小俩口客气什么。”虚空兽嘿嘿一笑。

　　“闭嘴，我们不是你想的那种关系。”凌仙皱眉，吓得虚空兽急忙闭上了嘴。

　　“秦家族长已死，你是名正言顺的继承人。”

　　凌仙轻声开口，道：“若是你想做秦家族长，我可以帮你扫清剩下的障碍，让你毫无后顾之忧的当上族长。”

　　“秦家族长？”

　　秦冰笑了，道：“我对这个位子，一点兴趣都没有。”

　　说着，她一撩垂至额前的青丝，眼波流转，满是柔情。

　　“我想跟你走，只想跟你走。”


第1565章 堵截

　　“我只想跟你走。”

　　秦冰顾盼生辉，眸中柔情百转，如线如绳，缠缠绕绕。

　　这让凌仙沉默了下来。

　　他清楚答应的意义，因此，他只能拒绝。

　　“我去的地方，不是你的归宿，苍溟星，才是你的家。”

　　“不，你去的地方，才是我的归宿。”

　　秦冰淡淡一笑，道：“我不是你的侍女么？侍女，就该跟着主人。”

　　“可我不能带你走。”凌仙轻轻叹息。

　　“是不愿吧。”秦冰一撩垂至额前的情丝，淡笑道：“猜到了，没事，你不愿，我不勉强。”

　　“安心做你的族长吧，我会为你扫清一切障碍。”

　　凌仙轻叹，将目光移向六位黄金战甲的驾驶者，道：“奉她为主，我饶你们不死。”

　　闻言，几人忙不迭地点头，根本不敢拒绝。

　　见状，凌仙一挥大袖，六道禁制涌入几人心脏，如神魔之锁，将其牢牢封印。

　　之后，他一指点在秦冰眉心，将锁链的控制权转给了她。

　　“好了，从今以后，这几人就是你的心腹了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“若是他们敢背叛，你只需一个念头，便能让他们爆体而亡。”

　　话音落下，六人齐齐打了一个冷颤，急忙向秦冰表忠心。

　　“我的路，不需要你来安排。”秦冰摇头，道：“秦家族长的位子，我一点也不在乎。”

　　“你不想做秦家族长也没关系，但你总得给自己留点保障。”

　　“虽然秦家已经被我打服了，但那只是明面上，背地里，不知道有多少人想你死。”

　　“这六人，就是我给你留下的保障。”

　　凌仙轻声开口，道：“所以，别拒绝。”

　　“跟在你身边，我才是最安全的。”秦冰认真说道。

　　“你错了，跟在我身边，你才会风雨加身，险境不断。”凌仙苦笑。

　　他要去争神位，未来也许还会去争别的东西，总之，他的前路注定是风雨不断，坎坷不绝。

　　何况，还有域外天魔这个潜在的威胁。

　　“我不怕。”秦冰直视着凌仙，只有希冀，看不到半点畏惧。

　　“但我怕。”凌仙同样直视着秦冰，道：“跟着我，太危险了，我怕保护不了你。”

　　“我明白了。”秦冰沉默了一下道：“我会成为秦家之主，如果，我是说如果，有一天你累了，倦了，可以回来。”

　　“如果有那一天，我会回来。”凌仙淡淡一笑，道：“去吧，虚空兽，会帮你扫平一切阻碍。”

　　闻言，秦冰郑重点头，转身走进了别墅。

　　虚空兽亦是如此。

　　见状，凌仙飘然落到远处的大树上，而后闭目养神。

　　傍晚时分，虚空兽自别墅飞出，道：“嘿嘿，结束了，夫人已经成了秦家之主。”

　　“她不是我的夫人，再乱叫，割了你的舌头。”凌仙瞪了虚空兽一眼。

　　“嘿嘿，老大，虽然那丫头长得不怎么样，但我看得出来，她很喜欢你。”虚空兽嘿嘿笑道。

　　“长得不怎么样？”凌仙一怔，想起虚空兽的奇葩审美，不由得摇头失笑。

　　之后，他转移话题道：“没遇到什么阻碍吧。”

　　“在我的威慑下，谁敢有意见？”虚空兽得意一笑。

　　“你啊，多年不见，你的修为倒是提升不少。”凌仙淡笑，初见虚空兽时，它只是择道期的修为，如今，却已经逼近第七境。

　　这个速度，可相当惊人。

　　“嘿嘿，我服用了不少空间石，这东西对于虚空兽一族来说，可是大补之物。”虚空兽洋洋得意。

　　“原来如此。”凌仙星眸中闪过一丝异色。

　　空间石乃是一种十分罕见的神物，天生蕴有空间大道，哪怕是指甲盖那么一点，也足以炼制一个相当不错的储物袋了。

　　由此可见，此物有多么珍贵。

　　因此，凌仙来了精神，道：“听你的口气，似乎苍溟星有很多空间石。”

　　“不错。”虚空兽嘿嘿一笑，道：“光是秦家，便有三条空间石矿脉。”

　　“哦？这倒是个意外之喜。”凌仙星眸一亮，空间石可是很珍贵的，至少对于永仙星人来说，是一种价值连城的神物。

　　“老大想要，再简单不过了。”

　　虚空兽嘿嘿笑道：“现在的秦家，可是由夫人，不，秦小姐做主。依我看，就算你将三条矿脉都收走，她也不会皱一下眉头。”

　　“算了，秦家已经损失了六具黄金战甲，给她留点家底吧。”

　　凌仙摇头，他知道秦冰不会拒绝，但他不想这么做。

　　“好吧。”虚空兽目露失望。

　　“你失望什么？我没猜错的话，你肯定有不少存货。”凌仙失笑一声。

　　“嘿嘿，就知道瞒不过老大。”虚空兽笑道：“若是老大想要的话，我可以分你一半。”

　　“算了，这东西对你有用，你留着吧。”

　　凌仙敛去笑意，道：“言归正传，我打算离开苍溟星，你呢？”

　　“我也该离开了，枯寂冰冷的宇宙，才是我的家。”虚空兽笑道。

　　“正好，有你构建空间通道，省了我不少麻烦。”凌仙淡淡一笑。

　　虽说他自己也可以离开，但想要冲破苍溟星的世界屏障，可不是一件简单的事情。即便是他此刻拥有最强的黄金战甲，也会费一番手脚。

　　不过有虚空兽帮忙，那便简单多了，它可是空间掌控者，突破世界屏障轻而易举。

　　“走吧，此间事已了，该离开了。”凌仙轻叹，长身而起。

　　“这就走？”虚空兽愕然，道：“不和秦小姐道别么？”

　　“不了，终究要走，何必徒增伤感？”凌仙摆手，道：“构建空间通道吧。”

　　“好吧。”虚空兽无奈，施展天赋神通。

　　顿时，神秘伟力降临，逐渐凝聚成空间通道。

　　不过就在此时，一道激光突然杀来，打碎了即将成型的通道。

　　“域外妖孽，你走不了！”

　　一声历喝，数十具黄金战甲自虚空中走出，顿时神威浩荡，金光漫天。

　　那一具具黄金战甲傲立在半空中，宛若一尊尊神祇，傲视九天，俯瞰八荒。

　　这让虚空兽为之变色，不由得退后了几步。

　　没办法，那可是好几十具黄金战甲，足以横推整个苍溟星！

　　凌仙也有几分动容，倒不是怕了，而是疑惑。

　　他隐藏的很好，除了秦冰之外，无人知道他的来历。

　　而秦冰，绝不可能出卖他。

　　“我终于找到你了。”

　　领头的黄金战甲传出一道声音，任谁都听得出来，语气中的怒意与兴奋。

　　那种感觉，就像是要一雪前耻。


第1566章 三招镇压

　　半空中，数十具黄金战甲傲然挺立，皆是神威滔天，杀意弥漫。

　　尤其是领头的黄金战甲，更是毫不掩饰自己对凌仙的杀意。

　　“是你……”凌仙眉头一挑，通过声音，判断出了此人是谁。

　　正是他初至苍溟星，追杀他的那个人。

　　“不错，今日，我要一雪前耻。”领头战甲眸光冰冷。

　　“那你可得加油了，今时的我，可不同于往日。”凌仙淡淡一笑。

　　昔年，他之所以会逃，是因为他没有黄金战甲。如今，他拥有最强黄金战甲，镇压此人还不是手到擒来？

　　“只要你敢与我正面一战，三招之内，必定将你镇压。”

　　领头战甲笑了，戏谑道：“当然，你也可以跑，但，你逃得掉么？”

　　“三十多具黄金战甲，我的确逃不掉。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不过，我原本就没打算逃。”

　　“不逃就对了，最起码，死得有尊严。”领头战甲玩味一笑。

　　“死？就凭你们这些人么？”凌仙摇头失笑，平心而论，他的确不是三十多具黄金战甲的对手。

　　就算他的黄金战甲同阶无敌，也有个限度，不可能将三十多具黄金战甲尽数镇压。

　　不过除了对决，他还有别的手段，足以不战而屈人之兵。

　　“不够么？别说三十多具黄金战甲，就算只有我，也足以轰杀你了。”

　　领头战甲眸光一冷，道：“废话少说，出手吧，我给你公平一战的机会。”

　　“打之前，先帮我解惑吧。”凌仙双眼眯起，道：“我很想知道，你们是怎么找到我的。”

　　“秦家人把你出卖了。”

　　“这头虚空兽是域外妖孽，你与他相识，自然也是。”

　　“而近年来，降临的域外妖孽，只有你。”

　　领头战甲淡淡开口，金光弥漫，通天彻地。

　　“不是还有一个童子么？”凌仙眉头微皱。

　　“他已经离开了苍溟星。”领头战甲道。

　　“原来如此。”凌仙轻轻点头，笑道：“没有问题了，来战吧。”

　　“当年之耻，今日，我要你十倍奉还！”领头战甲冷笑，神威浩荡八荒，震动尘寰。

　　下一瞬，他左臂的神通印记亮起，绝世剑芒呼啸而出，撕裂虚空。

　　“只有这点实力的话，你注定会再次受辱。”

　　凌仙淡笑，黄金战甲耀世而出，金光喷发间，绝世剑芒顿时消散。

　　这让领头男子一惊，没想到凌仙如此轻易便化解了杀剑。

　　不过，他依然自信，抬手一拳轰出，震得乾坤都在摇动。

　　“没时间与你浪费，给我镇压！”

　　凌仙眸绽冷电，同样是一拳轰出，不同的是，他这一拳更加霸道，更加强悍！

　　轰！

　　两强相撞，余波冲击四方，方圆十丈顿化虚无。

　　下一瞬，领头男子狼狈倒飞，整条手臂都碎了。

　　没办法，凌仙的黄金战甲太强大了，绝对是黄金战甲中的王者！

　　“啊！”男子一声惨叫，死死的盯住凌仙，有愤怒，也有震惊。

　　其余战甲也都是如此。

　　男子的黄金战甲，可是他们之中的佼佼者，然而却连一拳都挡不住，这是何等的惊人？

　　“我说了，你注定会再次受辱。”

　　凌仙淡淡开口，左臂发光，无敌拳印强势轰出。

　　“给我镇压！”男子怒喝，无极光凝聚而成，与此同时，禁神印轰然降临。

　　结果，却是齐齐被轰碎。

　　区区两种大神通罢了，怎么可能抵挡平乱大帝的无敌法？

　　“你说三招败我，那我也三招镇压你。”凌仙淡淡开口，强势打出了第三拳。

　　此招一出，山河失色，瞬间便将黄金战甲轰碎成渣。

　　碎片飞舞，鲜血喷溅，男子无力坠落，整个人都快散架了。

　　这一幕惊呆了在场所有人，尽管都被战甲挡住，但可以想象，他们的脸上都写满了震撼。

　　太惊人了，仅仅是三招，便轰碎了一具黄金战甲，这简直就是惊世骇俗！

　　“怎么会，怎么会这么强……”男子失魂落魄，信心彻底崩溃了。

　　上一次，他还可以给自己的失败找理由，毕竟，他只是输在了速度上。可这一次，他是真的无话可说了。

　　凌仙不是以速度取胜，而是堂堂正正，毫无悬念的战败了他！

　　这让男子屈辱到了极点，也苦涩到了极点。

　　尽管不愿承认，但差距实在是太大了，丝毫战胜的可能也没有！

　　“好强大的黄金战甲，别说是放眼全场，就算是放眼苍溟星，也找不出可与其比肩的战甲。”

　　“绝对是仅次于神圣战甲的存在，是最强大的黄金战甲！”

　　“太强大了，单对单的话，我们谁都不是此人的对手。”

　　众人感慨，有骇然，也有火热。

　　“现在服气了吧？”凌仙淡淡一笑。

　　“我的确不是你的对手……”男子苦涩一笑，而后转身冰冷：“不过，你依然要死。”

　　“未必。”凌仙淡淡道。

　　“我承认你很强，三五具黄金战甲齐上，都不是你的对手。”

　　男子面沉如水，道：“但我们可不是三五具黄金战甲，而是三十多具，任你神通盖世，也无力抗衡。”

　　“这一点，我不否认。”

　　凌仙淡笑，道：“但谁告诉你，我要抗衡了？”

　　“嗯？”男子皱眉，疑惑不解。

　　“三十多具黄金战甲，我的确无力对抗，但我想，你们会让我离开的。”凌仙淡笑，已是胜券在握，胸有成竹。

　　“你是在说笑话么？”男子笑了，其余战甲也传出笑声。

　　他们此行的目的只有一个，那便是击杀凌仙，怎么可能放他离开？

　　“很快，你们就笑不出来了。”

　　凌仙失笑着摇摇头，而后大袖一甩，一具黄金战甲顿时放光。

　　之后，金光缓缓消散，它身上的神通印记也随之消失，彻彻底底的消失！

　　这让众人神情呆滞，笑容，僵在了脸上。

　　“这……这是什么情况？”男子呆愣，脸上写满了不可思议。

　　“出卖我的人，没有告诉你，我是神通战甲的缔造者么？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我能赋予它们神通，自然也能抹除。”

　　话音落下，众人心神剧震，看向凌仙的目光顿时复杂了起来。

　　有惊骇，有尊敬，也有苦涩。

　　对于苍溟星人来说，创造出神通战甲的凌仙，是最值得尊敬的英雄。然而，他的真实身份却是域外之人，这是何等的讽刺？

　　众人叹息，再也笑不出来了。

　　他们隐隐意识到，今日，怕是无法留住凌仙了。


第1567章 敲诈

　　半空中，男子浑身发冷，沉默不语。

　　其余人亦是如此。

　　一时间，这片天地陷入死寂，安静的可怕。

　　良久，凌仙淡淡一笑，打破了宁静。

　　“打个商量吧。”

　　“商量什么？”男子紧紧盯住凌仙，目光十分复杂。

　　“让我离开，我可以让你们的黄金战甲依然拥有神通。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“不然，我便将神通印记抹除。”

　　“做梦！”一人怒喝，道：“你是域外妖孽，我绝不会放你离开！”

　　“我不知道你们是怎么定义域外之人，我只知道，我不仅没有做不利于苍溟星的事情，反而创造了神通战甲。”

　　凌仙淡淡开口，道：“从这一点上来看，我应该是苍溟星的有功之臣。”

　　闻言，众人再次沉默。

　　尽管不愿承认，但这就是事实，谁也无法反驳。

　　“我不想说别的，只谈交易。”

　　“你们都很清楚神通对战甲的意义，没了神通印记，苍溟星的整体实力最少也得下滑三成。”

　　“与这比起来，杀我，真的重要么？”

　　凌仙淡淡一笑，胜券在握。

　　这让男子握紧了拳头，有几分不甘，不过更多的，却是无奈。

　　凌仙说的没错，若是没了神通印记，苍溟星的整体实力便会下滑三成，这个代价，实在是太大了。

　　“想清楚吧，实在不行，可以请示你的上级。”

　　凌仙胸中成竹，淡笑道：“我相信，只要不是傻子，他会做出正确的决定。”

　　“不必了，你离开吧。”男子沉默了一下道。

　　“正确的决定。”凌仙笑了，道：“不过不是我离开，而是你们走。”

　　“嗯？”男子挑了挑眉，道：“你想继续留在苍溟星？”

　　“不，只是逗留片刻，了结一点事。”凌仙摇头，将目光移向后方。

　　那里，站着一道绝世倩影。

　　“我希望你可以尽快离开苍溟星。”男子深深看了凌仙一眼。

　　“我的去留，你无权决定。”

　　凌仙瞥了男子一眼，道：“你要明白一件事，不是我求你们放过我，而是你们求我别抹除神通印记。”

　　闻言，众人都怒了，尽管被战甲挡着，但可以想象，他们充满怒气的脸。

　　男子也怒了，但却无话反驳。

　　凌仙说的没错，的的确确是他们求他。

　　“小子，你找死！”一人怒喝，战甲如大日，璀璨金光弥天漫地。

　　“动手之前最好想清楚，你能否担起这个责任，这可不是闹着玩的。”凌仙神情平静。

　　“你！”此人大怒，却不敢妄动。

　　正如凌仙所言，这个责任太大了，别说是他，就算是他的上级，也担不起。

　　“好了，退下。”男子皱眉，深深看了凌仙一眼，道：“你赢了。”

　　“我说了，你们会让我离开的。”凌仙嘴角含笑，如同神机妙算的谋士，智慧如渊，云淡风轻。

　　“我输了。”男子轻叹，转身看向众多战甲，道：“我们走。”

　　“等一等。”凌仙忽然想起了空间石。

　　“还有什么事？”男子眉头皱起。

　　“我想要一些空间石。”凌仙淡笑，道：“不用太多，两吨就好。”

　　“两吨空间石？”男子眼皮子一跳，道：“你这是敲诈？”

　　“不，是你们给我的精神赔偿。”

　　凌仙一本正经，道：“我是苍溟星的有功之臣，可你们却要杀我，要一点赔偿，不过分吧。”

　　“你这叫一点赔偿？”男子咬牙切齿，道：“我警告你，别得寸进尺！”

　　“原来我得寸进尺了。”凌仙摊了摊手，道：“那好吧，既然你不答应，那我只能抹除神通印记了。”

　　“你敢！”男子肺都快气炸了。

　　“你看我敢不敢。”凌仙淡淡一笑，抬手神光喷发，所有黄金战甲也随之放光。

　　这让男子想起了那具被抹除神通印记的战甲，不由得大惊失色：“给我住手！”

　　“凭什么？”凌仙笑眯眯的看着男子，道：“你又不给我赔偿，为什么要住手？”

　　“你！”男子气的浑身发抖，几欲发狂。

　　“好好想清楚吧，是两吨空间石重要，还是神通印记重要。”凌仙淡淡一笑，胜券在握。

　　一来是苍溟星盛产空间石，不像永仙星那么珍贵，二来，是神通印记太过重要。

　　“你……”男子死死地盯住凌仙，咬牙切齿道：“好，我答应，不过我说了不算，得请示上级。”

　　闻言，众人都不干了，纷纷开口抗议。

　　“别说了，交给上级决定了。”男子轻轻叹了口气，而后打了个电话。

　　片刻时间后，他放下电话，道：“你的条件，上面已经答应了，两吨空间石，很快就会送到。”

　　“正确的决定。”凌仙满意一笑。

　　也许对于苍溟星来说，空间石算不上是宝物，但在永仙星，这却是价值连城的神物。哪怕是拳头大小的一块，也价值千万灵石。

　　两吨，简直就是一个天文数字！

　　故而，凌仙十分满意，没想到除了黄金战甲，还有意外之喜。

　　“希望你知进退，别在得寸进尺了。”男子长长叹了口气，有几分后悔，后悔惹上凌仙。

　　这下可好，不仅丢了面子，还得赔偿，简直就是奇耻大辱。

　　“放心，两吨空间石，足以保住神通印记。”凌仙淡淡开口，而后闭上眼眸，安心等待。

　　片刻时间后，一个青年现身，递上了一个类似储物袋的东西。

　　“拿去吧。”男子叹息，将此物扔给凌仙。

　　见状，凌仙眉心发光，检查了一下，确认无误后，不禁露出了笑容。

　　空间石在永仙星可是十分罕见的，别说两吨，就算是两百斤，恐怕都找不出来。而眼下，他却得到了两吨，这让他怎能不感到欣喜？

　　“品相不错，你可以离开了。”凌仙将两吨空间石转移到储物袋，随手将此物扔掉。

　　“我们走。”男子叹息，而后身形一闪，疾驰而去。

　　见状，众人虽心有不甘，却也无可奈何，只能乖乖跟上。

　　“嘿嘿，不战而屈人之兵，又白得了两吨空间石，老大果然厉害。”虚空兽谄媚一笑。

　　“行了，别拍马屁了。”

　　凌仙摇头失笑，将目光移向后方的倩影，道：“构建好空间通道，我去去就来。”

　　“嘿嘿，不急。”虚空兽挤眉弄眼，笑的颇为暧昧。

　　“少废话，赶紧准备，确保一次离开苍溟星。”

　　凌仙瞪了虚空兽一眼，而后展动身形，落到了秦冰面前。

　　他原本是不想道别的，但秦冰已经现身，他若是不过来，未免有些说不过去。何况，秦冰体内的禁制，他还没有解开。


第1568章 星辰舟

　　夕阳西下，淡红余晖洒落，如诗如画，美轮美奂。

　　别墅上方，秦冰如仙子临尘，超凡脱俗，绝美无双。

　　她一撩垂至额前的青丝，道：“如果我不出现，你是不是不打算和我道别了？”

　　“终究要走，就算见一面，也只是徒增伤感。”凌仙轻声开口。

　　“的确，但对我来说，见一面总是好的。”

　　秦冰温柔注视着凌仙，道：“以前，我很讨厌你，不知从何时开始，讨厌变成了喜欢。”

　　闻言，凌仙苦笑，不知道该怎么接茬。

　　倒不是没有遇到过表白，只是从来没有遇到像秦冰这么直接的。

　　“我不需要你的回答，只是不想留下遗憾。”

　　秦冰轻轻叹了口气，道：“今日一别，也许，便是永恒。”

　　闻言，凌仙沉默，片刻时间后，他转移话题道：“对了，你体内的禁制，我还没有解开呢。”

　　“不要。”秦冰摇头，道：“我不想你解开它。”

　　“为何？没了它，你便自由了。”凌仙微微皱眉。

　　“心都被拿走了，何来自由？”秦冰展颜微笑，轻声说了句让凌仙沉默的话语。

　　“这是你我之间唯一的联系，解开它，羁绊就断了。”

　　“傻丫头。”凌仙复杂一叹，道：“也罢，你不愿，我便不解。”

　　“心给了你的那一刻，我这辈子，便注定要受制于你了。”

　　秦冰嘴角含笑，道：“纵然解开了禁制，我也逃不了。”

　　“你啊。”凌仙苦笑着摇摇头，实在是不知道说什么好。

　　“不好么？不好也没办法，受着吧。”秦冰眨了眨眼，道：“好了，不逗你了，离开吧。”

　　“好。”凌仙沉默了一下，而后张开双臂，将秦冰拥入怀中。

　　这一举动让秦冰娇躯僵硬，俏脸也流露出几分愕然。

　　不过很快，便转为了享受。

　　她半眯着秋水眸子，藕臂环抱着凌仙腰肢，低语道：“我没想到，你会主动抱我。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，放开秦冰，道：“好了，我该走了。”

　　“去吧，我等你回来。”秦冰强笑，不见泪光，眼圈却微微泛红。

　　见状，凌仙轻声一叹，转身飞向虚空兽。

　　那里，一条空间通道已经成型，释放出浓郁的空间波动。

　　“老大，已经准备好了。”虚空兽开口。

　　“走吧。”凌仙叹息，而后一步踏出，进入了空间通道。

　　与此同时，他回头看向秦冰，只见她正痴痴地望着自己，如同海中礁石，一动不动。

　　下一瞬，空间通道消失，带着他与虚空兽，通向不知名的远方。

　　……

　　冰冷枯寂的宇宙，一道光芒乍现，眨眼消失无踪。

　　之后，一人一兽浮现而出，正是凌仙与虚空兽。

　　他们望着无垠星空，眸中，皆是闪烁着喜色。

　　“终于回来了……”凌仙露出笑容，道：“做的不错，一次便传送出了苍溟星。”

　　“嘿嘿，我可不是当年的虚空兽了。”

　　虚空兽得意一笑，道：“现在的我，不仅实力更强，血脉也更加精纯。”

　　“不愧是空间掌控者，的确不凡。”

　　凌仙赞了一句，继而皱起眉头，道：“只是，我要怎么回到镇魔城？”

　　“咳咳，这个我就没办法了。”虚空兽干咳了两声。

　　虽然镇魔城很有名，但宇宙实在是太大了，真正的无穷无尽。在不知道具体方位的情况下，想要找到镇魔城，无疑是难如登天。

　　“难道要漫无目的的寻找么……”凌仙苦笑，单靠寻找的话，恐怕几十年，也未必能够找到。

　　何况，宇宙存在着天然的压力，即便是以他的肉身，也坚持不了多久。

　　因此，凌仙犯了难，他望着冰冷枯寂的宇宙，一点头绪也没有。

　　而就在此时，远方突然出现了一艘巨大的飞船，速度极快，眨眼之时，便来到了近前。

　　只见它造型古朴，类似永仙星的神行舟，如同一头洪荒巨兽，压迫力十足。

　　这让凌仙星眸一亮，挥手示意。

　　虚空兽亦是如此，不过，它那小短手可以忽略不计了，就算再卖力气，也不可能看见。

　　“小姐，那里似乎有个人。”

　　飞船驾驶室中，一个身穿道袍的中年男子怔了怔，以不确定的语气说道。

　　“不是似乎，那就是个人。”一个白衣若雪的绝美女子轻启朱唇。

　　“看他的意思，似乎是要我们停下。”中年男子将目光移向女子，流露出问询之意。

　　“相逢即是有缘，停下来吧。”女子温和一笑。

　　“可是，此人来路不明，万一……”中年男子迟疑，没有明说，但他的意思，谁都懂。

　　“无妨，宇宙太危险了，若是不让他上来，十有八九会葬身在茫茫宇宙之中。”

　　女子眸光温和，道：“怎么说也是一条人命，不能坐视不理。”

　　“好吧。”中年男子苦笑，而后停下了星辰舟。

　　这让凌仙露出笑容，朗声道：“我欲搭船，可否行个方便？”

　　“上来吧。”女子温和一笑，声如黄鹂杜鹃，清脆悦耳。

　　“多谢。”凌仙遥遥拱手，待无形屏障消失后，翩然登上了甲板。

　　虚空兽亦是如此。

　　这让中年男子一怔，继而惊呼道：“虚空兽？”

　　“第六境巅峰……”女子眸光一凝，也有几分惊讶。

　　虚空兽可是极其罕见的存在，尤其是第六境以上的虚空兽，更是极为罕见，寻常人终其一生，也未必能够见到。

　　“小姐当心。”中年男子目露警惕，挡在了女子身前。

　　对于宇宙旅人来说，虚空兽无疑是头号大敌。一来是它神出鬼没，二来是在宇宙这个天然主场中，它的能力可以得到最大限度的发挥，即便只是第六境，也相当可怕。

　　“阁下不必担心，这是我的宠物，不会伤害你们。”凌仙温言，用眼神示意虚空兽。

　　见状，虚空兽心神领会，顿时缩小了几倍，从一个让人骇然的恐怖存在，变成了一个憨态可掬的萌物。

　　这一幕让中年男子心神巨震，眼珠子都快要瞪出来了。

　　虚空兽可是天地异种，不逊于七大皇族皇族，从来没有听说过有人能将其驯化。然而此刻，虚空兽却乖得像一条狗，这让他怎能不感到震惊？

　　女子也有几分惊愕，不过很快，她便回过神来，将目光移向了凌仙。

　　之后，她的神情便为之一凝，比见到虚空兽更加惊讶。

　　凌仙也有几分讶然。

　　只因，他竟然看不出此女的深浅。


第1569章 奇石

　　甲板上，凌仙打量着白衣女子，星眸中闪烁着讶然之色。

　　只因，他看不出此女的深浅，不过有一点可以确定，此女的根基之深，绝不逊于自己。

　　这意味着，此女不是普通人。

　　“道友好本事，不仅驯化了虚空兽，自身，也很强啊。”

　　绝美女子深深看了凌仙一眼，也看出了他的不凡。

　　“彼此彼此。”凌仙淡淡一笑，道：“我叫凌仙，不知阁下高姓大名？”

　　“梅烟柔。”绝美女子温和一笑。

　　“好名字。”凌仙客气了一句，开门见山道：“道友可知道镇魔城？”

　　“四大古城名动星域，我自然是知道。”梅烟柔淡笑，秋水眸中闪过一丝讶然。

　　“可否将具体位置给我？”凌仙星眸亮起。

　　“当然，不过此地距离镇魔城太远了，靠飞行的话，没有三年五载，很难抵达。”

　　梅烟柔温言道：“这段时间，道友未必撑得住。”

　　“的确，不说未知的风险，单说宇宙重压，便难以支撑。”

　　凌仙剑眉皱起，略感棘手。

　　虽然他的肉身已经达到了第七境，但想在宇宙中坚持三年五载，仍是一件很难的事情。稍有不慎，便会陷入万劫不复之地。

　　“道友若是愿意的话，我倒是可以捎你一程。”

　　梅烟柔温和笑道：“虽然我的目的地不是镇魔城，但却会途径。”

　　“如此，再好不过了。”凌仙嘴角扬起，露出一抹淡笑。

　　“小姐，这……”中年男子面露迟疑。

　　“无妨，我相信道友不是坏人。”梅烟柔微笑，和煦温暖，倾国倾城。

　　“多谢道友信任。”凌仙笑着拱了拱手。

　　“相逢即是缘，道友客气。”梅烟柔摆手，道：“我带你四处转转，参观一下。”

　　“好。”凌仙轻轻点头，对这艘飞船很感兴趣。

　　一来是此船材质特殊，即便是以他的见识，也叫不出名字。二来是此船遍布符文阵络，对于他这个符阵双宗师来说，吸引力自然是不小。

　　“请。”梅烟柔玉手平伸，而后莲步轻移，朝着船舱走去。

　　见状，凌仙也迈开步子，跟了上去。

　　之后，他眸中的惊讶之色，便越来越浓。

　　“竟是以一颗星辰炼制而成，好大的手笔。”

　　凌仙目露惊叹，认出了此船的材质。

　　“道友好眼力。”梅烟柔淡淡一笑，没有半点炫耀的意思。

　　但此舟的材质，本身，便是一种威慑。

　　以星辰为材，这么大的手笔，岂是寻常人能够做到的？足以证明，梅烟柔有很深的背景。

　　“符文阵络也相当不凡，攻击、防御、速度、封印等阵法一应俱全，着实是一件不得了的宝物。”

　　凌仙感慨，此船的阵法皆是神级，而且他看得出来，这些阵法都出自大宗师之手。

　　要知道，大宗师可是极其罕见的存在，即便是放眼整个宇宙，也寻不出来几个。

　　这足以证明，梅烟柔的背景不是一般的深。

　　“道友过奖了。”梅烟柔淡笑，秋水眸中闪过一丝讶然。

　　星辰舟上的阵法隐藏的很深，寻常人根本看不出来。然而，凌仙却一语道破，自然是让她惊讶。

　　“不为过，大宗师亲自出手，怎么都不过分。”凌仙摇头，真诚赞美。

　　这让梅烟柔一怔，越发惊讶。

　　看出神阵也就罢了，有点见识的人都能看出，但能看出是大宗师出手，这便不得了了。

　　“看来，道友是阵道中人，而且造诣不低。”梅烟柔深深看了凌仙一眼。

　　“没有，我只是略懂一二。”凌仙谦虚了一句。

　　这若是让了解他的人听到，肯定会哭笑不得，如果大宗师只是略懂一二的话，那天底下，就没人敢说自己深谙阵道了。

　　“烟柔，此人是谁？”一个俊秀男子忽然出现在前方。

　　他身着白衣，面容俊美，称得上是玉树临风，英俊潇洒。

　　不过，他的双眸中却闪烁着阴冷之色。

　　“这位是凌仙，凌道友。”

　　梅烟柔简单介绍了一句，又对凌仙说道：“他叫文龙渊，文家这一代最出色的传人。”

　　闻言，文龙渊傲然一笑，隐含得意的看了凌仙一眼。

　　殊不知，凌仙根本就没听说过文家，也没把文龙渊当回事。

　　区区五大极境加身罢了，算得上是奇才，但却不值得他看重。

　　“烟柔，你休息吧，我带凌道友参观。”文龙渊笑着开口。

　　“还是我来吧。”梅烟柔拒绝，笑道：“凌道友，请吧。”

　　闻言，文龙渊双眸中闪过一丝嫉妒，笑容也有几分冷意。

　　这让凌仙失笑，心知文龙渊应该是爱慕梅烟柔，因此，见她与自己同游，不免有些嫉妒。

　　“心眼很小。”

　　凌仙暗自给文龙渊下了一个定义，而后迈开步子，跟上梅烟柔。

　　这让文龙渊双眸一冷，也跟了上去。

　　片刻时间后，一行三人船舱大厅，只见此地很是热闹，有些人在下棋，有些人在玩骰子。

　　见到梅烟柔，这些人纷纷停下手上的动作，朝着她遥遥施礼。

　　“诸位不必多礼。”梅烟柔玉手虚扶，将目光移向凌仙，道：“宇宙旅途枯燥乏味，这里便是打发时间的地方。”

　　“有意思。”凌仙来了兴致。

　　“凌道友可有兴趣与我下盘棋？”文龙渊忽然开口。

　　“不了，我不懂棋道。”凌仙摆手，心知文龙渊是在找茬，他自然不可能答应。

　　何况，他真的不会下棋。

　　“凌道友说笑了，棋道源远流长，怎么会不懂？”文龙渊嘴角扬起，隐含挑衅：“莫不是怕了？”

　　“也许吧。”凌仙淡淡一笑，不理会文龙渊的挑衅。

　　他的注意力，都放在那些奇石上面。

　　在他的感知中，石内蕴藏着奇异之物，但具体是什么，他却不得而知。即便是开了天眼，也探查不出来。

　　“这叫奇石，里面有可能蕴藏着惊世神物，也有可能什么都没有。”

　　“至于能开出什么，就得看道友的眼力与运气了。”

　　见凌仙盯着那些奇石，梅烟柔简单介绍了一下。

　　“有意思的东西。”凌仙来了兴致。

　　“道友若有兴趣，可以选一块，我送你。”梅烟柔展颜笑道。

　　闻言，文龙渊越发嫉妒，这可是连他都没有的待遇，自然是心生不悦。

　　当下，他挑衅道：“不如我们各选一块，赌上一局，输的人，承担两块奇石的花费，如何？”


第1570章 试金手

　　船舱大厅，文龙渊嘴角扬起，挑衅之意甚为明显。

　　这让凌仙眉头皱起，有几分不悦。

　　第一次，他可以忍下，可第二次，未必有些过分了。

　　“文道友，此事不妥。”梅烟柔秀眉微蹙，看出了文龙渊的意图。

　　“有何不妥？”文龙渊淡淡一笑，道：“我一没有仗势欺人，二没有威胁强迫，这只是一场公平的赌斗。”

　　说着，他将目光移向凌仙，道：“你说是吧？”

　　“的确。”凌仙笑了，笑得有几分冰冷。

　　“既然是公平的赌斗，那不知凌道友可敢答应？”文龙渊目露挑衅。闻言，凌仙双眼眯起，寒芒迸发。

　　文龙渊已经打上门了，他若是不答应，那就真成软柿子了。

　　当下，他便打算答应，不过就在此时，炼苍穹的笑声忽然响起。

　　“第七位仙人已经醒来，过来一趟吧。”

　　闻听此言，凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　九仙图中的仙人个个不凡，每一个，都是名动万古、身怀绝技之辈。

　　因此，凌仙很期待与第七仙人的碰面，但此刻不行。

　　文龙渊已经宣战了，他若是避战，不是显得太没种了么？

　　当下，他将事情原原本本说了一遍，请第七位仙人稍等。

　　“赌石？有点意思。”

　　炼苍穹笑了，道：“跟他赌，第七位仙人，正好擅长此道。”

　　闻言，凌仙微微一怔，之后便露出了笑容。

　　虽然擅长二字听起来不是很厉害，但也得分谁说。仙人口中的擅长，绝对不是真正意义上的精通，而是巅峰！

　　因此，凌仙笑了，看向文龙渊的目光中充满了戏谑。

　　他本来还有些担心，毕竟，他从来没有接触过奇石。不过现在，他已是胸有成竹，胜券在握。

　　“凌道友怎么不说话，难道是怕了？”文龙渊玩味一笑。

　　“我只是在想，赢的人，会得到什么。”凌仙淡淡瞥了文龙渊一眼。

　　“自然是对方的奇石。”

　　文龙渊淡淡笑道：“这是赌石的规矩，哪怕是开出了惊世神物，只要输了，也必须得交出来。”

　　“明白了，谁开出的东西价值低，谁就输了，对吧。”凌仙淡淡道。“不错，你可敢赌？”文龙渊目露玩味。

　　“有何不敢？”凌仙淡淡瞥了此人一眼。

　　“道友不可，文家乃是奇石世家，专精此道。”梅烟柔暗中传音，道：“你跟他赌，怕是会吃亏。”

　　“无妨，他擅长此道，我未必会逊色。”

　　凌仙淡笑，他不懂奇石，但他背后可站着一位仙人。他不可认为，堂堂无上真仙，会输给文龙渊。

　　当下，他点头道：“我赌了。”

　　“哈哈，好，来选石头吧，我让你先选。”

　　文龙渊大笑，道：“免得别人说我欺负你。”

　　“你还没这个资格。”凌仙淡淡开口，迈步走向奇石区域。

　　那里就像是一个小集市，十多个摊主老神在在的坐在地上，面前摆放着形状各异的石头。

　　有些色泽饱满，华美艳丽，有些黑不溜秋，坑坑洼洼。

　　单以卖相来论，肯定是外表华丽的奇石，开出好东西的可能性更大，但奇石重点就在于一个奇字。

　　不切开，谁都无法确定里面有什么，就算是再精通此道的人，最多也只能判断里面是否有好东西。

　　“跟文公子赌石？这小子惨了。”

　　“文家可是传承万年的奇石世家，文公子又是这一代最杰出的传人，给他赌石，简直就是找死啊。”

　　“哈哈，有好戏看了，只不过，这出戏，注定没有悬念啊。”

　　众人纷纷开口，明显是文龙渊，也看好他。

　　“诸位抬爱了。”文龙渊面露得意，大有深意道：“凌仙道友，也不是寻常人啊。”

　　闻言，凌仙双眼一眯，闪烁着冷意。

　　别人也许听不出来这句话的深意，但他却一清二楚，文龙渊明显是在捧杀他，也是抬高自己。

　　试想一下，在众人以为他有点本事的情况下，他却选了一个废石，这得是多么丢人？

　　若是他再输给了文龙渊，那岂不是显得此人更加厉害？

　　因此，凌仙对文龙渊的观感越来越差，打定主意，要好好教训一下此人。

　　当下，他暗中给炼苍穹传音：“师尊，请第七位仙人传我法门。”

　　“好，你等等。”炼苍穹回话，几息时间后，凌仙脑海中多了一种奇法。

　　此法名为试金手，专门用于奇石，只需轻轻抚摸一下，便可得知奇石是否具有好东西。

　　“本来他想传你另一种法门，可以直接看到奇石的内部，但此法修炼起来十分困难，不适合此刻的你。”

　　“因此，他将试金手传给你。”

　　“虽然此法不如那种法门，但也是一流之法，足以让你开出好东西了。最重要的是，此法不难参悟，正适合现在这种情况。”

　　炼苍穹的笑声响起，让凌仙也露出笑容。

　　仙人口中的一流之法，绝对是了不得的法门，因此，他信心十足。

　　“师尊，代我谢过第七仙人。”

　　凌仙暗中传音，一边装模作样的挑选奇石，一边参悟试金手。

　　片刻时间后，他学会了此法，虽然只是小成，但足以应付挑选奇石了。

　　故而，凌仙认真起来，他先是以神魂探查，之后又动用了诛天下。

　　结果，都不管用。

　　奇石十分奇特，即便是第九境的大能，也休想以神魂探查。

　　这让凌仙绝了以神魂探查的念头，催动第七仙人的奇法，试金手。

　　不过落在众人眼中，却显得十分可笑。

　　只因，每一块石头他都是摸一下便作罢，之后便看向下一块奇石。

　　要知道，挑选奇石可不是那么简单的，就算是秘法，也不可能只是摸一下。

　　因此，众人都以为他是在故弄玄虚，纷纷笑出声来。

　　文龙渊更是毫不掩饰自己的讥讽。

　　他出身奇石世家，不说对所有奇石秘法了如掌指，最起码也听说过大半。在他的印象中，没有哪种秘法，是摸一下奇石。

　　故而，他目露不屑，也越发得意，仿佛已经看到自己胜利的那一刻了。

　　“行不行啊？故弄玄虚！”

　　“哈哈，不行就痛快认输，别浪费时间。”

　　“就是，装得再好也没用，不行就是不行。”

　　众人纷纷大笑，皆是流露出讥讽之意。

　　对此，凌仙恍若未闻。

　　他专注于眼前的奇石，片刻时间后，他拿起了一块黑不溜秋的石头。

　　顿时，他的右手亮起了光芒，只有他自己能看到的光芒。


第1571章 焚赤仙金

　　试金手是一种十分神奇的秘法，也许不出名，但绝对强大。

　　正如它的名字一般，此法的作用便是试金。

　　当遇到内藏宝物的奇石后，施术之手便会放光，光芒越强，宝物越好。

　　眼下，凌仙便遇上了一块内藏宝物的奇石。

　　尽管它黑不溜秋，坑坑洼洼，看起来就是一块随处可见的破石头。但是，它却让试金手绽放出了强光。

　　就算称不上是璀璨如日，但也算得上是耀眼。

　　这意味着，此石内藏宝物，而且绝不是一般的宝物。

　　至少，他挑选至今，没有一块奇石能与此石媲美。

　　因此，凌仙淡淡笑道：“就它吧。”

　　“小伙子，你可看好了，此石……”摊主皱眉，没有明说，但他的意思谁都懂。

　　“无妨，我就要他。”

　　凌仙笑着摆摆手，问道：“多少灵石？”

　　“不要钱，送你了。”摊主无奈，他不是专门的奇石商人，因此，他不想坑凌仙。

　　在他看来，这块石头就是一块废石，老早就想扔掉了。之所以会摆出来，只是一时疏忽罢了。

　　“不要钱？”凌仙微微一怔。

　　“一块废石，不值钱。”摊主语含提醒。

　　“原来如此。”凌仙摇头失笑，他相信试金手的能力，一块废石，绝不可能让其绽放出璀璨光芒。

　　“小伙子，听我一句劝，重新选一块吧。”摊主好心劝道。

　　“多谢了，不过，它可不是废石。”

　　凌仙淡淡一笑，想了想，自储物袋中取出了一颗手指大小的空间石。

　　虽然摊主不要钱，但他不想等自己开出好东西后，引起纠纷。因此，他将空间石扔给摊主，道：“多少是份心意，收下吧。”

　　“这……”摊主一愣，众人也都愣住了。

　　空间石可是难得的宝物，这么一块，少说也得值五百万灵石。因此，众人都觉得凌仙疯了，拿五百万灵石买一块废石，这是何等的愚蠢？

　　殊不知，凌仙拥有两吨空间石，根本不在乎一小颗。

　　他买的也不是废石，他相信，里面的神物，一定会是五百万灵石的数倍！

　　“好吧，既然你心意已决，我也就不多说了。”摊主沉吟了一下，将空间石收入囊中。

　　见状，凌仙将目光移向文龙渊，道：“该你了。”

　　“你确定要选这块废石？”文龙渊笑了，道：“我可以给你一次，去换一块吧。”

　　“不必，你选你的。”凌仙淡淡瞥了此人一眼。

　　“真是够蠢啊。”文龙渊玩味一笑。

　　“蠢不蠢，得切开才知道。”凌仙神情平静，不为所动。

　　“的确，哪怕是卖相再差的奇石，也有可能切出惊世神物，但有个前提，不是废石。”

　　文龙渊目露戏谑，道：“而你手上这块，就是废石，彻头彻尾的废石。”

　　“废石？”凌仙失笑着摇摇头，他不知道这块石头里面藏着什么，但他肯定，绝对藏着宝物。

　　“不错，这就是废石，小子，别故作镇定了，你根本就不懂奇石。”

　　“我已经用秘术看了，说废石，都抬举这块石头了。”

　　“我也看了，这就是一块随处可见的石头，居然花五百万灵石买一块废石，太可笑了。”

　　众人纷纷开口，言语之中满是戏谑。

　　虽说奇石不能看外表，再坑坑洼洼的奇石，也有可能切出惊世神物。但他们都已经用秘法探查过了，别说宝物波动，就连一丝不同寻常的气息，都没有。

　　这足以证明，它就是一块彻头彻尾的废石。

　　“还是那句话，切过才知道。”凌仙淡淡开口，丝毫动摇都没有。

　　这让众人犯嘀咕，觉得凌仙太镇定了，没有十足的底气，很难如此镇定。因此，他们有些动摇了，不过很快，便恢复了坚定。

　　文龙渊亦是如此。

　　他已经用最强秘术反复查探了几次，确定那就是一块废石。

　　“不必强装镇定了，你装的再镇定了，也改变不了这是一块废石的事实。”文龙渊戏谑一笑。

　　“别废话了，赶紧选。”凌仙淡淡瞥了文龙渊一眼。

　　“既然你想快点丢脸，那我便成全你。”文龙渊玩味一笑，开始挑选奇石。

　　见状，众人都紧紧盯着他，想看看这位传说中的奇才，是怎么挑选奇石。

　　唯有梅烟柔例外，她走到凌仙面前，道：“你太鲁莽了。”

　　“为什么不是有底气呢？”凌仙淡淡一笑。

　　闻言，梅烟柔微微一怔，继而摇头失笑。

　　不是讥讽的笑，只是觉得凌仙这个人，很有意思。

　　“文龙渊乃是文家这一代最杰出的传人，无论是修为还是奇石造诣，都算得上是不俗。”

　　梅烟柔摇头，道：“你不该与他赌石。”

　　“可我已经赌了。”凌仙淡淡一笑，道：“好了，耐心看着吧。”

　　说着，他将目光移向文龙渊。

　　见状，梅烟柔没有再说什么，也看向了正在施术的文龙渊。

　　只见他手捏宝印，口诵异咒，如同开了神眼，逐一扫过摊位上的奇石。

　　“如果没认错的话，那应该就是文家的镇族秘术，望灵眼了。”

　　“不错，据说此眼一开，奇石内的宝物无所遁形。”

　　“哈哈，文公子太小心了，他随便选一块石头都能赢。”

　　“话是这么说没错，但正所谓狮子搏兔，亦用全力，文公子此举，才是我辈楷模。”

　　众人议论纷纷，言语之中除了赞美，便是满意。

　　殊不知，文龙渊可没有狮子搏兔的谨慎，他之所以这么做，是为了出风头，也是为了让凌仙颜面扫地。

　　“不错的秘术，可惜，还不到家。”

　　凌仙神情平静，一眼便看出，文龙渊最多只能感应，不可能看到奇石内部。

　　“就是这块！”

　　文龙渊双眸中爆发出璀璨光芒，之后便放声大笑，充满了喜悦。

　　显然，他对这块奇石很满意。

　　见状，众人精神一振，纷纷要求他切开奇石。

　　“我这就切开。”文龙渊得意看了凌仙一眼，与摊主完成了交易。

　　之后，他一指点出，奇石顿时裂开。

　　下一瞬，赤色光芒席卷开来，如同正午时分的大日，璀璨到了极点。

　　漫天神光中，血色仙金沉浮，尽管只有指甲盖大小，但却如同神王战兵，释放出让人心悸的气息。

　　正是九大无上仙金之一的焚赤仙金！

　　这让众人陷入呆滞，一个个瞪大了双眸，有震惊，也有火热。


第1572章 天之痕

　　“天啊，那是传说中的焚赤仙金！”

　　“居然开出了这等至宝，太不可思议了。”

　　“尽管只有指甲盖那么小，但也称得上是价值连城，连第八境大能都得动心！”

　　“不愧是文公子，果然厉害。”

　　众人震惊不已，没想到竟然开出了焚赤仙金。

　　这可是举世罕见的神物，即便只有一丁点，也是千金难求，价值连城。

　　故而，众人震惊之余，也感慨不已。

　　“不愧是文家这一代最杰出的传人，在奇石一道上的造诣，的确不凡。”

　　“何止是不凡？简直就是神了！”

　　“是啊，焚赤仙金这等神物，可不是谁都能开出来的。也唯有文公子，才有这等本事。”

　　众人赞叹，一半是真心，一半是恭维。

　　这让文龙渊面露得色，有几分飘飘然。

　　没办法不得意，他以往虽然也开出过不少好东西，但没有一件，能比得上焚赤仙金。今日，算是超水平发挥了。

　　“凌道友，认输吧，免得颜面扫地。”

　　文龙渊淡淡一笑，就像是得胜将军，意气风华，不可一世。

　　“我若认输，丢的就是骨气。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“何况，你就那么肯定我会输？”

　　“哈哈，就算退一万步来讲，你那块不是废石，能开出宝物。”

　　“但你知道焚赤仙金意味着什么么？这是万金不换的至宝！”

　　“难不成，你认为自己能开出比焚赤仙金更好的神物么？”

　　文龙渊放声大笑，除了炫耀，便是讥讽。

　　众人也跟着发出笑声，皆是带着浓浓的讥讽之意。

　　“蠢货，看样子，你是不见棺材不掉泪了。”

　　“一块废石，也妄图比肩焚赤仙金？自不量力。”

　　“认输吧，就凭你，也想赢过文公子，真是可笑。”

　　众人纷纷奚落，一是因为焚赤仙金价值惊人，二是因为凌仙选的就是一块废石。

　　故而，他们不认为，凌仙有赢的可能。

　　梅烟柔亦是如此。

　　原本，她对凌仙的观感很好，认为他有实力，是个可交之人。不过此刻，她也觉得凌仙太愚蠢，太自不量力了。

　　“也罢，既然你想颜面无存，那就切开你那块废石吧。”

　　文龙渊自负而又超然，道：“到时候，我看你还有什么话可说。”

　　“到时候，是你无话可说。”凌仙嘴角含笑，从容自若，云淡风轻。

　　焚赤仙金的确是价值惊人，但他坚信，就算是拳头那么大的一块，也无法比肩自己这块奇石中的神物。

　　当下，他敛去笑意，道：“睁大你们的狗眼好好看清楚，这，便是你们认为的废石。”

　　话音落下，他一指分开奇石，霎时道韵流转，神光冲天。

　　这让所有人都为之一怔，继而便露出了震惊之色。

　　无论是道韵与神光，都意味着宝物，也就是说，这不是一块废石。而当众人看清石中之物后，更是陷入了前所未有的震撼。

　　只见璀璨神光中，一道大约半尺长的痕迹沉浮，如水如云，似是无形。

　　它流转道韵，喷涂霞光，宛若传说中的飞升之光，让众人通体舒泰，飘飘欲仙。

　　“这是……我的天啊，难道是传说中的天之痕？”

　　“幻觉，一定是幻觉，怎么可能开出这等无上神物？”

　　“天之痕，又叫道之痕，有种种不可思议的妙用。最出名的一个，便是洗礼法力，锻造肉身，让两者双双达到极境！”

　　“真的是天之痕么？太不可思议了，这可是万年也难出一次的无上神物！”

　　众人震撼到了无以复加的地步，眼珠子都快要瞪出来了。

　　即便是文龙渊与梅烟柔，也陷入了呆滞。

　　没办法，天之痕太惊世骇俗了，就算是他们家世不凡，也只是听闻，从不曾见过。

　　“洗礼法力，锻造肉身？”

　　注意到了这两个关键词，凌仙星眸爆发出璀璨光芒，除了火热，便是喜悦。

　　洗礼法力的意思，就是让其发生蜕变，破入极境。单就这一点，便是无价之宝了，更别说还能让肉身也达到极致。

　　毫不夸张的说，这就是价值无可估量的至宝，尤其是对于天骄奇才来说，更是比什么都重要。

　　就算是神皇之兵，仙王之法，也比不上天之痕！

　　它不是一件宝物，而是一个造化，一个成就无敌的造化！

　　“天之痕乃无上至宝，与它比起来，焚赤仙金根本算不了什么。”

　　“错了，是根本不具备可比性。”

　　“如果是人头那么大，倒是能比较一二，可指甲盖那么大，就没有相提并论的资格了。”

　　众人呆呆的望着天之痕，震惊之余，也充满了羞愧。

　　毫无疑问，这是一记极其响亮的耳光，抽的他们无地自容。

　　废石？

　　如果开出天之痕的奇石是废石的话，那这天下，就没有好奇石了。

　　众人只觉得脸都被打肿了，一想到自己曾嘲笑凌仙愚蠢，便恨不得找个地缝钻进去。

　　“不可能，这不可能！”

　　文龙渊一声大吼，难以接受这个残酷的现实。

　　没办法，实在是太残忍了，他前一刻还是高高在上的胜利者，这一刻却被打落了深渊。这种巨大的落差，换了谁也难以承受。

　　“我说了，不到切开的那一刻，谁也无法确定会开出什么。”凌仙淡淡瞥了文龙渊一眼。

　　“天之痕，你怎么可能开出天之痕！”

　　文龙渊死死地盯住凌仙，道：“假的，一定是你用了妖法，迷惑了我们的眼睛！”

　　闻言，凌仙没说什么，只是怜悯的看了此人一眼。

　　众人亦是如此。

　　这种目光，深深刺痛了文龙渊，让他怒发冲冠，几欲发狂。

　　不过更多的，却是苦涩与无力。

　　凌仙开出天之痕是事实，哪怕再难以置信，也是不可否认的事实，不得不接受！

　　“天之痕，一块废石，竟然开出了传说中的天之痕……”

　　文龙渊惨笑，高傲与得意消失不见，取而代之的是屈辱，是崩溃。

　　这一刻，他终于意识到，自己就是一个笑话，天大的笑话。

　　身为文家这一代的最强传人，不仅没有意识到那块奇石的不凡，反而将其当成了废石，这是何等的讽刺？

　　又是何等的愚蠢？

　　众人也露出了苦笑。

　　他们觉得自己简直就是瞎了眼，那可是天之痕啊，放眼世间，有几块奇石能蕴有这等至宝？

　　“是我们愚蠢，不识神石，也不认真人……”

　　一人惨笑，让众人纷纷低下头颅，羞愧的无地自容。


第1573章 敬佩

　　“是我们太蠢，不识神石，也不认真人……”

　　“是啊，一块能开出天之痕这等至宝的神石，被我们当成是废石。一个能找出此石的人，被我们当成是蠢货。”

　　“唉，惭愧，枉我自诩为经验丰富。”

　　众人纷纷叹息，终于意识到，原来自己，才是彻头彻尾的蠢货。

　　尤其是这块神石之前的主人，更是苦涩不已，肠子都快要悔青了。

　　虽然他得到了一块价值不菲的空间石，但又怎能比得上天之痕？别说是五百万灵石，就算是五百亿，也无法与此物相提并论！

　　故而，他苦涩不已，觉得自己简直就是有眼无珠。

　　同时，他也对凌仙心生敬佩。

　　在所有人都认为那是一块废石的情况下，他却坚定不移，信心十足，这意味着什么？

　　意味着他挑出此石，绝不是运气，而是实力，凌驾于在场所有人之上的实力！

　　故而，摊主心生敬佩，在场众人也都是如此。

　　“你赢了……”文龙渊惨笑，没想到最后的结果，竟是自己一败涂地，颜面无存。

　　这让他屈辱到了极点，却也无可奈何。

　　因，是他种下的，就算果再苦，他也得含着泪吞下！

　　“现在，不觉得我蠢了？”

　　凌仙淡淡瞥了文龙渊一眼，让此人握紧了拳头，却又无力地松开。

　　众人也跟着苦笑，只觉得脸上火辣辣的疼。

　　事实已经摆在面前了，他们才是愚不可及，凌仙不仅不傻，反而是造诣不凡，英明神武！

　　“既然你认输了，那便将焚赤仙金交给我吧。”凌仙淡淡开口。

　　闻言，文龙渊心都在滴血，但当着这么多人的面，他又岂能反悔？

　　当下，他将焚赤仙金扔给凌仙，咬牙切齿道：“给你。”

　　“不错的东西，可惜，只有一丁点。”凌仙接过焚赤仙金，见它喷吐霞光，道韵天成，星眸中闪烁着惋惜之色。

　　若是有拳头那么大的话，他便可以将其融入问道仙金，但拇指大小，便没什么意义了。就算成功融合，也不会增强多少威力。

　　不过，这不能说焚赤仙金无用，如果以灵石来衡量的话，少说也得价值十个亿。

　　因此，凌仙也有几分欣喜。

　　他看着满脸苦涩的文龙渊，道：“除了焚赤仙金，我购买奇石的花销，你也得支付。”

　　闻言，文龙渊一怔，之后，便露出了怒意。

　　“不想给？”凌仙淡笑，道：“这可是赌石的铁律，堂堂文家最强传人，不会赖账吧。”

　　“你！”文龙渊肺都快气炸了，终于明白凌仙为何会给摊主一颗空间石了。

　　在场众人也恍然大悟，苦笑之余，也有点同情文龙渊。

　　按照赌石的规矩，输的一方必须得承担胜者的花销，哪怕是花了一个天文数字，也必须得拿。

　　因此，众人都以为凌仙是故意坑文龙渊，才在摊主不要钱的情况下，拿出了一颗价值五百万的空间石。

　　殊不知，凌仙没有这个意思，他只是为了避免纠纷。若是真想坑文龙渊的话，那他就不会拿出一颗很小的空间石了。

　　别忘了，他储物袋里的空间石，可是足足有两吨！

　　“你这是故意坑我！”文龙渊死死地盯住凌仙，仿佛能够喷出火来。

　　“随你怎么认为。”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“一句话，这笔灵石，你拿还是不拿？”

　　“你！”

　　文龙渊都快气疯了，偏偏无可奈何。

　　这是赌石的铁律，他若是不拿，那就别想继续混下去了。哪怕他是文家的最强传人，也会遭到鄙视排挤。

　　“好，我拿。”

　　文龙渊从牙缝中挤出一句话，而后自储物袋中取出一颗月牙形奇石，道：“此乃月亮石，足以抵得上你那颗空间石了。”

　　“不错。”凌仙满意一笑，将月亮石收入囊中，道：“欢迎你继续来挑衅，不过来之前最好想清楚，能否赢得过我。”

　　闻言，文龙渊陷入沉默。

　　尽管他不愿承认，但事实已经证明，他在奇石一道上的造诣，的确不如凌仙，甚至可以说是差了十万八千里。

　　不然，他就算看不出那块奇石内藏宝物，也不可能将其当成是一块废石。

　　故而，文龙渊已经认清了自己与凌仙的差距，借他一百个胆子，也不敢再找茬了。

　　至少，不敢在奇石一道上挑衅。

　　“看来，你已经认清了你我之间的差距。”凌仙星眸中闪过一丝可惜。

　　他倒是希望文龙渊继续找茬，送上门的宝物，自然是多多益善。

　　“我想知道，你用的是什么秘法。”

　　文龙渊紧紧盯住凌仙，问出了所有人都好奇的问题。

　　他们也都拥有秘法，但却无一人发现那块奇石的不凡，即便是文家最强秘法，也没有半点察觉。

　　虽说也是因为文龙渊没有练到家，但不管怎么说，没看出来都是事实。

　　然而凌仙却看出来了，这足以证明，他的秘法极其不凡，最起码也是与望灵眼同等级的秘法！

　　故而，所有人都十分好奇，即便是淡然的梅烟柔，也竖起了耳朵。

　　“我没义务告诉你。”凌仙淡淡开口，让众人露出失望之色。

　　尤其是文龙渊，更是目露不甘。

　　不过，他也无可奈何，当下，他深深看了凌仙一眼，转身便走。

　　他没脸再待下去了，明明是给凌仙做的局，结果却是他自己丢脸，换了谁也受不了。

　　“此法神秘莫测，绝不逊色于望灵眼。”

　　“是啊，可惜不知道名字。”

　　“从来没有见过如此神奇的秘术，也不知是何人所创。”

　　众人叹息，回想起凌仙轻描淡写的举动，脸上浮现出了几分敬畏。

　　仅仅是摸一下，便能看出奇石的好坏，如此秘法，定是惊才绝艳之辈所创！

　　“结束了，此行不虚啊。”

　　看着手上的天之痕与焚赤仙金，凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　他没法不喜悦，天之痕可是能让生灵达到极境的至宝，对于他这种有志于无敌天下的人来说，比仙王之法还要珍贵！

　　再加上焚赤仙金，此番收获，实在是太大了。即便是他，也狂喜不已。

　　“我正愁不知道怎么达到极境呢，有此物在，达到极境轻而易举。”

　　凌仙嘴角含笑，喜不自胜。

　　而就在此时，梅烟柔忽然开口：“凌道友，可否与我单独一探？”

　　闻言，凌仙微微皱眉，猜到了梅烟柔的打算。


第1574章 寻鬼道人

　　船舱大厅，梅烟柔嘴角含笑，诚意相邀。

　　这让凌仙眉头微皱，沉吟了一下道：“可以。”

　　“跟我来。”梅烟柔玉手平伸，头前带路。

　　片刻时间后，她领着凌仙来到一间富丽堂皇的屋子，亲手泡上了一杯清茶。

　　“道友好本事，连文家这一代的最强传人，都不是你的对手。”梅烟柔淡笑。

　　“过誉了。”凌仙摆摆手。

　　“不为过，所有人都认为那是一块废石，唯有你看好它。这足以证明，你在奇石一道上的造诣，远远胜过那些人。”梅烟柔真诚赞道。

　　“别兜圈子了。”

　　凌仙浅浅抿了一口茶水，笑道：“如果我没有猜错的话，梅仙子应该是冲着天之痕来的。”

　　“面对天之痕这等至宝，有几人能心如止水，波澜不惊？”

　　梅烟柔落落大方，直言不讳道：“我想要此宝，道友开个价吧。”

　　“正如你所言，没有人能心如止水，我自然也不例外。”

　　凌仙浅抿茶水，道：“所以，抱歉了。”

　　“万事都可以商量，道友不考虑一下么？”

　　梅烟柔蹙起秀眉，道：“神物，功法，秘宝，只要道友开口，我都可以满足。”

　　“你我都清楚极境的意义，那是同阶无敌的代名词，甚至是举世无敌的象征。”

　　“它的价值无可估量，纵然是仙王之法，也无法比肩。”

　　“所以，我只能说抱歉。”

　　凌仙轻声开口，天之痕，他绝不可能交给别人。

　　“一点商量的余地都没有么？”梅烟柔不死心。

　　极境太重要了，尤其是对于她这种六大极境加身的妖孽来说，更是不能放过。

　　“没有。”凌仙轻轻摇头，道：“你是六大极境加身，我也是，所以，我不可能将无敌之机转让给你。”

　　“理解。”梅烟柔轻轻叹了口气，道：“天之痕不行，焚赤仙金总可以吧。”

　　“这个可以，白送你都行。”凌仙淡淡一笑。

　　如果梅烟柔不让他登船，他连性命都有可能保不住，更别说是得到天之痕了。因此，他对此女有着几分感激之情。

　　“此言当真？”梅烟柔展颜微笑。

　　“当然，就当是我的谢礼了。”凌仙淡笑，焚赤仙金虽然价值连城，连第八境大能都得动心。

　　但对他来说，却没有多大用处，充其量就是交换宝物。

　　因此，他取出焚赤仙金，打算偿还这份恩情。

　　“道兄未免也太大方了。”梅烟柔美眸中闪过一丝异色。

　　那可是无上仙金啊，虽然只有指甲盖那么大，但也是极其珍贵的神物，谁能将它随手送人？

　　至少，梅烟柔自问做不到。

　　“你对我的恩情，比焚赤仙金更重。”凌仙云淡风轻，根本没把此物放在眼里。

　　他的问道仙剑，可是以三种无上仙金铸成，每一种，都是拳头大小。如此一来，他自然是不把只有指甲盖大小的焚赤仙金放在心上。

　　“好，那我便不客气了。”梅烟柔深深看了凌仙一眼，道：“我欠你一个人情。”

　　“那我就赚了。”凌仙淡淡笑道。

　　“何以见得？我的人情，未必有焚赤仙金值钱。”梅烟柔眸中噙着笑意。

　　“在我看来，你的人情，远比这块焚赤仙金更重。”凌仙认真说道。

　　无论是梅烟柔的实力，还是这艘星辰舟，都证明了此女的不凡。她的人情，绝不必焚赤仙金逊色。

　　“那便说定了，他日你若有事想求，可来浮屠宫找我。”梅烟柔将焚赤仙金收入储物袋。

　　“浮屠宫……我记住了。”凌仙默默记下这个地名，没有多问。

　　之后，他转移话题道：“不知要多久，才能抵达镇魔城？”

　　“大概得一年左右。”梅烟柔沉吟了一下道。

　　“一年……”凌仙眉头微皱，他见识过星辰舟的速度，比他全力催动九天神翼还要快。

　　而在如此快速的情况下，居然要一年时间，可想而知，镇魔城有多么遥远。

　　“安心等待吧，若是无聊，可以去赌石。”

　　梅烟柔温和一笑，道：“不过想来，无人会和你赌。”

　　闻言，凌仙也笑了，他已是技惊四座，谁还敢和他赌石？

　　至少，船上的人不敢。

　　“好了，你就暂时住在这里吧，我告辞了。”

　　梅烟柔起身，道：“有什么事，可以来找我。”

　　“好。”凌仙轻轻点头，目送梅烟柔离去。

　　之后，他大袖一甩，符文阵络浮现，将房间牢牢封印。不仅有隔绝神魂的符文，也有阻挡天眼这一类秘术的阵法。

　　总之一句话，那便是密不透风，滴水不漏。

　　之所以如此郑重，乃是因为凌仙打算进入九仙图。

　　第七真仙已经苏醒，无论是出于礼貌还是好奇，他都得进去看看。

　　而九仙图太过重要，他又身处于别人的地盘，自然是要小心谨慎。

　　“不知这一位仙人，又是何等的惊艳，何等的风姿……”

　　想到前六位真仙的盖世风采，凌仙目露期待，而后心念一动，进入了九仙图。

　　多年未至，九仙图依然是那般风景如画，美不胜收。

　　而就在他现身之际，两道无上仙影也随之显化，眨眼之时，便来到了近前。

　　左边一人正是丹仙炼苍穹，右边一人，则是一个从未见过的老者。

　　他身穿太极道袍，仙风道骨，超凡脱俗，有种凌驾于诸天之上的气势。

　　显然，这便是第七真仙。

　　当下，凌仙神情一肃，拱手道：“晚辈凌仙，见过仙人。”

　　“无需多礼。”

　　第七仙人摆摆手，深邃双眸打量着凌仙，几息时间后，他淡笑道：“难怪你对他推崇备至，确实不凡。”

　　“哈哈，我的眼力，什么时候差了？”

　　炼苍穹开怀大笑，没有什么比听到别人夸凌仙，更让他高兴的事了。“你也就这一次，算是眼力不错。”第七仙人失笑着摇摇头。

　　“平生有这一次，已经足矣。”

　　炼苍穹大笑，将目光移向凌仙，道：“他的名讳，想必你应该听过。”

　　“请师尊明言。”凌仙星眸中闪烁着期待之色。

　　九仙图中的仙人，皆是名动万古之辈，因此每一位，他都十分期待。“他的真名鲜为人知，留给后人的只有他的名号。”

　　炼苍穹淡淡一笑，缓缓吐出了四个字。

　　“寻鬼道人。”

　　四字落下，凌仙皱起眉头，搜寻记忆。

　　片刻时间后，他想起了关于这位真仙的记载，不由得陷入震动。


第1575章 包罗万象

　　寻鬼道人，一个争议很大，难有定论的人物。

　　有人敬之，也有人嫌之。

　　只因，他乃盗墓始祖，专干挖坟掘墓之事。

　　毫不夸张的说，但凡是死在他前面，鼎鼎有名之人的墓，他基本上都光顾过。

　　故而，世人对他的评价褒贬不一。

　　不过有一点，谁也无法否认，那便是他在盗墓上的造诣，已经登峰造极了。即便是再凶险的墓，也拦不住他。

　　而除了盗墓之外，他一身所学驳杂，都称得上是登峰造极。

　　比如风水，他曾经摆下一座风水大阵，名为万龙护山。

　　虽然此阵没有防御能力，也没有攻击能力，但却让那个地方气运惊天，诞生出了数之不尽的神物。

　　再比如寻找灵脉，他曾经在七日之间走遍永仙星，结束旅程后，天下灵脉尽入他手。

　　毫不夸张的说，寻鬼道人就是一个传奇，他的事迹，三天三夜也说不完。

　　故而，凌仙心神剧震，没想到第七真仙，竟然是传说中的寻鬼道人。“看来，你听说过。”炼苍穹捋了捋胡须。

　　“寻鬼道人的大名，我自然是听过。”凌仙轻轻点头。

　　“都是恶名吧。”第七真仙轻笑，和蔼可亲，没有半点阴冷凶厉。

　　“咳咳，倒也不全是。”凌仙干咳了两声。

　　“无妨，若我重名，就不会干挖坟掘墓之事了。”

　　寻鬼道人笑着摆摆手，问道：“开出什么东西么？”

　　“天之痕。”凌仙露出笑容，仍是有几分喜悦。

　　“哦？竟然开出了天之痕……”寻鬼道人目露惊讶。

　　丹仙也有几分惊讶，继而笑道：“不错，天之痕在手，你可以达到第七境的极致了。”

　　“多亏了第七仙人，要不是他传下秘术，我哪有机会得到天之痕？”

　　凌仙朝着寻鬼道人郑重一拜，道：“多谢仙人。”

　　“客气了，你是我们几个老家伙的传人，不帮你帮谁？”

　　寻鬼道人摆摆手，笑道：“好了，言归正传。我有盗墓总纲一份，内含寻龙点穴，风水相面，你可想要？”

　　闻言，凌仙还没有说什么，炼苍穹却抢先一步开口了。

　　“当然，你的毕生所学，谁不想要？”

　　“你这老家伙，我又没问你。”

　　寻鬼道人摇头失笑，将目光移向凌仙，道：“你的意思呢？”

　　“能得真仙传承，是我的荣幸。”凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着火热之色。

　　寻鬼道人的传承听起来无用，可实际上，却有着巨大的作用。

　　他一生所学实在是太多了，可谓是包罗万象，在某些情况下，绝对能发挥出奇效。

　　故而，他自然是不会拒绝。

　　“很好，放空心神，接受我的传承。”

　　寻鬼道人笑了，而后敛去笑意，一指点在了凌仙眉心。

　　顿时，盗墓总纲浮现在凌仙脑海，让他为之震动，也为之欣喜。

　　盗墓总纲包含的东西太多了，寻龙、风水、相面、赌石等等一应俱全，当真是包罗万象。

　　别的不说，单说赌石篇，便足以让凌仙欣喜若狂了。

　　毫不客气的说，就算他有一天穷困潦倒了，有赌石篇在，他也能东山再起！

　　故而，凌仙稳定心神后，便朝着寻鬼道人郑重一拜，沉声道：“多谢仙人厚赐。”

　　“能力有多大，责任便有多大。”

　　寻鬼道人神情肃然，道：“你接受了我的传承，那么我的责任，你也得一并接受。”

　　“我明白。”凌仙重重点头，早在很多年前，他便隐隐意识到，自己肩负着重担。

　　随着一路走出，他更是已经确定。

　　“明白就好。”

　　寻鬼道人露出笑容，道：“好了，现在说这些为时过早，你不必有压力。”

　　“我知道，仙人放心。”凌仙淡淡一笑。

　　“对你，我很放心。”

　　寻鬼道人和蔼一笑，道：“虽然你我是初次见面，谈不上了解，但那几个老家伙都对你赞不绝口，推崇备至。想来，定有他们的道理。”

　　“是几位仙人抬爱。”凌仙谦虚一笑。

　　“不然，单以资质来论，他们的赞誉，一点也不为过。”寻鬼道人捋了捋胡须。

　　“行了，你这老鬼先闪一边去。”

　　一道冰冷声音忽然响起，随即，平乱大帝现身，孤高如月，清冷似雪。

　　余下几位仙人也相继现身。

　　“大帝，你的脾气，真是一点都没变。”寻鬼道人无奈一笑。

　　“有必要改变么？”

　　平乱大帝淡淡瞥了道人一眼，将目光移向凌仙，道：“你可有日子没来了。”

　　“咳咳，这些年比较忙。”凌仙干咳两声。

　　“我不在意你忙什么，我只在意你的本事。”

　　平乱大帝淡淡开口，道：“平乱定仙拳，修炼到哪一步了？”

　　“大成之境。”凌仙淡淡一笑，心知几位仙人是打算检验自己的所学。

　　“来，出手。”平乱大帝神情淡漠，白袍无风自舞。

　　见状，凌仙没有客气，抬手凝结拳印，强势轰出。

　　这一拳他都没有动用法力，也没有动用肉身之力，但却尽显奥义，颇有几分返璞归真的味道。

　　这让众位仙人露出笑容，纷纷点头。

　　即便是平乱大帝，眸光也柔和了几分，不过下一瞬，便转为漠然。

　　“这也叫大成之境？你自己丢人不要紧，别丢我的脸。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　他注意到了即墨如雪眸中一闪而逝的柔和，心知她对自己的表现还算满意，只是不想让自己骄傲，才故意那么说的。

　　“每日至少修炼三个时辰的平乱定仙拳，不可有半点懈怠。”平乱大帝淡淡道。

　　“是，大帝。”凌仙笑着应下。

　　“我考验完了，该你们了。”即墨如雪将目光移向封青冥等真仙。

　　“哈哈，我先来。”

　　锻山河爽朗大笑，道：“我的考验很简单，只要你能炼制出一件三品法宝，便算过关了。记住，你只有一次机会，也只有两天时间。”

　　闻言，凌仙顿时无语。

　　这还简单？三品法宝非宗师不可炼，而就算是宗师，失败率也很高，更别说还有时间限制了。

　　幸好，凌仙已是器道宗师，不然，今日就惨了。

　　当下，他取出乾坤鼎与诸多材料，开始炼制。

　　整个过程，他都不敢有丝毫大意，力求品质的同时，也争取速度。终于在两天后，成功炼制出了一件三品法宝。

　　这让器仙露出满意的笑容，其余仙人，也流露出赞许之色。


第1576章 欠揍的阵仙

　　“不错，器道造诣已至宗师之境，没给我丢脸。”

　　锻山河开怀大笑，十分满意。

　　宗师之境可不是那么好达到的，即便是有他的至高传承，也相当困难。如此一来，他自然是颇为满意。

　　“器仙满意就好。”凌仙淡淡一笑。

　　“你过关了。”锻山河捋了捋胡须，将目光移向封青冥等人，道：“该你们了。”

　　闻言，第五焚天站了出来，道：“我的考验也不难，两天时间，将此符炼出。”

　　说着，他以指带笔，三两下，便勾勒出了一张符箓。

　　由此可见，他的符道造诣有多么强悍。

　　“这还简单？”凌仙苦笑，在半空中绘制符箓，唯有宗师才能做到。再加上第五焚天指定符箓，难度可是翻了几倍。

　　即便是他，也觉得棘手。

　　“我等的考验，当然不可能简单。”

　　第五焚天淡淡一笑，道：“开始吧，记住，你只有两天时间。”

　　闻言，凌仙苦笑一声，而后沉浸心神，参悟第五焚天绘制的符箓。

　　他心思聪颖，悟性奇高，因此只用了半天时间，便参悟了此符的奥妙。

　　绘制，更是简单。

　　以他今时今日的造诣，半空绘符轻而易举，只用了片刻时间，便将此符成功绘制了出来。

　　这让第五焚天满意一笑，道：“不错，你过关了。”

　　“器道宗师，符道宗师，不知你的阵道，可达到了宗师之境。”

　　封青冥笑着开口，打趣道：“你修行阵道，在器符两道之前，若是不达到宗师之境，我可跟你没完。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　丹符阵器四道，他最有底气的便是阵道。

　　因为，他已是阵道大宗师了，若是连大宗师都无法通过封青冥的考验，那只能说是阵仙刻意刁难。

　　当下，他淡淡笑道：“阵仙尽管出题。”

　　“好，只要你在三天时间内破了此阵，便算你通过。”封青冥抬起右手，霎时阵纹漫天，组成了一个玄妙法阵。

　　见状，凌仙神情一凝，而后沉浸心神，认真参悟。

　　片刻时间后，他一指点出，阵纹随之涌现，直逼阵眼。

　　下一瞬，阵眼破碎，整个大阵也随之消散。

　　“大宗师？”封青冥目露讶然，他这座大阵乃是神阵中的佼佼者，即便是宗师，也得花上几天时间。

　　然而，凌仙却只用了片刻时间，这足以证明，他的阵道造诣，已经达到了大宗师！

　　大宗师啊，这意味着巅峰，就算谈不上是登峰造极，也相去不远了。故而，即便是几位真仙，也有几分震动。

　　之后，便是露出满意的笑容。

　　尤其是封青冥，更是开怀大笑。

　　“哈哈，好小子，竟然不声不响达到了大宗师之境，我果然没有看错人。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　他这些年很忙，也没有特殊的事情，因此基本上没有进入过九仙图，几位仙人，自然是不知道他成长到了哪一步。

　　“哈哈，从我传你阵经到现在，也不过是两百年。”

　　“这点时间，你便能达到大宗师，连我也觉得不可思议。”

　　封青冥开怀大笑，越看凌仙越满意。

　　“的确，不愧是我等传人，够妖孽。”

　　“纵观万古，无人能在这个年龄达到大宗师之境，你可以算得上是第一人了。”

　　“是啊，连封老头儿都没有达到，从这方面来说，你已经超越了他。”

　　几位仙人纷纷开口，不吝赞美。

　　倒不是刻意夸赞，而是以凌仙的成就，完全担得起这些赞美。

　　“过奖了。”凌仙淡淡一笑，也有几分喜悦。

　　几位仙人都算得上是他的师尊，能让他们欣慰满意，他自然是为之欣喜。

　　“嘿嘿，他在阵道上已经达到了大宗师之境，而在符器两道，却只是宗师。”

　　封青冥得意的看了几位仙人一眼，道：“这足以证明，他在阵道上的天份更高，也更喜欢阵道。”

　　闻言，几位仙人都不乐意了。

　　尤其是丹仙，一见封青冥得意的样子，他便气不打一处来。

　　这让凌仙眼皮子一跳，隐隐有种不好的预感。

　　“小子，凭什么你在阵道上达到了大宗师，而我器道，却只是宗师？”

　　“还有我符道，莫不是觉得我的传承，不如封老头儿？”

　　锻山河与第五焚天联袂发难，让凌仙摇头苦笑，实在是不知道说什么好。

　　他当然不是觉得封青冥的传承更好，只是他用阵法的时候更多，用着用着，便突破到了大宗师。

　　“凌仙啊，来，实话告诉我。”

　　丹仙和颜悦色，道：“你在丹道上的造诣，到了哪一步？”

　　闻言，凌仙顿时有些尴尬，干咳道：“宗师，逼近大宗师。”

　　“哦，逼近大宗师，那就是说，还不是宗师。”丹仙神色不变，依然是那么和蔼。

　　不过，却让凌仙意识到了不妙，仿佛有一场狂风暴雨，即将来袭。

　　“凌仙啊，你太让我伤心了。”

　　丹仙装出一副黯然神伤的模样，道：“明明最先修炼的是丹道，可你在阵道上的造诣，却超越了丹道，这让我情何以堪？”

　　“咳咳，师尊，我……”凌仙尴尬不已。

　　他修道至今，炼丹的时候很少，毕竟，他以修炼为主。而阵法，却经常用到，自然是超越了丹道。

　　“什么也不说了，我给你三年时间，若是无法达到大宗师，你就别来见我了。”炼苍穹淡淡开口。

　　“三年？”凌仙一怔，继而苦笑。

　　大宗师可不是好突破的，比极境还要难，就算他已经逼近了大宗师，也不认为自己能在三年内突破。

　　当下，他干咳道：“师尊，能不能再商量一下？你看十年可好？”

　　“没得商量，我说三年就三年。”炼苍穹淡淡瞥了凌仙一眼。

　　“还有器道。”锻山河嘿嘿一笑，跟着凑热闹。

　　第五焚天亦是如此。

　　这让凌仙苦笑不已，一个丹道，已经够难了，再加上符阵两道，简直就是难如登天！

　　“你说你们，难为凌仙干嘛？这可不是他的责任，是你们教导无方。”

　　封青冥满脸得意，明显是在炫耀。

　　这让凌仙哭笑不得，心说您老是在劝解，还是在火上浇油啊。

　　“哼，封老头儿你什么意思？合着就你教导有方是吧。”炼苍穹黑着一张脸。

　　“那是自然，我的传承，也比你们的强。”封青冥得意洋洋，那叫一个欠揍。

　　这让几位仙人的脸都黑了，即便是平乱大帝，眼皮子也跳了一下。


第1577章 欲哭无泪

　　九仙图中，几位仙人黑着脸，目光有几分不善。

　　他们可都是登顶巅峰的存在，在各自的领域近乎无敌，怎么可能容忍阵仙说自己与他们强？

　　“放屁！就你破传承，连给我提鞋都不配！”

　　“不错，还好意思自得，我若是你，早都找个地缝钻进去了。”

　　“瞧你那欠揍的样子，我都替你感到丢人。”

　　几位仙人都炸毛了，一个个面露不屑，讽刺着封青冥。

　　“你们说反了，该钻入地缝的人不是我，而是你们。”封青冥得意一笑。

　　“你个老王八蛋！”几位仙人黑着脸，牙根都痒痒。

　　“好了，你们别吵了。”

　　法无量无奈开口，道：“你们之中最年轻的人，都几万岁了，居然还像小孩子一样掐架，也不怕凌仙笑话？”

　　闻言，几位仙人不说话了，纷纷将目光移向凌仙。

　　“三年之内，必须达到丹道大宗师，否则，别来见我。”

　　“也必须达到器道大宗师，若是达不到，嘿嘿，你看着办。”

　　“我也是这个意思，三年内，必须得成为符道大宗师。”

　　被封青冥刺激狠了，炼苍穹等人都下了死命令。

　　这让凌仙欲哭无泪。

　　大宗师可不是容易达到的，别说是器符丹三道，就算只有丹道，也很难在三年前达到。

　　不过炼苍穹等人明显是来真的了，就算再难，他也得硬着头皮答应。

　　当下，凌仙无奈叹道：“我会尽力。”

　　“嘿嘿，这还差不多。”炼苍穹乐了，像个老小孩似得。

　　“好了，你们都考验完了，该我了。”

　　法祖和颜悦色，道：“神通融合一道，你进行的怎么样了？”

　　“算成功，却也不是成功。”凌仙想了想，给出了一个模棱两可的答案。

　　“哦？”法祖目露询问之色。

　　“我也不知道该怎么说，您老看看就知道了。”

　　凌仙轻声开口，运转至强天眼诛天下。

　　顿时，他的星眸变为一黑一白，混沌之气涌现，将他映衬得宛若神明。

　　下一瞬，诛天下、战神戟等神兵凝聚而成，气吞山河，威震乾坤。

　　“咦……这几般变化的威力，好像增强了。”

　　“奇怪，居然达到了大神通的巅峰层次。”

　　“诛天前八变，虽然算得上是大神通的佼佼者，但却称不上是巅峰，这是怎么回事？”

　　几位仙人皱眉，他们可都是名震万古的无敌真仙，自然是一眼，便看出了诛天下的变化。

　　“难道，你将神通融进了诛天九变？”法祖意识到了什么。

　　“不错。”

　　“自从法祖你将融合一道的经验传给我后，我便一直想着融合。”

　　“只不过，神通相融实在是太难了，我尝试了无数次，却看不到一丝成功的可能。”

　　“因此，我试着将诛天九变与神通融合，没想到，竟然真的成功了。”

　　凌仙感慨一叹。

　　“我明白了。”

　　法祖沉默了一下道：“诛天下乃是你的天赋神通，天然便与你百分百契合，所以，融合难度小了很多。”

　　说着，他深深看了凌仙一眼，道：“不过，这仍是一件相当艰难的事情，你能做到这一点，是我没有想到的。”

　　“哈哈，不愧是我的弟子，够妖孽！”

　　“虽说对凌小子的妖孽已经世人皆知了，但仍是觉得惊人啊。”

　　“融合神通，这可是连法老头儿都没能做到的事情。”

　　众仙纷纷开口，越看凌仙越满意。

　　尤其是法无量，更是毫不掩饰自己的赞赏。

　　“几位仙人过奖了，我这是取巧，哪能和法祖相提并论？”凌仙连连摆手。

　　他只是运气好，又站在了巨人的肩膀上，可不认为自己超越了法祖。

　　“无需自谦，你能做到这一点，便足以名垂千古，流芳百世。”法无量温和一笑。

　　“可这不算是真正的神通相融。”凌仙轻轻叹了口气。

　　“此事急不来。”法祖温言道：“慢慢来，我相信早晚有一天，你能做到。”

　　“但愿，我能不负法祖的信任。”凌仙苦笑，没多少信心。

　　融合神通实在是太艰难了，就连惊才绝艳的法祖，都做不到，他自然是信心不足。

　　“我相信你。”

　　法祖淡淡一笑，将目光移向炼苍穹等人，道：“你们觉得呢？”

　　“我的弟子，我自然相信。”丹仙捋了捋胡须，道：“就算是难如登天，古来未有，也难不倒他！”

　　闻言，其余几位仙人也纷纷表示相信凌仙，即便是冰冷漠然的平乱大帝，也难得开了口。

　　这让凌仙心头一暖，打定主意，绝不辜负几位仙人的信任。

　　“不要给自己太大压力，能成最好，成不了，也没什么。”法无量温和一笑，道：“你能将神通与诛天下相融，已经让我很欣慰了。”

　　“多亏了您老，若是没有你的宝贵经验，我也不可能做到。”凌仙嘴角含笑。

　　“都是你自己努力的结果。”

　　望着神威滔天的七种神兵，法祖感慨叹道：“此生能看到融合后的神通，我已无憾。”

　　说着，他身形淡化，飘然离去。

　　见状，其余几位仙人也相继离开，此地只剩下了凌仙、封青冥、以及寻鬼道人。

　　“凌小子，你今天可给我长脸了。”

　　封青冥喜不自胜，嘿嘿笑道：“放心，就算你无法在三年内，达到丹器符三道大宗师，他们也不会把你怎么样的。”

　　闻言，凌仙哭笑不得，道：“阵仙，若不是您老火上浇油，师尊他们也不会给我定下三年的期限。”

　　“咳咳，这也算是一种动力，对你有好处。”封青冥有几分尴尬，拍了拍凌仙肩膀，道：“加油，我看好你。”

　　说完，他急忙离去。

　　“您老看好有什么用啊。”凌仙欲哭无泪，一想到炼苍穹等人给他定下的目标，他便一个头两个大。

　　“三年后，你也得将我的传承融会贯通。”

　　寻鬼老人温和一笑，道：“可别以为我是新来的，就不把我当回事哦。”

　　“我哪敢啊。”凌仙头疼了。

　　寻鬼老人的传承包罗万象，别说是融会贯通，就算是略有小成，也是一件相当艰难的事情。

　　再加上器符丹三道大宗师，这让凌仙很想一头撞死。

　　“哈哈，努力吧小子，你肩上的胆子，可比我们要重。”

　　寻鬼老人爽朗一笑，翩然离去。

　　见状，凌仙也离开了九仙图，而后便一头扎进了《盗墓总纲》之中。


第1578章 高人

　　盗墓总纲，乃寻鬼道人毕生所学，绝对是至高宝典。

　　它内含风水、盗墓、赌石等多项技艺，称得上是包罗万象，博大精深。

　　故而，凌仙深陷其中，难以自拔。

　　实在是太精妙了，每一种技艺都如渊似海，登峰造极，让他深深为之痴迷。

　　而随着时间推移，他越发觉得宝典博大精深，也越发觉得寻鬼道人惊才绝艳。

　　盗墓总纲包含的技艺太多了，能有一种登峰造极，已经是相当不可思议了。然而，寻鬼道人却尽数达到了巅峰，这足以证明，他有多么不凡。

　　即便是纵观万古，也绝对是最惊艳的几人之一！

　　故而，凌仙由衷钦佩，认真修习着盗墓总纲。

　　如果非要将它分成几部分的话，那总共可以分为四篇。

　　盗墓篇、风水篇、相面篇、以及最后的奇石篇。

　　相对来讲，奇石篇最为简单，也是凌仙最感兴趣的部分。

　　奇石的诱惑太大了，连天之痕那等至宝都有可能蕴藏，自然是让他兴趣浓厚。

　　可以预见，当他将奇石篇融会贯通之后，绝大多数奇石，都瞒不过他的双眼了。

　　到时候，只要他想，宝物必定会源源不绝！

　　故而，凌仙沉浸心神，最先参悟奇石篇。

　　时间，一点一滴的流逝。

　　三个月后，凌仙睁开星眸，闪烁着喜悦之色。

　　只因，他已经掌握了奇石篇，当然，不是融会贯通，只能算是登堂入室。

　　不过，这也值得欣喜了。

　　毫不夸张的说，现在的凌仙，已经算得上是奇石界的高手了，名副其实的高手！

　　而达到这一步，他只用了三个月，这若是传了出去，不知道得有多少人掩面而走。

　　“寻鬼道人的传承，果然厉害。”

　　想到奇石篇记载的几种秘术，凌仙嘴角扬起，喜悦之情溢于言表。

　　之后，他长身而起，打算前方船舱大厅。

　　奇石一道，他已经登堂入室，换言之，便是掌握了理论知识。接下来，自然是该实践了。

　　“希望，能遇上几块宝石……”

　　凌仙星眸中闪过一丝期待，而后离开房间，前方大厅。

　　片刻时间后，他出现在热闹的大厅，顿时吸引了所有人的目光。

　　“是凌公子！”

　　“他已经三个月没有出现了，今日来此，应该是来赌石的。”

　　“不知道这一次，他是否能延续与文龙渊对决时的辉煌！”

　　众人都将目光放在凌仙身上，有嫉妒、也有尊敬。

　　对于这些人来说，凌仙已经成了一个难以磨灭的印记，即便是千百年后，也难以忘怀。

　　没办法，他所做之举太惊人了，从一块所有人都认为是废石的奇石中，开出天之痕这等至宝，如此壮举，又岂能不让众人印象深刻？

　　故而，当凌仙现身的一瞬间，这些人便将目光放在了他身上。

　　对此，凌仙直接无视。

　　他径直走向奇石区域的第一个摊位，仔细查探起来。

　　这让摊主目露欣喜，却也有几分担忧。

　　顾客上门，无疑是好事，但若是顾客开出远大于购买价的宝物，那摊主无疑是会后悔。

　　而凌仙，恰好有让摊主后悔的能力。

　　因此，这位摊主神色复杂，喜忧半参。

　　“这块奇石不错，就是它了。”

　　凌仙认真观察了半天，最终选定了一块巴掌大小的金色奇石。

　　这让摊主意外，倒不是此石不好，而是没有见到凌仙动用试金手。

　　当下，他迟疑了一下道：“公子不用一下秘术么？”

　　“不必了。”凌仙淡淡一笑，他之所以没有动用试金手，是因为他已经掌握了寻鬼道人的经验。

　　而他相信，无上真仙的经验，绝对不会让自己失望。

　　“好吧，十二万灵石，它便是公子你的了。”摊主说道。

　　闻言，凌仙点好十二万灵石，完成了交易。

　　这让众人都露出期盼之色，想看看没有动用秘术的他，是能延续辉煌，还是蒙上阴影。

　　“奇石篇上记载，有一种奇石名为七星连环。”

　　“这类奇石，表面有七个小点，只要连成一条线，必定蕴藏着宝物。”

　　“多数情况下，蕴藏的宝物都是神药，当然，也有例外。”

　　看着金色奇石连成一线的七个小点，凌仙暗自一笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　而后，他右手发力，将奇石的外壳震碎。

　　顿时，璀璨金光涌现，晃得人难以睁开眼睛。

　　与此同时，浓郁芳香弥漫，让众人心旷神怡，陶醉不已。

　　“好强烈的光芒，好浓郁的芳香，定然不是凡物！”

　　“如果我没有看错的话，那应该是传说中的长青果！”

　　“什么？！竟然是能延寿千年的长青果，这可是极其罕见的神药！”

　　众人惊呼，震撼之余，也心生火热。

　　长青果乃是难得一见的神药，可以增加千年寿元，价值十分巨大。尤其是对于寿元将近之人来说，更是愿意拿一切去换！

　　毕竟，那是千年寿元，即便是放眼所有能增加寿元的神物，也算得上是佼佼者了。

　　“不错的开门红。”

　　看着手上的长青果，凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　不单单是因为价值惊人的长青果，也是因为他由此确定，寻鬼道人的经验极其不凡。

　　这意味着，即便是不动用试金手这类的秘术，他也能如鱼得水！

　　“好强悍的奇石造诣，他这次，可是没有动用那种神奇秘术！”

　　“仅凭经验，便能断定此石不凡，这也太变态了吧。”

　　“我算是明白什么叫高人了，与他一比，我简直就是活到狗身上去了。”

　　众人纷纷开口，除了震惊，便是钦佩。

　　当今的奇石界，基本上都是靠秘术，很少有人能够做到以经验判断。毕竟，奇石神秘难测，秘术都未必准确，又何况是经验？

　　而能够做到以经验判断的人，无一例外，都是真正的高手！

　　因此，众人都震惊了，终于确定，凌仙是真有本事！

　　“凌公子，可否将这颗长青果卖给我？”一个老人开口，难掩期盼。

　　“这就得看你出的价格，能否打动我了。”

　　凌仙淡淡一笑，若是天渊诅咒未解，他无论如何都不可能将长青果卖出。但如今，天渊诅咒已解，增加寿元之物对他来说，无疑是如同鸡肋。与其留着，不如换点对自己有用的东西。

　　“我出五千万灵石，公子意下如何？”老人满眼期盼。

　　“太少。”

　　凌仙轻轻摇头，道：“何况，我不接受灵石，我只接受以物以物。”


第1579章 龙鱼

　　“我不接受灵石，只接受以物易物。”

　　凌仙淡淡开口，让老人目露失望，也让众人为之沉默。

　　长青果稀世罕见，这个级别的神物，他们可没有。

　　“没有的话，交易只能作罢。”凌仙神情平淡，欲将长青果收入储物袋。

　　“公子请等一等。”老人咬了咬牙，道：“请公子看看此物。”

　　说着，他从怀中取出一个巴掌大的黑棺，材质不明，似金似铁，如木如泥。

　　它既没有神华缭绕，也没有道韵加身，看起来极为普通。

　　不过，却让凌仙瞳孔一缩，想到了盗墓篇的一个记载。

　　虽然他没有认真参悟盗墓篇，但大致浏览了一遍，因此，他有点印象。

　　“此棺……你从哪里得来？”凌仙沉吟了一下道。

　　“得自奇石。”老人目露希冀，道：“虽然此棺看似普通，但却水火不侵，刀枪不入，绝对不是凡物。”

　　“刀枪不入……”凌仙双眼眯起，虽然不能百分百确定，但也有七成把握。

　　而这，足以让他赌一次了。

　　盗墓篇上记载的黑棺，可是传说中的至宝，他绝不能错过！

　　当下，凌仙笑道：“此物可以，拿过来吧。”

　　闻言，老人大喜，虽然他也知道此棺不凡，但他琢磨了几十年，也不知道此棺有什么秘密。

　　与其留着，不如交换长青果，延长寿元。

　　当下，他将黑棺递给凌仙，笑道：“多谢公子。”

　　“无需谢我，公平交易。”凌仙摆手，将长青果扔给了过去。

　　这让老人笑容越发浓郁，小心翼翼地将长青果收入囊中，而后冲着凌仙躬身一拜。

　　在他想来，黑棺纵然不凡，也不可能与长青果媲美，因此，他觉得自己占了便宜。

　　殊不知，若这黑棺，真是传说中的那东西，那就算是一百枚长青果，也无法与其媲美。

　　“唉，果然后悔了。”摊主轻轻叹了口气，有几分悔意。

　　这是人之常情，长青果少说也得价值上亿灵石，而他卖出的价格，却只有十二万。这个巨大的差距，自然是让他颇为难受。

　　“没白来啊，虽然无法确定，但至少有七成可能……”

　　凌仙暗自一笑，将黑棺收入袖中，而后便来到了第二个摊位。

　　这让摊主苦笑一声，喜忧半参。

　　众人则是目露期待，想看看这一次，他是否能延续辉煌。

　　不过让众人意外的是，凌仙并没有在这个摊位上选奇石，只是观察了片刻，便来到了第三个摊位。

　　显然，是第二个摊位上没有让他感兴趣的奇石。

　　这让摊主一怔，继而苦笑道：“公子，我这真的没有好石头么？”

　　“有几块，但据我猜测，只是普通宝物，不值得我买下。”凌仙淡笑，随手点了三块奇石，道：“自己开吧，比卖出的收益更大。”

　　闻言，摊主神情一喜，二话没说便打开了三块奇石。

　　顿时，光芒涌现，三件宝物悬浮在半空中，让摊主大喜过望。

　　这三件宝物虽然称不上是惊世，但绝对超过他的标价，自然是让他喜不自胜。

　　同时，也十分庆幸，庆幸自己相信凌仙。

　　“多谢公子指点。”摊主朝着凌仙躬身一拜，有感激，有尊敬。

　　众人眼中的尊敬之色也越发浓郁，再也没有质疑。

　　凌仙已经用事实，证明了自己的不凡造诣，又岂能不让众人信服？

　　“客气了。”凌仙摆手，对于他来说，这三件宝物根本算不得什么。当下，他走到第三个摊位，认真观察起来。

　　“公子，可否打个商量？”第三摊位之主笑着开口。

　　“商量什么？”凌仙问道。

　　“无论你看上哪块奇石，我都可以白送，不过开出的东西，得分我一半。”摊主双眸中闪烁着期盼之色。

　　他算是看明白了，凌仙乃真正的高人，故而，他想赌一次。

　　输了，亏不了多少，赢了，那便得到数倍的收获！

　　“算盘打得不错。”凌仙淡淡一笑，明白了摊主的意思。

　　“这对公子来说，也是一件好事。”

　　“由我承担一半的风险，就算开不出什么宝物，公子也没有多少损失。”

　　“这对你我来说，称得上是双赢。”

　　摊主面露笑容，满脸期盼。

　　“你应该知道，我不缺灵石，亏了也不算什么。”凌仙淡淡一笑，道：“没必要与你合作。”

　　“的确，但我也能耍无赖。”

　　摊主嘿嘿一笑，道：“只要是你选的，我都不卖，留着自己开。”

　　“这倒是个好办法，不过也是一把双刃剑。”凌仙摇头失笑，道：“你能坑我，我也能选废石坑你。”

　　“所以，我的提议对彼此都好，就当是合作了，如何？”摊主眼巴巴的望着凌仙。

　　“也罢，就答应你吧。”凌仙失笑着摇摇头，之所以答应，是因为这个摊位上并没有惊世异宝。

　　“多谢公子。”摊主大喜，道：“还请公子挑选。”

　　“就这块吧，里面的宝物，倒是值得我出手。”凌仙淡淡一笑，随手震碎了这块奇石。

　　下一瞬，两条食指大小的红鱼浮现，虽然已经毫无生机，但气血却如渊似海，让众人为之动容。

　　“龙鱼！这是龙鱼！”

　　“这可是强筋健体的好东西，哪怕只有食指大小，也蕴藏着惊人的能量！”

　　“果然是高人，这等眼力，我等拍马难及啊。”

　　众人纷纷惊呼，再一次被凌仙震憾了。

　　虽然他仅仅是出手了三次，但每一次都是惊世之宝，这是何等的造诣？又是何等的惊人？

　　“哈哈，龙鱼，竟然开出了龙鱼！”摊主放声大笑，心知自己赌对了。

　　“拿着吧。”凌仙淡笑，将一条龙鱼扔给摊主，将另一条收入囊中。

　　此物可以增强肉身，虽然无法让他达到第七境中期，但多少也能有点效果，他自然是要好生珍藏。

　　“多谢公子！”摊主大喜，嘴都合不拢了。

　　他这块奇石标价五十万，而一条龙鱼却价值千万，翻了二十倍，自然是让他为之狂喜。

　　见状，其余摊主也动心了，纷纷效仿。

　　这让众人感慨不已，也羡慕不已。

　　一块灵石都不用花，便能白得奇石，这等好事，自然是让众人羡慕。

　　可惜，他们羡慕不来。

　　凌仙的本事，可不是谁都能拥有的。

　　“别急，一个个来。”

　　凌仙淡淡一笑，没有拒绝。

　　之后，他穿行于众多摊位之中，展开了一场疯狂的寻宝之旅。


第1580章 墨家相邀

　　船舱大厅，奇石区域。

　　凌仙一边用眼睛观察，凭经验判断，一边施展试金手。

　　在这两重保证下，他的效率提高了很多，准确度也达到了骇然听闻的百分之百。

　　但凡是他挑中的奇石，都开出了宝物，而且无一例外，都不是寻常之宝。

　　这让在场所有人都陷入了呆滞，眼珠子都快瞪出来了。

　　要知道，即便是奇石界的高人，也不可能次次开出宝物。十次之中，有五次就算是强大了。

　　然而，凌仙却出手不空，这是何等的恐怖？又是何等的惊人？

　　所有人都震惊了，到了最后，更是已经麻木了。

　　“太变态了，这么一会功夫，他居然得到了十三件宝物！”

　　“这不是重点，重点是没有一次失手，这也太强悍了。”

　　“何止是强悍？简直就是离谱！”

　　“得是何等强悍的造诣，才能做到出手不空啊，这也太妖孽了。”

　　众人纷纷开口，除了震惊，便是钦佩。

　　这一刻，他们再无质疑，凌仙已经用事实证明，他不是侥幸开出天之痕，而是实力！

　　骇人听闻的实力！

　　“太变态了，以他今日展现出来的奇石造诣来看，绝对超越了年轻一代，直逼老一辈的强者！”

　　“是啊，即便是比之那几个奇石界的泰山北斗，怕是也不遑多让了。”

　　“这倒不敢肯定，不过我可以断定，老怪物不出，无人是他的对手。”

　　众人感慨不已，除了震惊与钦佩，也多了几分火热。

　　奇石高手，一向是各大势力的重点拉拢对象，即便是超然势力，也得奉为上宾。

　　毕竟，奇石高手的敛财手段太强了，就拿凌仙来说，半个时辰不到，他便开出了总价值高达几个亿的宝物！

　　最重要的是，奇石之中蕴藏着惊世神物，比如天之痕，这才是各大势力最看重的。

　　故而，不少人都生出了拉龙之心。

　　“敢问凌公子可有师承宗门？”先前那个以黑棺换取长青果的老人开口。

　　“没有。”凌仙轻轻摇头，几位真仙不能暴露，而他在宇宙之中，的确没有依附哪个宗门。

　　“那公子可愿我加入我简家？每年五千万灵石，外加三块奇石，可在我简家矿脉随意挑选！”

　　老人大喜，眼巴巴的看着凌仙。

　　“这点待遇，也敢开口？凌公子可是大师级的人物！”一个中年男子开口，道：“我玄清宗愿出一亿灵石，外加五块奇石！”

　　“我出二十块！”

　　一个端庄妇人开口，目光灼灼的看着凌仙：“公子，我墨家是公认的奇石世家，每年产出的奇石不计其数，只要你愿意，我让你先挑十五块！”

　　闻言，一些打算开口的人顿时闭上了嘴。

　　即便是老人与中年男子，也被震住了。

　　一来是墨家实力雄浑，不逊于文家，二来是这个价格，实在是太高了。

　　听起来不算什么，但随意挑选，那便很惊人了。

　　这意味着凌仙可以从墨家出产的所有奇石中随意挑选，而以他的造诣，绝对可以选出最好的奇石！

　　故而，众人都被震住了，不再开口。

　　“我敢肯定，除了我墨家，不会再有哪一方势力能出这么高的价格了。”

　　端庄妇人目光灼灼，道：“凌公子意下如何？”

　　“很诱人的条件。”凌仙淡淡一笑，有几分动心。

　　随意挑选二十块奇石啊，这意味着二十件惊世之宝，换了谁能不动心？

　　不过，他的目的地是镇魔城，不可能跟端庄妇人走。

　　当下，凌仙笑道：“非我不愿，而是我有事要解决，无法跟你走。”

　　“无妨，公子可以解决完事情之后，再来我墨家。”端庄妇人诚意相邀。

　　“到时候再说吧。”凌仙淡淡一笑，不打算继续在这个问题上纠缠。

　　“好，我墨家位于北斗星，随时欢迎公子。”端庄妇人很识趣的结束了谈话。

　　众人也没有再开口。

　　墨家已经相邀，并且开出了那样一个天价，他们自然是失去了竞争力。

　　“北斗星么……我记住了。”

　　凌仙轻轻点头，没有继续赌石。

　　值得他出手的奇石，他已经都开了，剩下的，他都看不上眼。

　　当下，凌仙将十三件宝物分成两半，一半收入储物袋，一半交给各自的摊主。

　　这让他们为之狂喜，嘴都合不拢了。

　　凌仙也欣喜不已。

　　不单单是因为十多件宝物，也是因为他终于明白，寻鬼道人的奇石篇有多么强大了。

　　三个月前，他还只是一个初涉奇石的菜鸟，之所以能开出天之痕，只是靠秘术试金手。

　　然而此刻，他却算得上是高手了，即便是单凭经验眼力，他也能找出蕴藏宝物的奇石。

　　这份功劳，无疑是要算到寻鬼道人的传承头上，而仅仅是登堂入室，便让他成了高手，若是融会贯通，那又得强大到什么程度？

　　故而，凌仙心生敬佩，也心生喜悦。

　　“公子，可否指点一二？”一位摊主开口，眼巴巴的看着凌仙。

　　其余摊主亦是如此，明显是想让凌仙说出那块奇石蕴藏宝物。

　　“也罢，看在你们白送我宝物的份上，我便指点一二。”

　　凌仙淡淡一笑，在每一个摊位上随手指了几块奇石。

　　这些石头都暗藏宝物，不过，都是他看不上眼的。

　　“多谢公子！”

　　众摊主大喜过望，急忙将那几块奇石收了起来。

　　“别高兴得太早，此事有利有弊。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你们的确是得到了实惠，但买卖也做不下去了。”

　　闻言，众人都点点头。

　　凌仙已经将蕴有宝物的奇石都挑出来了，自然不会有人再来购买。

　　不过，众人并没有沮丧。

　　一来是他们的收获，远大于卖出奇石，即便是将所有奇石都卖出去，也不及收获的十分之一。

　　二来是在星辰舟，不是在他们固定的店铺，因此，他们不怕砸了招牌。

　　“该回去参悟盗墓总纲了……”

　　凌仙暗道一声，一想到几位真仙给他定下的任务，他便觉得头疼。

　　尤其是丹器符三道，他已经到了瓶颈，就算疯狂修炼，也不可能达到大宗师之境。

　　因此，他现在能做的，便是修习盗墓总纲，争取在三年内将其融会贯通。

　　不过，就在凌仙打算回到房间时，星辰舟却突然震动了一下。

　　紧接着，便是剧烈摇晃，就像是怒涛骇浪中的一叶扁舟，晃动不休。

　　这让众人变色，凌仙也皱起了眉头。


第1581章 黑白无常

　　星辰舟乃是以一颗死星打造而成，遍布大宗师铭刻的符文阵络，坚固稳定，强大无双。

　　最起码，凌仙登船至今，星辰舟没有摇晃，连一丝不稳的迹象都没有。

　　然而此刻，它却剧烈晃动，自然是让他皱起了眉头。

　　“不对劲！梅家的星辰舟举世无双，即便是遭遇虚空兽，也不可能被撼动。”

　　“莫非是遇上了星盗？”

　　“很有可能，在茫茫宇宙之中，能撼动星辰舟的存在，也只有那群该死的星盗了。”

　　众人纷纷开口，难掩慌乱不安。

　　“星盗……”凌仙双眼眯起，闪烁着凝重之色。

　　如果真的遇上了星盗，那事情，便严重了。

　　宇宙之中存在着不少危险，比如虚空兽，比如黑洞，但若说最可怕的存在，那无疑就是星盗了。

　　说白了，就是一群以宇宙为根基，打劫来往旅人的强盗。

　　这些人大多都是穷凶极恶之辈，由于在各自星球混不下去，这才跑到宇宙中当起了星盗。

　　听起来，这似乎是一群落魄之人，但实际上，能当星盗者，皆是实力不俗的强者。

　　再加上星盗大多都是团伙，因此，比虚空兽更加可怕，是宇宙旅人最不愿遇见的存在。

　　“的确是遇上了星盗，但诸位不必惊慌，我梅家的星辰舟，也不是吃素的。”

　　梅烟柔现身，俏脸不复平常柔和，有的仅仅是冷厉。

　　“真是星盗？这下可糟了。”众人变色，越发慌乱。

　　唯有凌仙神色如常，镇定从容。

　　众人只听说过星辰舟的大名，不了解它到底有多强，而他却一清二楚。

　　毫不夸张的说，若是将所有阵法开启，那即便是第八境大能，也无法撼动。

　　何况，他还拥有最强大的黄金战甲，自然是泰然自若。

　　“不必惊慌，我已启动星辰舟的攻击阵法，正在与那群星盗交手。”

　　见凌仙云淡风轻，梅烟柔秋水眸中闪过一丝异色，而后玉手一挥，半空中顿时浮现出了交战的画面。

　　只见星盗共有八人，皆是第七境巅峰修为，个个气吞星河，震颤八荒。

　　他们各展所学，神通术法狂舞，全力轰击着星辰舟。

　　不过，却被漫天阵纹挡下了。

　　星辰舟发威，符文阵络化为攻击手段，一边阻挡几人的进攻，一边冲击八大强者。

　　轰轰轰！

　　星河颤动，虚空幻灭，即便只是影像，也让众人感受到了巨大的压迫力。

　　“好强大的星盗，幸好有星辰舟。”

　　“不愧是梅家的底蕴之一，着实不俗啊。”

　　“希望可以将这几个星盗击退，不然，我等危矣。”

　　见星辰舟挡住了几人，众人都松了口气，对星辰舟多加赞叹。

　　凌仙也目露赞叹，道：“不愧是大宗师铭刻的阵法，果然不凡。”

　　“道友过奖了。”梅烟柔展颜微笑。

　　“不过，也不能大意。”

　　凌仙话锋一转，皱眉道：“我总觉得，有更强的敌人隐藏在幕后。”

　　“我也觉得，虽说星盗都是无法无天的主儿，但也知道什么人能惹，什么人不能惹。”

　　“星辰舟是我梅家的标志性之物，经常穿行于宇宙之中，星盗不可能不认得。”

　　“而在认识的情况下，居然还敢动手，这足以证明，他们是有备而来。”

　　梅烟柔神情冷冽，杀意弥漫。

　　“等等看就知道了，几个第七境巅峰强者，还无法攻破星辰舟。”凌仙淡淡一笑，不再言语。

　　众人也保持着沉默，不过目光，都紧紧盯住半空中的画面。

　　随着时间推移，战斗越来越激烈，八名星盗都打出了真火，如狂风暴雨一般，全力轰击星辰舟。

　　不过，若是凭他们便能攻破星辰舟，那此舟，便对不起它的盛名了。

　　虽然被冲击的剧烈摇晃，但却没有损伤，将八名星盗的攻势都挡了下来。

　　“老大说的没错，梅家的星辰舟，果然麻烦。”一个中年男子开口。

　　“再麻烦也不碍事，老大与军师很快就过来了，到时候，星辰舟便会为我们所用。”

　　一个青年舔了舔嘴唇，火热的看着星辰舟，道：“当然，重点是梅家大小姐，听说，她可是北斗星第一美人。”

　　“哈哈，到时候先爽爽，然后再威胁梅家赎人！”

　　中年男子大笑，让其余几人也露出了笑容。

　　而就在此时，两道流光划破星空，紧接着，一男一女现出身形，滔天威势席卷八荒。

　　那是超越了第七境的威势，与这两人一比，第七境巅峰的星盗，就像是三岁孩童一般。

　　“老大！”中年男子神情一肃，众人亦是如此。

　　之后，他们又冲着女子拱了拱手，算是见礼。

　　“果然是梅家大小姐的专属星辰舟，即便是放眼整个梅家，也是数一数二。”

　　望着如洪荒巨兽般的星辰舟，男子双眸中闪过一丝贪婪。

　　船上众人，则是目露担忧。

　　早在两人现身的一瞬间，船舱大厅便炸锅了，所有人都看出了他们第八境的实力，也都为之变色。

　　即便是梅烟柔与凌仙，神情也凝重了几分。

　　如果只有一个第八境大能，那凭借星辰舟与大宗师刻下的阵法，倒是可以抵挡一二。但两个，便不具备抵抗之能了。

　　“竟然是黑白无常，难怪敢打我梅家的注意。”梅烟柔秀眉蹙起，认出了两人。

　　“看来，是有名的人物。”凌仙双眼眯起。

　　“他们两人是道侣，皆是第八境中期修为，联起手来更是恐怖，直逼第八境巅峰。”

　　梅烟柔神情凝重，道：“在已知的星盗之中，黑白无常，绝对是最可怕的存在之一。”

　　“直逼第八境巅峰……”

　　凌仙心头一沉，他的黄金战甲，相当于是第八境后期。全力爆发的话，倒是能媲美第八境巅峰。

　　不过鹿死谁手，得打过才知道。

　　“梅家大小姐，我知道你就在船上，出来一叙吧。”

　　男子朗笑，如惊雷横空，响彻在了每一个人耳边。

　　顿时，众人面色一白，甚至有不少，嘴角都溢出了鲜血。

　　“知道我在船上，看来，是有预谋啊。”

　　梅烟柔神情冷了下来，而后玉手一挥，打开了舱门。

　　这一举动让众人惊慌，待看到阵纹遍布舱门后，才松了口气。

　　“果然是如传闻中的那般，生的闭月羞花，倾国倾城。”

　　男子赞叹了一句，而后将目光移向众人，笑容顿时浓郁了几分。

　　“啧啧，都是肥羊啊，若是将你们都绑了，光是赎金，便能让我数到手软。”


第1582章 太极图

　　男子啧啧一笑，让众人勃然变色。

　　“让我仔细看看，简家长老，玄清宫长老，文家公子，居然还有墨家长老。”

　　男子扫视众人，越看笑容便越浓：“不错不错，来头都不小。”

　　“既然知道我们来头不小，你还敢拦路？不怕我们各家联合起来，灭了你么？”端庄妇人冷笑。

　　“怕？”

　　男子笑了，道：“我欢迎还来不及呢，到时候，又可以得到一笔赎金。”

　　“就怕你没命花。”端庄妇人神情一冷。

　　“我知道你墨家实力雄厚，但这不是你墨家的底盘。”

　　男子玩味一笑，道：“即便是你们各家实力联合起来，我也不惧。”

　　闻言，端庄妇人面色阴沉了下来，众人亦是如此。

　　星盗之所以麻烦，就是因为这群人胆大妄为，即便是超然势力，也震慑不住他们。

　　没办法，这群人生存在茫茫宇宙之中，想找到，都是一件颇为艰难的事情，更别说是剿灭了。

　　“乖乖束手就擒吧，只要你们的势力交出赎金，我保证会让你们安然离去。”

　　男子淡淡一笑，道：“这点信誉，我还是有的。”

　　“做梦！”端庄妇人冷笑，道：“别的没有，硬骨头，我倒是有几根。”

　　“啧啧，巾帼不让须眉啊。”

　　男子啧啧笑道：“可惜，我不是一个怜香惜玉的人，既然你有几根硬骨头，那我就只能打断它了。”

　　“黑无常，如果你叫我出来，只是想劝我们束手就擒的话，那我们便没有谈下去的必要了。”

　　梅烟柔淡淡瞥了男子一眼，道：“战吧，胜负，总得打过才知道。”

　　“愚蠢的决定。”

　　男子失笑着摇摇头，道：“我知道你这艘星辰舟很强，可以挡住一个第八境强者，但是，我可不是一个人啊。”

　　“我知道你们夫妻两人联手，可战第八境巅峰强者，但我，也不是软柿子。”

　　梅烟柔眸绽冷电，玉手划动间，星辰舟全面爆发。

　　轰！

　　符文显化，阵络升腾，组成一座超级神阵，将男子等人笼罩。

　　下一瞬，万道霞光轰出，如同大日爆炸，璀璨耀眼，恐怖绝伦。

　　“梅家大小姐的星辰舟，果然名不虚传。”

　　男子神情一凝，抬手雷光闪烁，狂风四起，迎战霞光。

　　与此同时，女子也出手了。

　　她口诵异咒，法力化神盾，横在自己与男子身前。

　　轰轰轰！

　　轰鸣不止，颤动无休，黑白无常强势出手，虽然没有施展合击之术，但依然强大。

　　即便是大宗师铭刻的阵法，也难以抵挡，几个呼吸间，便被破灭了十分之一。

　　没办法，大宗师铭刻的阵法虽强，但在无人主持的情况下，威力自然是大打折扣。

　　“糟了，这样下去，星辰舟坚持不了多久。”

　　梅烟柔心头一沉，众人也都是如此。

　　他们之中并无第八境强者，因此，唯一的希望就是星辰舟。可是在无人主持大阵的情况下，根本就挡不住黑白无常。

　　“若是有人主持大阵就好了，就算是黑白无常施展合击之术，也有一拼之力。”

　　梅烟柔叹息，众人也长吁短叹。

　　别说他们对阵道一窍不通，就算是精通，也无法操控大阵。

　　这可是大宗师铭刻的阵法，普通宗师都不行，唯有接近大宗师的存在，才有资格主持。

　　“我来吧。”凌仙淡淡开口，不得不站出来了。

　　他不像梅烟柔等人，就算被抓了，也不会有生命危险。他可没有势力愿意给他拿赎金，一旦被抓，多半会死。

　　如此一来，自然是不能看戏了。

　　“你？”梅烟柔一怔，道：“凌公子懂阵法？”

　　“放心吧，此阵，我能主持。”凌仙淡淡一笑，他若是不懂阵法，那天底下就无人敢称懂阵法了。

　　“那你试试吧。”梅烟柔迟疑了一下道，明显是不抱多大希望。

　　众人亦是如此。

　　这可是大宗师铭刻的阵法，就算是寻常宗师，都没有控制的能力！

　　不过，当凌仙出手之后，众人却陷入了呆滞。

　　只见他大袖一甩，无论是符文还是阵络，都爆发出了璀璨光芒。气势，也增强了十倍不止。

　　这意味着，凌仙接管了大阵，只用了一息时间，便控制了符文阵络！

　　“我是不是眼花了，这怎么可能？”

　　“那可是大宗师铭刻的阵法，寻常宗师都没有操控的资格，最少也得逼近大宗师才行！”

　　“难道他是逼近大宗师的存在？不可能吧，他不是奇石高手么？”

　　众人惊呼，震动不已。

　　殊不知，凌仙可是货真价实的大宗师，操控此阵，自然是不费吹灰之力。

　　“你，到底还有多少本事……”

　　望着云淡风轻的凌仙，梅烟柔美眸复杂，喃喃自语。

　　“接下来，就交给我吧。”

　　凌仙淡淡开口，挥手间阵纹放光，威能暴涨。

　　这让黑白无常神情一凝，感受到了压力。

　　之前的大阵，处于无人主持的状态，最多也就能发挥出十分之一的威力。眼下，有凌仙这个阵道大宗师主持，自然能发挥出全部的威能，甚至是增强了几分。

　　故而，黑白无常骤感压力。

　　“居然能控制大宗师铭刻的阵法，此人的阵道造诣，很强。”女子双眼眯起。

　　“无妨，造诣再强，也挡不住你我的合击之术。”

　　男子冷笑，抬手黑光迸发，贴近女子。

　　见状，女子右手释放出白光，与男子的手掌贴在了一起。

　　顿时，一张太极图显化，黑中有白，白中有黑。

　　下一瞬，无匹神威浩荡而出，大阵层层瓦解，接连告破。

　　威力太强了，绝对是堪比第八境巅峰，纵然有凌仙主持大阵，也难以抗衡。

　　“好强的合击之术……”

　　凌仙神情一凝，双手划动间，无尽阵纹弥漫，加固阵法。

　　“别做无用之功了，此阵，挡不住我们。”男子居高临下，如一尊盖世神祇，俯视着凌仙与众人。

　　那张太极图上下沉浮，道韵弥漫八荒，神威席卷星河。

　　这让众人都浑身发冷，有不少胆小的，已经开始了颤抖。

　　“未必。”

　　凌仙眸绽冷电，大阵升腾无量光，铺天盖地，对抗着太极图的神威。

　　“不见棺材不掉泪，既然你执意寻死，那我便成全你。”

　　男子冷喝，太极图轰然落下，重若十万大山，让大阵寸寸龟裂。


第1583章 违背常理

　　星辰舟上，太极图光芒无量，神威滔天，如同十万座大山，有镇压苍生之力。

　　这让大阵寸寸消失，难以抗衡。

　　毕竟，阵法的强度摆在那里，就算是换了铭刻此阵的大宗师，也抵挡不住。

　　“糟了，星辰舟挡不住了。”

　　“黑白无常太强大了，合击之术可战第八境巅峰强者，星辰舟自然是难以抵挡。”

　　“完了，黑白无常是出了名的黑，也不知道家族会不会拿出赎金救我。”

　　众人纷纷开口，已经不抱任何希望了。

　　没办法，星辰舟被破是迟早的事情，而一旦阵法告破，他们便是瓮中之鳖，根本不可能逃走。

　　“放弃吧，区区阵法，可挡不住我的太极图。”男子淡淡一笑，已是胜券在握。

　　“的确挡不住，不过，我的目的也不是抵挡。”

　　凌仙神情平静，从一开始，他便知道星辰舟靠不住，能靠的，只有黄金战甲。

　　故而，他打算以此阵消耗黑白无常，确保黄金战甲能将两人镇压。

　　“嗯？”男子眉头一挑，道：“不是抵挡，难道还是镇压不成？”

　　“你猜对了，就是打算镇压你们。”

　　凌仙淡淡开口，没有狂妄，只是阐述自己的打算，一个很正常的打算。

　　不过落在众人眼中，无疑是狂妄到了极点，或者说，是愚蠢到了极点。

　　黑白无常乃是第八境中期强者，联手之下，更是可战第八境巅峰。而凌仙，仅仅是第七境中期，怎么可能将黑白无常镇压？

　　简直就是天方夜谭！

　　“就凭你第七境中期的修为么？”

　　男子摇头失笑，他的娘子与手下也露出笑容。

　　“这小子是吓傻了吧，这种话也说得出来？”

　　“太可笑了，区区第七境修士，居然要挑战第八境大能，还有比这更可笑的事情么？”

　　“萤火也敢于皓月争辉？这小子，简直就是找死啊。”

　　众人讥笑，肆无忌惮。

　　这让梅烟柔等人苦笑，有心帮凌仙反驳，却无话可说。

　　的确是太可笑了，换了谁，都会忍俊不禁。

　　“很愚蠢么……”

　　凌仙失笑着摇摇头，他知道黄金战甲有多强，拥有此物的他，绝对可与黑白无常一战。

　　因此在他眼中，这是一个再正常不过的想法。

　　“蠢到不能再蠢。”男子讥笑，道：“行了，我懒得与你这种蠢货废话，你若想死，我成全你。”

　　话音落下，太极神图强势压落，光耀星河，威震寰宇。

　　顿时，大阵消散的更快，几个呼吸间，便只剩下了三分之一。

　　这让众人面色大变，一些胆小的，已经忍不住颤抖了。

　　唯有凌仙神情不变，泰然自若。

　　他淡淡瞥了男子一眼，道：“想让我死，你做好陨落的准备了么？”

　　说着，他将大阵力量凝于一点，而后全力爆发了出去。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，无匹神威冲击四方，无论是梅烟柔等人，还是黑白无常等人，都齐齐喷出了一口血。

　　唯有凌仙傲然挺立，不受影响。

　　只因，他进入了黄金战甲，如一尊无敌战神，傲立在星河之中。

　　“那是什么？好强的威势！”

　　“这……这是第八境后期的气息，我的天啊，原来这才是凌公子的依仗！”

　　“类似法宝，却也不是法宝，这到底是什么东西，竟然能让他的修为暴涨到第八境后期！”

　　“太不可思议了，简直是闻所未闻！”

　　众人惊呼，震撼到了极点。

　　在他们的认知当中，没有法宝能将生灵的修为提升一个大境界，就算是神威盖世的无敌至宝，也不可能。

　　然而眼下，却出现了一件，这让众人怎能不感到震惊？

　　“不是提升了他的修为，而是此物本身，便是第八境后期。”

　　梅烟柔眸绽神光，看出了黄金战甲的原理，只是，她仍然觉得不可思议。

　　众所周知，法宝的威力取决于两点，一是法宝本身的品级，二是生灵的修为。

　　受限于修为，即便是仙王之兵，最多也就是发挥出某个境界巅峰的威力，绝不可能越境。

　　然而，黄金战甲却超越了凌仙一个大境界，这简直就是违背常理！

　　“原来，这才是你的依仗。”

　　男子面色阴沉，有震惊，也有贪婪。

　　任谁都看得出来黄金战甲的价值，毫不夸张的说，这就是无价之宝！

　　如此一来，自然是让他心动不已。

　　“我从来都没说，大阵是我的依仗，那只是用来消耗你们的手段。”

　　凌仙淡淡开口，看着嘴角溢血的黑白无常，道：“现在，消耗你们的目的已经达到了，接下来，该将你们镇压了。”

　　闻言，黑白无常的手下都怒了，但却不敢再讥讽了。

　　虽说他们依然不认为凌仙是黑白无常的对手，但至少，他有一战之力！

　　这若是出言讥讽，那便是自取其辱！

　　“如果你以为凭此物，便能镇压我们的话，那我送你四个字，异想天开！”男子冷笑。

　　“痴人说梦也好，异想天开也罢，总得打过才知道。”

　　凌仙淡淡开口，抬手一拳轰出，无敌之威席卷星河！

　　“找死！”男子神情一冷，与女子右手相合，顿时，太极神图再现，强势镇压凌仙。

　　不过由于受伤的关系，这张太极图的威力，比之前逊色了几分。

　　“大道之花！”

　　凌仙冷喝，道花耀世而出，转动间清光流转，抵挡太极图的磨灭之力。

　　同时，他拳出如龙，硬憾太极图。

　　轰轰轰！

　　虚空爆碎，星河颤动，凌仙猛如凶兽，强若战神，霸气的一塌糊涂。

　　尽管他的攻击强度比不上太极图，但有大道之花守护，他彻底放开了手脚，发动了狂风暴雨般的攻势。

　　这让男子动容，心知不能任由凌仙继续轰击下去，不然，太极图早晚得碎。

　　当下，他燃烧精血，女子亦是如此。

　　顿时，太极图绽放出无量神光，威力更强了几分。

　　咔！

　　大道之花裂开，黄金战甲也随之开裂。

　　不过，凌仙的攻势却没有减弱，依然是那般勇猛，那般强势！

　　他知道自己不能退，一旦退了，也就失去了轰碎太极图的机会。而只有将此图轰碎，才有可能将黑白无常斩杀。

　　故而，凌仙暴走，动用了一气化三清。

　　下一瞬，三个凌仙强势出击，打得太极图不断裂开，几近消散。

　　“糟了，给我杀！”

　　男子变色，疯狂燃烧精血，加持在太极图上。

　　轰！

　　星河震动，十方颤抖，太极图爆发出最后的威能，誓要将凌仙一击轰杀！


第1584章 亏大了

　　星河之中，太极图强势压落，如至尊出手，霸绝万古，破灭苍穹。

　　毫无疑问，这是黑白无常最强大的一招，其威力已经达到了第八境巅峰，真正的巅峰！

　　这对于凌仙来说，无疑是一个巨大的威胁。

　　不过，他毫不畏惧。

　　轰！

　　无敌拳印凝结，大道之花绽放，三个凌仙霸气出手，正面硬憾太极图。

　　虽说他可以选择暂避锋芒，但若想镇压黑白无常，唯有将太极图轰碎才行。因此，他选择了正面硬憾。

　　这让梅烟柔等人屏住了呼吸，有几分担忧。

　　没办法，这一招太强大了，已经达到了第八境巅峰，而凌仙只相当于是第八境后期，他们自然是不好看。

　　轰！

　　一声惊天巨响，恐怖余波席卷八荒，震得众人大口咳血，连连后退。

　　即便是极其坚固的星辰舟，也出现了裂缝，可想而知，这一击的力量有多强。

　　而当冲击消散后，众人顿时瞪大了眼眸。

　　只见太极图已经消散，凌仙的黄金战甲也裂开了，大部分都已经被鲜血染成了红色。

　　不过，他却没有倒下，这证明，他赢了。

　　故而，众人都陷入了震惊，眼珠子都快要瞪出来了。

　　尤其是黑白无常，更是神情呆滞，惊骇欲绝。

　　没有人比他们更清楚这一招的强悍了，明明只有第八境中期的他们，却可以凭借此招越两境而战，这足以说明太极图的不俗。

　　然而此刻，却被凌仙正面轰碎，自然是让两人惊骇欲绝。

　　“碎了，太极图竟然碎了。”

　　“太强了吧，他明明只有第八境后期啊！”

　　“是那三种法门的原因，如果我没有看错的话，那都是震古烁今的无敌法！”

　　“妖孽啊，这也太变态了。”

　　所有人都倒吸了一口凉气，也都有几分恐惧。

　　“接下来，轮到你们了。”凌仙强行压下伤势，将目光移向了黑白无常。

　　这让两人心头一寒，不自觉的退后了两步。

　　早在大阵自爆之时，他们便受了不轻的伤，之后又燃烧了两次精血。可以说，此刻的他们，已经很虚弱了，就算还有再战之力，也无法再施展合击之术。

　　而无法施展太极图的他们，在拥有第八境后期之力的凌仙面前，根本就不具备反抗之力。

　　“猎人，换成我了。”

　　凌仙淡淡开口，抬起破烂的黄金右臂，朝着两人镇压而下。

　　轰！

　　虚空爆碎，黑白无常全力抵抗，却难挡神威，瞬间便被轰飞了出去。

　　没办法，无法施展太极图的他们，只是第八境中期，再加上受了重伤，自然是挡不住凌仙一掌。

　　“该死！”

　　男子暴怒，头发都竖了起来。

　　最开始，他无疑是猎人，以戏谑的心态看着猎物。然而此刻，他却成了猎物，这简直就是奇耻大辱！

　　“小子，我一定要杀了你！”男子厉喝，抬手神印凝结，震动了星河。

　　“现在的你，可没有杀我的资格！”

　　凌仙眸绽冷电，一拳横空，打得男子大口咳血，骨骼都碎了大半。

　　这让他怒至发狂，有心再上，不过却被女子拦住了。

　　她心疼的看着夫君，苦涩道：“别上了，我……我们不是他的对手。”

　　闻言，男子惨笑一声，早在太极图碎裂之时，他便意识到了自己的失败，只是不愿承认罢了。

　　眼下，女子提醒了他，让他不得不接受事实。

　　此刻的他，的确是没有斩杀凌仙的资格！

　　“败了，败得彻彻底底……”男子苦涩一笑，再也不敢出手。

　　他深知自己与凌仙的差距，就算拼了性命，也只有死路一条。

　　“结束了……”

　　凌仙淡淡瞥了男子一眼，抬手阵纹浮现，将此人与女子禁锢。

　　这意味着，此战落幕了，以黑白无常失败告终！

　　故而，众人再次呆滞，足足过了片刻，才想起一阵倒抽冷气的声音。

　　“赢了，公子竟然赢了！”

　　“难以置信，老大居然败了，这怎么可能？”

　　“惭愧，我一开始竟然质疑公子，真是该打。”

　　众人纷纷开口，梅烟柔等人是喜悦与惭愧，黑白无常那伙人，则是恐惧与后悔。

　　连第八境中期的黑白无常都被镇压了，他们这群第七境修士，怎么可能不恐惧？

　　“梅仙子，这些人便交给你了，怎么处置，你决定。”

　　凌仙淡淡开口，一指点出，化为八道禁制，将八个星盗封印。

　　之后，他落到甲板上，朝着自己的房间缓步走去。

　　见状，人群自动分开一条道来，每个人的目光中，都充斥着敬畏与感激。

　　说出来的话，也都是感谢与恭维。

　　对此，凌仙直接无视。

　　他迈着缓慢的步伐，一步一步朝着房间走去。

　　不是他刻意走得慢，而是他的身体，不允许他快走。

　　虽然在众人眼中，凌仙是无敌的战神，并没有受伤。可实际上，他的五脏六腑都受到了重创，骨骼经脉，更是断裂了大半。

　　没办法，太极图毕竟是第八境巅峰的威力，能将其轰碎，已经是不可思议了，怎么可能毫发无伤？

　　“咳咳，撑住，绝不能在人前吐血。”

　　凌仙强行压下翻腾的气血，步履缓慢沉重，但却异常坚定。

　　文龙渊还在船上，其他人也难保不会动歪心思，因此，他必须得表现出一个强大的形象。

　　片刻时间后，凌仙终于回到了房间，之后便压制不住伤势，狂喷出了一口鲜血。

　　下一瞬，他只觉得天旋地转，即便是以他的坚强意志力，也坚持不住了。

　　当下，凌仙仰面栽倒，不省人事。

　　幸好他在进入九仙图时，以阵法封印了屋子，不然，难保不会出事。

　　七天后，凌仙悠悠转醒，第一件事便是内视自己的身体。

　　之后，他便露出了苦笑。

　　伤得实在是太重了，骨骼经脉断裂了大半，五脏六腑严重移位，就连最重要的神魂，都受到了重创。

　　如此重伤，即便放眼他的受伤史，也足以排进前三。若非他体质强悍，早就坚持不住了。

　　“呼，太亏了……”

　　凌仙苦笑一声，将目光移向黄金战甲，之后，苦笑便浓郁几分。

　　只见黄金战甲残破不堪，百分之八十的零件受损，就算是核心零件，也几近崩溃。

　　这意味着，他就算不重新炼制，也得炼制百分之八十的零件。

　　“亏大了……”

　　凌仙苦笑，一阵心疼。

　　之后，他服下疗伤丹药，开始疗伤。

　　不过就在此时，梅烟柔的声音，忽然自门外传来。


第1585章 弥补

　　船舱走廊，梅烟柔动用了特殊秘宝，穿过凌仙布下的阵法，将声音传了进来。

　　“凌公子，你可醒了？”

　　闻言，凌仙微微皱眉，道：“梅仙子可是有事？”

　　“公子你终于醒了。”

　　听到凌仙的回应，梅烟柔绽放笑颜，悬着的心也放下了。

　　“梅仙子直说来意吧。”凌仙双眼眯起，他伤得很重，没时间与梅烟柔闲聊。

　　“我的目的有两个，一是将黑白无常的储物袋交给你，二是来给你送伤药。”梅烟柔长话短说。

　　“唔，三天后你再来吧。”凌仙沉吟了一下，他此刻伤的很重，不想见梅烟柔。

　　“公子是怕我图谋不轨吧？”

　　梅烟柔淡淡一笑，道：“公子大可放心，你救了我，救了整船的人，我岂能对你不利？”

　　闻言，凌仙没说什么。

　　他倒不是过分小心，而是他身怀天之痕，面对这等至宝，有几人能保持平静？

　　“我若是想对公子你不利，早就趁你昏迷时进来了。”

　　梅烟柔温和一笑，道：“我是真心来送伤药，感谢公子你的。”

　　闻言，凌仙沉默了下来。

　　梅烟柔说的没错，她既然能将声音传进来，那人也能进来。若是真的心怀不轨，早就动手了，没必要等到他醒。

　　当下，凌仙挥手撤去阵法，道：“进来吧。”

　　“多谢你的信任。”梅烟柔展颜微笑，推门走了进来。

　　“别辜负就行了。”凌仙淡淡开口，化解药力，滋养伤势。

　　“这是自然。”

　　见凌仙虚弱萎靡，梅烟柔秀眉微蹙，道：“我猜到你会受伤，不过没想到，你竟然伤的这么重。”

　　“以为黑白无常很好对付么？怎么说，那也是第八境巅峰的威能啊。”凌仙轻轻叹了口气。

　　“的确，能将其镇压，已经是相当不可思议了。”

　　梅烟柔深深看了凌仙一眼，闪烁着钦佩之色。

　　这若是有人在场，肯定会惊呼不可思议。

　　梅烟柔可是北斗星的顶尖妖孽，看似温柔，实则高傲。即便是同为顶尖妖孽，也难入她的法眼，更别说是钦佩了。

　　“多谢公子挺身而出，力挽狂澜。”梅烟柔深施一礼。

　　“免了。”凌仙摆摆手，道：“说正事吧。”

　　“这是我梅家的疗伤圣药，大罗回天丹，请公子务必收下。”

　　梅烟柔玉手一挥，一枚金灿灿的丹药浮现而出，顿时香气四溢，沁人心脾。

　　“不错的丹药……”凌仙星眸中闪过一丝异色，即便是以他的眼界，也觉得此丹不凡。

　　不过，他不想收。

　　他的疗伤丹药，虽然比此丹逊色，但无非就是多花几天时间，没必要收下。

　　当下，凌仙摆手道：“不用，你收回去吧。”

　　“我都拿出来了，岂有收回之理？”

　　“为了救我，你受了重伤，这让我很过意不去。”

　　“所以，请你务必收下此丹。”

　　梅烟柔目光灼灼，神情严肃。

　　“这……”凌仙迟疑了一下，道：“好吧，我收下。”

　　闻言，梅烟柔笑了，道：“现在说第二件事，我已经将黑白无常处死了，他们恶贯满盈，死不足惜。”

　　“怎么做，是你的事，不用向我汇报。”凌仙淡淡开口，他既然将黑白无常交给梅烟柔，就表示，他不愿再掺和此事。

　　“他们的下场，的确不用向你汇报，不过他们的储物袋，我得交给你。”

　　梅烟柔取出两个紫色储物袋，道：“这是你的战利品，看看吧，我可没有打开过。”

　　闻言，凌仙没有客气，一来是他应得，二来是他的损失太大了，急需弥补。

　　当下，他接过储物袋，见上面的禁制没有被破坏的迹象，确定梅烟柔的确没有打开。

　　“多谢了。”

　　凌仙淡淡一笑，眉心发光，摧毁了储物袋的禁制。之后，他的笑容便浓郁了几分。

　　虽然储物袋里并没有让他眼前一亮的惊世之宝，但黑白无常毕竟是第八境大能，家底异常丰厚。

　　如果换算成灵石的话，少说也得有二十亿，这可是一笔巨大的财富。

　　“不错，弥补了我的损失。”

　　凌仙暗自一笑，他此番可亏大了，先不说身体上的创伤，单说黄金战甲，便是巨大的损失。

　　不过有了黑白无常的储物袋，足以弥补了。

　　“公子喜欢就好。”梅烟柔淡淡一笑，道：“我又欠了你一个人情。”

　　“不必在意，我不是救你，也不是救某个人，而是救自己。”凌仙摆手。

　　“可你救了我，是不可否认的事实。”

　　梅烟柔一撩垂至额前的青丝，道：“我现在很庆幸，庆幸让你登船。”

　　“那你应该感谢自己的善心。”凌仙淡淡一笑，道：“好了，我要疗伤了。”

　　“好，我不打扰了。”梅烟柔莲步轻移，很识相的离开。

　　“记得，别对人说我受了重伤。”凌仙嘱咐了一句。

　　“公子放心，我知道分寸。”梅烟柔温和一笑，离开了房间。

　　见状，凌仙重启大阵，将房间封印。

　　之后，他便全神贯注，专心疗伤。

　　半个月后，他的骨骼经脉已经接续，五脏六腑也恢复如初。

　　这若是让人知道，肯定会感到惊讶。毕竟，他伤得太重了，若是换了别人，少说也得花半年时间，才能恢复如初。

　　不过对于凌仙来说，这很正常。

　　他身怀天尊古血，自愈能力惊人，再加上灵丹妙药，自然是恢复的很快。

　　而在恢复之后，凌仙便开始修复黄金战甲。

　　这可是他复仇的关键，自然是不容有失。

　　不过，他才刚炼制了两个零件，不速之客便上门了。

　　来者，正是凌仙最担心的文龙渊。

　　他施展秘宝，破去法阵，不可一世的走进了房间。

　　“凌仙，今日，便是你的死期。”

　　文龙渊死死地盯住凌仙，除了怨毒，便是快意。

　　尤其是看到几近破碎的黄金战甲后，更是充满了兴奋。

　　“死期？你太高看你自己了。”

　　凌仙失笑一声，若是半个月前，这句话倒是有可能实现，不过此刻，这就是一个笑话。

　　“是你太高看自己了。”

　　文龙渊不屑一笑，道：“你已经受了重伤，战甲也几近崩溃，拿什么与我斗？”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　战甲的确是几近崩溃，但他的伤势，却已经恢复了。

　　“交出你鉴定奇石的秘法，我可以让你死的痛快一点。”

　　文龙渊嘴角扬起，胜券在握。


第1586章 死有余辜

　　“将你的秘术交给我，否则，我会让你在死之前，知道什么叫生不如死。”

　　文龙渊睥睨着凌仙，就像是高高在上的皇者，在看一个卑微的奴隶。

　　这种目光，让凌仙摇头失笑。

　　他的伤势已经恢复了，就算是不靠黄金战甲，也可以轻易斩杀文龙渊。

　　当下，他淡淡笑道：“你来晚了。”

　　“来晚？”文龙渊一怔，不明白这句话的意思。

　　“若是半个月前，重伤状态下的我，的确挡不住你。”

　　凌仙敛去笑容，道：“不过此刻，我的伤势，已经康复了。”

　　闻言，文龙渊面色一变，顿时慌了。

　　他之所以敢来挑衅，一是因为凌仙重伤，二是因为战甲损坏。现在，凌仙已经痊愈了，自然是让他惊慌失措。

　　不过他对自己的实力也很自信，因此很快，他便恢复了镇定道：“那又如何？没了战甲的你，不是我的对手！”

　　“你太高看自己了，区区第七境中期而已。”

　　凌仙淡淡瞥了文龙渊一眼，道：“若你是六大极境加身，倒是能让我认真几分，可你，只达到了五个极境。”

　　“杀你，足够了。”

　　文龙渊面沉如水，一个金色圆盘上下沉浮，释放出璀璨光芒，滔天神威。

　　“不错的法宝，可惜，你太弱。”

　　凌仙淡淡开口，无敌拳印凝结，爆发出了不朽神光。

　　顿时，金色圆盘的光芒黯淡了几分，表面，也出现了细小的裂缝。

　　这让文龙渊勃然变色，做梦也没有想到，凌仙竟然如此强大！

　　在他的印象中，凌仙之所以能镇压黑白无常，靠的是大阵与战甲。因此，他忽略了凌仙本身的实力。

　　“六大极境！该死，你竟然是六大极境加身！”

　　文龙渊慌了，双眸中涌上了几分恐惧。

　　“所以我说，你不行。”

　　凌仙神情漠然，帝拳狂舞，打得金色圆盘寸寸龟裂，也让文龙渊大口咳血。

　　没办法，差距太大了，如同云泥之别，连相提并论的资格都没有。

　　“该死，该死啊！”

　　文龙渊怒发冲冠，疯狂打出数种神通，倒也称得上是不俗。

　　不过在凌仙眼中，给他挠痒痒都嫌力度不够。

　　故而，他只是轰出一拳，便破灭了文龙渊的数种神通。

　　“太弱了，弱到不堪一击。”凌仙漠然开口，帝拳横空，震碎了文龙渊的骨骼。

　　顿时，惨叫声刺破云霄，文龙渊浑身喷血，疼得面容都扭曲了。

　　这让他愤怒到了极点，但却不敢再动。

　　他算是看明白了，在凌仙面前，自己的确是不堪一击！

　　“我本来不打算杀你，奈何，你自己找死。”

　　凌仙双眼一眯，寒芒迸发。

　　他天性善良不假，但他不会容忍一个想杀自己的人活下去，故而，他动了杀心。

　　这让文龙渊遍体生寒，颤声道：“不，你不能杀我，杀了我，文家绝对不会放过你！”

　　“这种威胁，我听过无数次了。”

　　凌仙眸光冰冷，道：“天作孽犹可恕，自作孽不可活，上路吧。”

　　说完，他抬手一掌，正中文龙渊的心脏。

　　噗！

　　心脉断裂，鲜血喷溅。

　　文龙渊瞪大了眼睛，终于意识到，自己有多么可笑，简直就是一个笑话！

　　之后，他的意识涣散，彻底气绝。

　　这让闻声赶来的众人为之骇然，纷纷倒吸了一口凉气。

　　“死了，文龙渊竟然死了！”

　　“他活该，用脚趾头想，也知道他来公子房间做什么，此人死有余辜！”

　　“畜生！公子救了他的命，他竟然恩将仇报！”

　　众人同仇敌忾，一致认为文龙渊该死。

　　同时，也有几分担忧。

　　即便是梅烟柔，也蹙起了秀眉。

　　没办法，文家可是北斗星的巨头之一，就算是第八境大能，也不愿招惹。

　　“梅仙子，还请帮忙收拾一下。”

　　凌仙神情平静，别说担忧了，连一丝动容都没有。仿佛他杀的不是文家最强传人，只是一条狗。

　　“好。”梅烟柔迟疑了一下道：“凌公子，你要小心文家，即便是我们不说出去，文家也有秘法得知。”

　　“无妨，尽管来好了。”

　　凌仙摆摆手，不是狂妄，而是真的不惧。

　　他拥有最强的黄金战甲，若是一心想走，就算是超然势力，也留不下他。

　　“公子无需担忧，文家若是敢对你动手，我墨家绝不会袖手旁观！”端庄妇人表态。

　　众人也纷纷开口，都表示会出手相助。

　　一来是因为凌仙救了他们，二来是他的潜力惊人，无论是实力还是奇石造诣，都值得任何一个势力拉拢。

　　即便是得罪文家，也在所不惜！

　　这让凌仙心头一暖，不管这些人是为了报恩，还是为了示好，这都是一件让人心悦的事情。

　　至少证明，他受到了拥戴。

　　“诸位的好意，我心领了，不过，这是我的事，诸位还是别掺和了。”

　　凌仙笑着婉拒，而后朝着众人拱拱手，离开了已经被打坏的房间。

　　对于他来说，文龙渊只是一段小插曲罢了，就算是文家，也不足以让他放在心上。

　　故而，凌仙转身便忘了此事，专心炼制着战甲零件。

　　两个月后，他将黄金战甲修复，不仅没有留下后遗症，反而是更强了几分。

　　“镇魔城应该快到了……”

　　轻轻抚摸着黄金战甲，凌仙星眸中闪过一丝期待，也闪烁着几分冰冷。

　　他至今也忘不了九大巨头不可一世的嘴脸，不将其斩杀，难消心头之恨！

　　“等着吧，很快，我便会让你们后悔！”

　　凌仙眸光冰冷，而后闭上眼眸，参悟《盗墓总纲》。

　　奇石篇他已经登堂入室了，因此，他打算趁这段时间，将其余三篇也登堂入室。

　　而他最先参悟的，乃是相面篇，一来是他比较感兴趣，二来便是相对简单。

　　因此，凌仙只用了三个月的时间，便在相面一道上登堂入室了。

　　“凭借此法，自己可以冒充半仙了。”

　　想到街上摆摊的算命先生，凌仙笑了，心说找个机会，自己倒是可以体验一下，想必会别有一番趣味。

　　之后，他便开始参悟余下两篇。

　　时间一点一滴的流逝，五个月后，他参悟了风水篇，称得上是有所小成。

　　接着，他马不停蹄，准备参悟最后的盗墓篇。

　　不过就在此时，星辰舟却突然停了下来。

　　之后，梅烟柔的声音传来，让凌仙露出了意味难明的笑容。

　　“凌公子，镇魔城到了。”


第1587章 滚出来

　　“凌公子，镇魔城到了。”

　　梅烟柔的声音传来，让凌仙嘴角扬起，有几分喜悦，也有几分冰冷。“终于到了……”

　　喃喃了一句，凌仙长身而起，打开了房门。

　　之后，便见到了一群人。

　　显然，这些人是来给他送行的。

　　“公子保重，若是来北斗星的话，一定得来我玄清宫做客。”

　　“简家大门，随时为公子敞开。”

　　“若是公子肯来，我墨家必定会扫榻相待。”

　　众人笑着开口，看向凌仙的目光都充满了尊敬。

　　“有机会，我会去的。”凌仙客气了一句，笑道：“都散了吧，又不是大不了的事，至于这么兴师动众么？”

　　“别人自然是没有这个资格，但公子你却可以。”

　　“不错，你值得我们尊敬，值得我们送行！”

　　“公子，让我们送你一程吧，千万别推辞。”

　　众人纷纷表态，不肯散去。

　　“也罢，就送到甲板吧。”凌仙淡淡一笑，而后迈开步子。

　　顿时，人群自动分开一条路，待他走过后，都纷纷跟在了他的身后。

　　梅烟柔也不例外。

　　虽说她是北斗星最顶尖的妖孽之一，走到哪都是万众瞩目，但在今日这个场合，主角却是凌仙。

　　因此，她落后于凌仙半个身位。

　　“北斗星是一个怎样的地方？”凌仙忽然问道。

　　“我是北斗星人，你问我北斗星如何，我的回答自然是很好。”

　　梅烟柔展颜一笑，道：“不过，即便是抛开母星情结的成分，我的回答也是不错。”

　　“有机会，我会去。”凌仙淡淡一笑。

　　“欢迎之至。”梅烟柔温言道。

　　“好。”凌仙淡笑，忽然想到登天之路，道：“对了，登天之路你知道吧。”

　　“大名鼎鼎的成仙之机，我自然是不陌生。”梅烟柔含笑点头。

　　“那我们会成为对手么？”凌仙眉头微皱，倒不是怕，只是不想与梅烟柔分个你死我活。

　　“以往不会，但这次会。”梅烟柔轻轻叹了口气。

　　“以往不会？”凌仙一怔，目露询问之色。

　　“自登天之路现世起，便只有永仙星的人才可以参加，其他星球的人，都没有争夺的资格。”

　　“不过这一次，登天之路出现了意外，无论是哪个星球的人，都可以争夺成仙之机。”

　　“当然，准确的说，是成神之机。”

　　梅烟柔简单解释了一下，让凌仙皱起眉头，没想到以往的登天之路，竟然只为永仙星开放。

　　“有意思了，这一次，居然出现了两个意外。”凌仙眉头紧锁，疑惑之余，也感受到了压力。

　　在只有永仙星生灵能参加的情况下，夺得神位都是一件极其艰难的事情了，如今面相整个宇宙，难度简直就是翻了几百倍！

　　毫不夸张的说，这比登天还难！

　　故而，即便是凌仙，也感受到了压力。

　　“这对于其他世界的人来说，无疑是一件好事。”

　　梅烟柔淡笑，道：“虽然很难，但最起码，有了参与的机会，不至于抱憾终生。”

　　“的确，但希望，实在是太渺茫了。”凌仙轻轻叹了口气。

　　梅烟柔也轻轻叹息。

　　宇宙浩瀚无尽，就算顶尖妖孽诞生的比例再小，在无穷无尽的人口基数下，也会诞生出一个惊人的数字。

　　而神位却是唯一，可想而知，希望有多么渺小。

　　“在这个无法飞升的时代，神位，便意味着至强无敌。”

　　梅烟柔眸光转为坚定，道：“所以，不管有多难，我都不会放弃。”

　　“那么下次见面，你我便是对手了。”

　　凌仙深深看了梅烟柔一眼，道：“但愿，不会拼个你死我活。”

　　“如果真的有那么一天，我也希望你我只争胜败，不决生死。”梅烟柔认真看着凌仙。

　　“那就这么说定了。”凌仙淡淡一笑。

　　“好。”梅烟柔沉声开口，简短有力，掷地有声。

　　“好了，我该走了。”凌仙敛去笑意，望着下方的巍峨城池，星眸中闪过一丝冷意。

　　之后，他转身看向众人，抱拳道：“诸位不必送了，他日若是有机会，我们再见。”

　　闻言，众人神情转为严肃，齐齐拱手，异口同声的说了四个字。

　　“公子保重！”

　　“你们也是。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向虚空兽，道：“你也别跟着我了，茫茫宇宙，才是你的家。”

　　闻言，虚空兽沉默，小眼睛中流露出几分不舍。

　　不过正如凌仙所言，茫茫宇宙，才是它的归宿，它的天堂。

　　当下，虚空兽开辟出空间通道，眨眼便不见了踪影。

　　见状，凌仙也身形一闪，来到了镇魔城的上方。

　　多年不见，镇魔城依然是那般古朴沧桑，大气恢弘，如同蛰伏的洪荒猛兽，压迫力十足。

　　“又见面了……”

　　凌仙低头俯视着镇魔城，目露杀意的同时，也皱起了眉头。

　　只因，他感受到了魔气，相当浓郁的魔气。

　　镇魔城封印着不计其数的魔，存在魔气是一件再正常不过的事情，但是在当年，凌仙是走出城中之后，才察觉到魔气的。

　　然而眼下，他尚未进城，却感受到了魔气，这证明，镇魔城的形势更加严峻了。

　　“难道说，魔要破封而出了么……”

　　凌仙眉头紧锁，时至今日，他隐隐明白了魔指的是什么。不是指那些修炼魔攻之人，而是指域外天魔。

　　因此，他有几分头疼。

　　不过当务之急，可不是处理此事，而是找上九大巨头，讨一个公道！

　　“当年，你们不可一世，高高在上，不知道如今，能否高傲的起来……”

　　凌仙双眼眯起，寒芒迸发。

　　之后，他双手握拳，爆发出了如大日般刺眼的光芒。

　　正是震古烁今的无敌法，平乱定仙拳！

　　面对不死不休的仇敌，凌仙不想客气，也没必要客气。

　　故而，他凝结无敌拳印，以一种蛮横无理的姿态，狠狠轰在了镇魔城上。

　　轰！

　　惊天威能爆发，漫天阵纹显化，镇魔城大阵自动激活，挡住了这惊天动地的一拳。

　　不过，两者相撞的动静，却响彻了整个镇魔城。

　　尤其是距离城门最近的城主府，更是首当其冲，听得最为真切。

　　这让所有人都陷入茫然，搞不清楚发生了什么。

　　不过很快，茫然便转为了愤怒。

　　只因，凌仙开口了，没有多余的废话，唯有一句宣战之语，自他口中响彻云霄。

　　“镇魔城主，给我滚出来！”


第1588章 灿烂的笑

　　“镇魔城主，给我滚出来！”

　　张狂一语响彻，尽显霸道，也尽显杀意。

　　这让镇魔城所有人都为之怔住，尤其是城主府的人，更是神情呆滞。

　　要知道，镇魔城主可是九大巨头之一，是镇魔城的顶尖人物，谁敢让他滚出来？

　　至少在这些人的认知当中，没有人敢这么做。

　　因此，城主府的人都愣住了，之后，便是滔天怒火。

　　三宗五姓的人，倒是没有愤怒，只是觉得不可思议。

　　不过下一瞬，这些人也愤怒了。

　　“还有三宗五姓之主，都给我滚出来！”

　　凌仙一声大喝，震动了九天十地。

　　这让九大势力的人都怒了，当下，一句句怒喝响彻云端。

　　“放肆！竟然敢挑衅我城主府，你活得不耐烦了！”

　　“找死，三宗五姓也是你能挑衅的？”

　　“不管你是谁，今日，休想走出镇魔城！”

　　怒喝声响彻云端，下一瞬，数道身影冲上高天，无一例外，都是第七境修士。

　　那雄浑气势席卷四方，尤其是在怒火的加持下，更是神威赫赫，震动八荒。

　　不过，却震慑不住凌仙。

　　别说他拥有最强黄金战甲，就算没有，也无惧这些人。

　　“九大巨头，你们还不滚出来么？”

　　凌仙眸绽冷电，如一尊无敌战神，傲立在天穹之上。

　　“是你……”

　　一道漠然声音响起，之后，镇魔城主现身，气吞山河，威压全场。

　　紧接着，三宗五姓之主接连现身，皆如太古凶兽，神威滔天。

　　这让所有人都为之动容，不自觉的流露出敬畏之色。

　　没办法，抛开那些隐世不出的老怪物不谈，九大巨头便是镇魔城最强大的存在，自然是让众人敬畏。

　　不过，凌仙却没有动容。

　　时隔多年，九大巨头依然是第七境巅峰，最强的镇魔城主，也不过是半步八境。

　　这点实力，只会让凌仙觉得轻松。

　　“想不到，你不仅没死，居然还敢出现在我面前……”

　　镇魔城主神情漠然，天然流露出一种高傲，那是真神面对凡人的高傲。

　　三宗五姓之主亦是如此。

　　尽管他们的身位，比凌仙要低，但他们的态度，却是俯瞰。

　　“为何不敢？”凌仙笑了，苍溟星的经历，让他拥有了对抗九大巨头的资本。

　　即便是镇魔城存在着第八境的老怪物，他也不惧。

　　“你成长的很快，数年光景，居然修炼到了第七境中期，连我也感到惊讶。”

　　镇魔城主神情平静，道：“可这，不足以让你挑战我等。”

　　“我若是你，在侥幸逃得一命后，绝对会找个地方躲起来。就算心怀怨恨，在实力不足前，也不会现身。”

　　一个俊美男子开口，隐含讥讽：“可你竟然送上门来，真是愚不可及啊。”

　　“愚不可及？”

　　凌仙笑了，道：“为何不认为我是有底气？”

　　“这个笑话，一点也不好笑。”

　　俊美男子淡淡瞥了凌仙一眼，道：“就算你的真正实力，超过明面上的修为，也撼动不了我等，更撼动不了镇魔城。”

　　“镇魔城存在了无尽岁月，九大势力亦然，底蕴之深，不是你能够想象的。”

　　一个老人开口，虽显老态龙钟，却是气势内敛，如渊似海。

　　他平静的望着凌仙，道：“别说你只是第七境中期，就算是第八境中期，也翻不起风浪。”

　　“是么，也许吧。”

　　凌仙神情平静，道：“不过，镇压你们，足够了。”

　　“真可笑。”镇魔城主淡淡瞥了凌仙一眼，道：“我不知道你哪来的底气，我只知道，你今天走不了了。”

　　“不错，当年我等大意，让你走脱。”

　　俊美男子自负而又超然，道：“今日，你休想离开。”

　　“当年我能离开，今日，你们也拦不住我。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不过，我就没打算离开。”

　　“有意思，像你这么蠢的人，就算是放眼整个宇宙，恐怕也找不出来。”镇魔城主笑了。

　　众人亦是如此。

　　尤其是那些第七境修士，更是笑得肆无忌惮，毫不掩饰自己的讥讽之意。

　　“可笑的蠢货，真不知道你脑子是被门夹了，还是进水了。”一个尖嘴猴腮的中年男子玩味笑道。

　　“我与九大巨头说话，轮不到你插嘴！”

　　凌仙神情一冷，抬手惊天动地，一掌便将此人轰飞了出去。

　　咔！

　　骨骼碎裂，男子狂喷鲜血，败得一点悬念都没有。

　　他只是初入第七境而已，就算是凌仙的三成力量，他也挡不下来。

　　“你竟然敢打我，给我死来！”

　　男子怒了，雄浑气势浩荡十方，化为遮天巨人，朝着凌仙强势杀来。

　　那双大手力可开山，如同破天神斧，恐怖绝伦。

　　然而，却被凌仙一指轰碎。

　　他没有动用截天神皇的无敌法，甚至都没有动用全力，就是最普通的一指。

　　但是，却崩碎了巨人，将男子扫飞了出去。

　　“不是什么人都有资格笑话我的，最起码，你没有。”

　　凌仙眸绽冷电，让男子浑身发冷，恐惧到了极点，也苦涩到了极点。

　　尽管他不愿接受，但凌仙说的没错，他的确没有资格。

　　“够了！”

　　镇魔城主冷喝，道：“当着我的面，动手打我的属下，不觉得太过了么？”

　　“那你等仗势欺人，不觉得过分么？”

　　想到九大巨头威逼自己时的嘴脸，凌仙神情冷了下来，杀意如潮，直冲霄汉。

　　顿时，这片天地都冰冷了下来，即便是骄阳如火，也难以驱散。

　　“过分？你太天真。”镇魔城主漠然开口，道：“对于强者来说，那是理所当然。”

　　“好一个理所当然。”

　　凌仙冷笑，道：“你的嘴脸，真让我厌恶。”

　　“那又如何？你反抗不了，改变不了！”

　　镇魔城主自负而又超然，如一尊端坐于九天之上的神祇，俯视着芸芸众生。

　　“那就来试试看吧。”

　　凌仙双眼眯起，寒芒迸发。

　　下一瞬，黄金战甲耀世而出，盖世神威席卷八荒，震撼全场。

　　那是第八境后期的威势，就算是镇魔城九大巨头，也得惊骇的气势！

　　故而，所有人都愣住了，尤其是镇魔城九大巨头，更是神情呆滞，连呼吸都忍不住凝滞了。

　　之后，九人脸上便出现了极其复杂的情绪。

　　有震惊、有骇然、也有不敢置信。

　　总之一句话，九人的表情相当精彩，是凌仙最想看到的表情。

　　因此，他笑了，如那轮不灭骄阳一般灿烂。


第1589章 落差

　　半空中，镇魔城九大巨头齐齐陷入呆滞。

　　那双深邃眼眸，平静不在，高傲不在，取而代之的是不敢置信。

　　其余人也都是如此。

　　实在太不可思议了，明明是第七境中期的修为，居然摇身一变，成了第八境后期，这是何等的不可思议？

　　还是那句话，这简直就是颠覆认知！

　　故而，众人的表情都很精彩，尤其是九大巨头，更是精彩到了极点。

　　震惊、苦涩、骇然等情绪交织，很难想象，一张脸上，怎么会出现如此丰富的表情。

　　可这，就是事实。

　　昔年，九大巨头以强者的姿态，威逼凌仙。然而眼下，凌仙却比他们更强，这种巨大的落差，自然是让九人百感交集。

　　“很精彩的表情，我很喜欢。”

　　凌仙笑了，如大日般灿烂，也如冰窟般寒冷。

　　而在众人眼中，这便是赤裸裸的讥讽。

　　因此，九大巨头攥紧了拳头，感受到了浓浓的屈辱。

　　“原来，这便是你的依仗。”镇魔城主面色阴沉，不复之前平静，更不复往日倨傲。

　　三宗五姓之主，亦是如此。

　　他们之中最强的人，也不过是半步八境，在第八境后期强者面前，怎么可能倨傲的起来？

　　“不错，有此战甲，杀你，绰绰有余。”

　　凌仙嘴角扬起，道：“如何，这种被俯视的滋味，不好受吧。”

　　“你！”镇魔城主神情一冷，道：“别以为你拥有第八境的实力，便可以肆无忌惮，想杀我，你痴心妄想！”

　　“是么，那便试试看吧。”

　　凌仙敛去笑容，道：“现在的你，可没有与我抗衡的资格。”

　　话音落下，他一拳轰出，让所有人都勃然变色。

　　太强大了，这是第八境的一拳，是镇魔城主难以抗衡的一拳！

　　故而，结果一点悬念都没有。

　　尽管镇魔城主全力抵挡，但在这一拳下，显得是那么无力，瞬间便被轰飞了出去。

　　就像是面对成人的三岁孩童，根本不具备抵抗之能。

　　“城主！”

　　众人惊呼，愤怒之余，也感受到了寒意。

　　尤其是三宗五姓之主，更是浑身发冷。

　　镇魔城主是他们九人中最强大的存在，然而，却连凌仙一招都挡不住，这让他们怎能不感到恐惧？

　　“该死！”

　　镇魔城主怒发冲冠，雄浑气势呼啸而出，不过，还未等他凝结神通，气势便消散了。

　　凌仙大手横空，如天穹倾倒，毫无悬念的将镇魔城主拍飞。

　　鲜血飘零，骨骼碎裂，镇魔城主肺都快气炸了，但却无可奈何。

　　事实就是这么残酷，曾经在他眼中如同蝼蚁的凌仙，今日，已经不是他能抗衡的了。

　　就连资格，都没有！

　　“我说了，你没有与我抗衡的资格。”

　　凌仙漠然开口，将目光移向三宗五姓之主，道：“接下来，轮到你们了。”

　　话音落下，他抬手一掌，气震三千界，神威盖九天。

　　咔！

　　虚空破碎了，大地开裂了，三宗五姓之主齐齐咳血，根本就挡不住。

　　没办法，差距实在太大了，云泥之别，都不足以形容。

　　“这种感觉，真不错。”

　　望着面色惨白的九大巨头，凌仙嘴角扬起，抬手凝成掌印，杀向九人。

　　这让九大巨头咬牙切齿，愤怒到了极点。

　　只因，这一掌是冲着他们的脸来的，摆明了是想要羞辱他们。

　　偏偏，他们躲不开，也挡不住。

　　啪啪啪！

　　接连九声脆响，九大巨头半边脸都碎了，也快气疯了。

　　他们可是镇魔城的顶尖人物，一言可定万人生死，什么时候受过这个？别说是耳光，就算是当面辱骂，都没有人敢。

　　然而，凌仙却在众目睽睽之下，抽了他们一巴掌，这简直就是奇耻大辱！

　　“啊，给我死来！”

　　九大巨头仰天嘶吼，一个个怒至癫狂，不管不顾的朝着凌仙杀来。

　　那般威势，当真是席卷八荒，恐怖绝伦。

　　只不过，这是对第七境修士来说，对于此刻的凌仙而言，挠痒痒他都气度不够。

　　“现在的你们，可没有反抗我的资格。”

　　凌仙漠然开口，一手遮天，将九大巨头齐齐镇压。

　　之后，他又是一巴掌轰出，将九人另外半边脸也抽碎了。

　　那般血肉模糊的惨状，让所有人都如坠冰窟，遍体生寒。

　　“当年，你们仗着修为强大，肆无忌惮的羞辱我。”

　　“今日，我将十倍奉还！”

　　凌仙眸绽冷电，双手连出，之后，这片天地便只剩下了两种声音。

　　一种是清脆的巴掌声，一种是撕心裂肺的惨叫声。

　　九大巨头怒至癫狂，偏偏无法反坑，只能咬牙承受着这种奇耻大辱。

　　尤其是当这种屈辱，来源于凌仙时，更是让他们觉得痛苦。

　　当年，凌仙在他们眼中就是蝼蚁，弹指可杀。然而此刻，凌仙却将他们打得毫无还手之力，这种巨大的落差，本便是一种折磨。

　　故而，几人愤怒之余，也感受到了前所未有的苦涩。

　　“现在不觉得我愚蠢了吧。”

　　凌仙淡淡瞥了几人一眼，道：“愚蠢的是你们，可笑的，也是你们。”

　　闻言，在场所有人都陷入沉默，无话可说。

　　事实就摆在面前，九大巨头加在一起，都挡不住凌仙的一根手指，谁还敢笑话他？

　　“很痛苦吧，被当年蝼蚁羞辱的滋味，肯定不好受。”

　　凌仙笑了，道：“不过，我就喜欢你们痛苦。”

　　“你到底要干什么？！”镇魔城主嘶吼。

　　“干什么？当然是将你们加诸于我身的痛苦，十倍百倍的还给你们。”

　　凌仙神情一冷，双手划动间，无穷吸力呼啸而出，将九人聚拢到一起。

　　之后，山河鼎出现了。

　　它携镇世之力降临，落到了九人背上。

　　咔咔咔！

　　骨骼碎裂，鲜血喷溅，九人咬牙坚持，不让自己跪倒在地，或者说，是跪倒在凌仙面前。

　　而凌仙要的，就是让几人跪在自己面前。

　　因此，他心念一动，山河鼎爆发出无量神光，瞬间震碎了九人的防线。

　　下一瞬，九大巨头跪倒在凌仙面前，那般狼狈的模样，哪还有半点意气风发，不可一世？

　　“士可杀，不可辱！”

　　镇魔城主牙齿都快要咬碎了，嘶吼道：“有种你杀了我！”

　　“种恶因，得恶果。”

　　“昔年，你们百般辱我，今日，轮到我了。”

　　凌仙居高临下，如一尊不朽仙王，俯视三千界，睥睨九重天。

　　尤其是在九大巨头跪地的背景下，更衬得他风姿无双，神威无尽。


第1590章 公平一战

　　半空中，凌仙如一尊不朽仙王，睥睨九重天，俯视九重天。

　　这与跪在地上的九大巨头形成了鲜明对比，衬得他越发英武，显得几人越发狼狈。

　　“没想到，镇魔城九大巨头，竟然会落得如此下场。”

　　“太不可思议了，高高在上的九大巨头，居然会跪在地上，这是何等的奇耻大辱？”

　　“今日过后，不管结果如何，他们的脸，都丢尽了。”

　　“这又能怪得了谁？当年之事，我也知道一些，九大巨头的确是太过分了。”

　　见九大巨头跪在地上，众人唏嘘不已，感慨着因果循环。

　　这让镇魔城主等人陷入沉默，一句话也说不出来。

　　凌仙说的没错，种恶因得恶果，他们有今日这个下场，完全就是活该。

　　无论凌仙怎么羞辱他们，都不过分！

　　“因果循环么……”

　　镇魔城主惨笑，众人也苦涩不已。

　　他们根本就没想过，凌仙有一天能够复仇，更没想到，这一天会来的这么快，这么猛烈！

　　毫不夸张的说，这一刻的凌仙，就如同王者归来，即便他们是镇魔城九大巨头，也只能俯首称臣！

　　“这一天，我期盼了很久，如今，终于实现了……”

　　望着跪倒在自己面前的九大巨头，凌仙笑了，很灿烂，也很轻松。

　　早在九大巨头威逼他时，他的心头便憋了一口恶气。如今，这口恶气终于出了，他自然是感到轻松，感到喜悦。

　　之后，他笑容转冷，道：“你们已经没有存在的必要了，上路吧。”

　　闻言，九大巨头都恐惧了。

　　面对死亡，就算他们再镇定，也难以平静对待。

　　因此，即便是最镇定的人，身体也有几分颤抖。

　　不过，就在凌仙打算动手之际，一道苍老的声音忽然响起。

　　“打也打了，辱也辱了，你，该住手了。”

　　话音落下，磅礴威势冲天而起，而且不是一道，是足足九道！

　　下一瞬，九位老人耀世而出，皆如洪荒猛兽，王者君临，连天地都为之变色。

　　凌仙也皱起了眉头。

　　只因，这九位老人皆是第八境强者，其中最强的人，达到了第八境后期，最次的也在第八境中期。

　　“老祖！”

　　镇魔城主等人大喜，欲对九个老人行礼，只可惜，被山河鼎镇压的他们，连喘气都费劲。

　　“果然存在着第八境大能……”凌仙双眼一眯，并未意外。

　　镇魔城存在了无尽岁月，底蕴之深，不逊于任何一个星球，怎么可能没有第八境老怪物？

　　“竟然敢如此放肆，年轻人，你太过分了。”

　　一个黑衣老人冷声开口，大袖翻转间，磅礴神力降临，欲掀开山河鼎。

　　“我让他们跪着，谁也无法让他们起来！”

　　凌仙眸绽冷电，没有催动山河鼎，而是一拳轰向老人，阻止此人发力。

　　因为，身穿黄金战甲的他，无法动用山河鼎。

　　之前，他是暂时离开了黄金战甲，才动用的山河鼎。只是速度太快，因此无人发现。

　　而此刻，他的对手乃是第八境大能，若是离开黄金战甲，很有可能便回不去了。

　　“哼，给我滚开！”

　　老人冷哼，却是不敢大意，以惊世神法硬憾定仙拳。

　　轰！

　　虚空爆碎，余波席卷八荒，震得众人纷纷咳血。

　　老人的嘴角也溢出了血迹。

　　他只是第八境中期，怎么可能抵挡第八境后期的黄金战甲？

　　“受伤了，我镇魔城的老祖，竟然一招便受伤了！”

　　一个人颤声开口，满是不敢置信。

　　众人也觉得不可思议。

　　他们虽然知道凌仙很强，但因为九大巨头太弱的关系，并没有直观的感受。

　　眼下，一个第八境中期的老祖，被他一拳击伤，这个冲击无疑是剧烈的，让在场所有人都心神巨震！

　　“难怪敢来我镇魔城挑衅……”黑衣老人面色阴沉，杀机隐现。

　　不过，却不敢再出手了。

　　他已经见识到了凌仙的实力，尽管不愿接受，但的确不是他能抗衡的。

　　“挑衅这个词，用的不准确。”

　　凌仙神情淡漠，道：“准确的说，是宣战。”

　　“放肆！你算什么东西，也配与我镇魔城宣战？”

　　老人大怒，其余几个老人也怒火中烧。

　　“手下败将，也敢说我放肆？”

　　凌仙神情一冷，道：“收敛你的怒意吧，别逼我杀你。”

　　“你找死！”老人肺都快气炸了，他可是镇魔城的老祖，地位比城主还高，谁敢和他这么说话？

　　“是你找死！”凌仙眸绽冷电，杀机毕露。

　　这让老人快气疯了，但却不敢再说什么。

　　凌仙太强大了，也太强势了，让他不得不恐惧。

　　“好了，小友，可否平心静气的谈一谈？”一个白衣老人开口，如春风拂过，驱散了冰冷与杀意。

　　此人，正是唯一一个第八境后期强者。

　　“这倒像句人话。”凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“说吧，谈什么？”

　　“可否先放开他们？你的鼎太重，他们已经快坚持不住了。”老人以商量的口吻说道。

　　“此事没得商量。”

　　凌仙神情漠然，这九人，他必须杀，怎么可能放开？

　　“这么说，小友是非得杀他们不可了？”老人眉头一皱。

　　“不是我瑕疵必报，是他们做的太过了。”

　　凌仙神情冰冷，道：“若不是我侥幸逃脱，此刻，我已经化为一堆白骨了。”

　　“就不能揭过此事，握手言和么？”老人叹息。

　　“说得轻巧，已是不死不休，怎能言和？”

　　凌仙淡淡道：“揭过此事倒是简单，他们死，我们和。”

　　“你别太过分了！”黑衣老人大怒。

　　“你给我闭嘴，没你说话的份！”凌仙眸光一冷，气势狂涌而出，震得此人连退七步。

　　这让他的老脸一阵青一阵白，恨得直咬牙。

　　不过，却不敢再说什么，他算是看明白了，这就是自取其辱。

　　“小友，真的不能再商量了么……”老人长叹一声。

　　“没得商量。”凌仙强硬到底。

　　他知道老人是在忌惮自己，不然，早就出手了。如此一来，他反倒不能让步。

　　“你敢不敢与我公平一战？”

　　镇魔城主忽然开口，死死地盯住凌仙，道：“用你真正的实力，与我一战！”

　　“看来，你很不甘心啊。”

　　凌仙笑了，道：“我可以与你公平一战，前提是你将修为压制到第七境中期。”

　　“好，我若赢了，你自裁谢罪。”

　　镇魔城主沉声说道：“你若赢了，我血溅当场。”

　　“说反了，我没错。”

　　凌仙神情平静，道：“错的人，是你。”


第1591章 八卦

　　“我的错么……”

　　镇魔城主陷入沉默，无言以对。

　　三宗五姓之主亦是如此。

　　凌仙说的没错，他是一个受害者，错的人，是他们。

　　“这个世界没有对错，只有强弱！”镇魔城主神情转冷。

　　“死不悔改。”凌仙漠然吐出四个字，更加坚定了斩杀此人的念头。这种人，留着也是祸害！

　　“废话少说，你可敢战？”镇魔城主冷笑。

　　“有何不敢？”凌仙霸气回应，看了一眼九大巨头，道：“不过，我可不想被车轮战。”

　　“你的意思是？”镇魔城主皱眉。

　　“我只战一场。”凌仙神情淡漠，道：“我输了，血溅当场，我赢了，你们九人自裁谢罪。”

　　闻言，九大巨头齐齐变色。

　　凌仙的意思表达得很清楚，就是让他们将希望压在一人身上，而无论派谁，他们的压力都是巨大的，自然是为之动容。

　　“你一条命，也想换我们九条？”镇魔城主面沉如水，道：“你的命，没有那么金贵。”

　　“你搞错了一件事。”

　　“不是我求你战，而是你求我战。”

　　“我之所以答应，是想让你败得心服口服，你可别不知好歹。”

　　凌仙漠然开口，道：“还有，我的命，就是比你们金贵。”

　　闻言，镇魔城主沉默了，其余几人也无话可说。

　　白衣老人已经表明了态度，不愿与凌仙撕破脸，也就是说，公平一战是他们唯一的机会。

　　当下，俊美男子将目光移向镇魔城主，缓缓说了四个字：“我相信你。”

　　闻言，其余几人也纷纷表态，推选镇魔城主出战。

　　“这……”镇魔城主犹豫。

　　他没法不犹豫，虽说这个提议是他提出来的，但那是在只有他一条命的情况下。此刻，他肩负着把命条，又岂能不犹豫？

　　“别犹豫了，如果说我们之中谁最有可能赢，那无疑就是你了。”

　　老人看着镇魔城主，沉声道：“你的根基，是我们之中最强的，唯有你出手，才有可能赢。”

　　“好，我来。”镇魔城主狠狠一咬牙。

　　“自信点，你可是我们那一代最强大的奇才，难不成会输给一个后辈？”

　　“不错，你可是傲视同阶的存在，有什么好怕的？”

　　“没了黄金战甲的他，不过是一头失去爪牙的老虎，抬手便可镇压。”

　　几大巨头纷纷开口，坚定镇魔城主一定能赢。

　　他可是六大极境加身的妖孽，打遍同阶无敌手，自然是让众人信心十足。

　　而他们的信任，也唤醒了镇魔城主的无敌之念。

　　“很久没有与人同阶一战，我倒是忘了，我也是一代奇才。”

　　镇魔城主双眸爆发出璀璨光芒，如一柄开天仙剑，锋芒尽显，锐气逼人。

　　“很好，六大极境加身，可堪一战。”

　　凌仙星眸中闪过一丝战意，而后散去山河鼎，道：“疗伤吧，我给你公平一战的机会。”

　　“你愿意让我疗伤？”镇魔城主愕然。

　　“我很想杀了你，但我不想落人话柄，更不想给你找借口的机会。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼此人，道：“抓紧时间吧，我没时间与你浪费。”

　　闻言，镇魔城主深深看了凌仙一眼，而后服下灵丹，开始疗伤。

　　见状，凌仙卸下黄金战甲，而后盘膝而坐，将自己的状态提升到最巅峰。

　　镇魔城主乃是六大极境加身的奇才，即便是他，也不能大意。

　　一时间，现场安静了下来。

　　众人复杂的看着凌仙，有畏，也有敬。

　　不管他是什么样的人，就冲他让镇魔城主疗伤这一点，便值得尊敬。

　　“如果我没记错的话，他是一个阵道大宗师，且拥有吸收魔气的手段。”白衣老人问道。

　　“是的。”俊秀男子苦涩回答。

　　“好好的奇才助力，竟然被你们逼到对立面……”

　　白衣老人轻轻叹了口气，让所有人都为之沉默。

　　尤其是俊秀男子等人，更是面露苦涩，心生悔意。

　　如果当初，他们的态度好一点，事情绝不会演变成现在这样。不仅丢了颜面，性命，也有可能不保。

　　“唉，说什么都晚了，只求城主能赢，保住我等的性命。”俊秀男子叹息。

　　“祈祷吧，此战胜负，在五五开。”白衣老人长叹一声，不再多言。

　　时间，就这样静静流逝。

　　半个时辰后，镇魔城主睁开眼眸，神光湛湛，锐利逼人。

　　就如同一柄出鞘的绝世仙剑，威势摄九天，神威动八荒。

　　与此同时，凌仙也睁开了星眸。

　　没有神光，也没有气势，如果镇魔城主是一柄出鞘仙剑，那他便是尘封凡剑，根本不具备可比性。

　　不过，但凡是有点见识的人，都是瞳孔一缩，如临大敌。

　　只因，凌仙已经有了几分返璞归真的味道，看似朴实平凡，可一旦出手，必将石破天惊！

　　“来吧，一战定生死。”

　　凌仙神情平静，白衣黑发无风自舞，尽显宗师气度。

　　见状，镇魔城主将修为压制到第七境中期，之后便手捏宝印，打出惊世神法！

　　轰！

　　宝光显化，凝成一张山岳大小的八卦图，转动间道痕弥漫，神威滔天。

　　下一瞬，离位亮起，霎时火海漫天，熊熊燃烧。

　　震位随之亮起，雷霆闪烁，电光游走，让乾坤都为之变色。

　　“很强的法门。”

　　凌仙神情一凝，却也不惧。

　　他抬手打出焚邪真火与惊雷神符，以火对火，以雷战雷！

　　轰轰轰！

　　虚空发生了大爆炸，雷火无尽，淹没了此地。

　　漫天雷火中，凌仙仗剑杀出，绝世锋芒，照亮了天宇。

　　这让镇魔城主寒毛竖起，印法一变，艮位亮起，化为镇天神岳，挡住了诛绝剑。

　　之后，巽位发光，罡风肆虐天地，席卷八荒。

　　那般威能，让虚空开裂，即便是强如凌仙，肉身也出现了伤痕。

　　“山河鼎，给我镇压！”

　　凌仙大喝，山河鼎强势落下，镇世之力降临，定住了滔天风暴。

　　下一瞬，琴音响彻，伏龙仙曲激昂有力，大气磅礴。

　　这让镇魔城主面色苍白，嘴角溢出了一丝血迹。

　　“果然强大，不过，胜者一定是我！”

　　一声大喝，镇魔城主双手结印，让乾坤两位爆发出了无量神光。

　　如同举霞飞升，宛若骄阳出世，此光璀璨到了极致，即便是第八境大能，也觉得刺眼。

　　之后，神光散去，取而代之的是两种气体。

　　一为清，二为浊，纠缠交织间，重演天地，再现洪荒！


第1592章 开天地

　　半空中，清浊二气纠缠，重演天地，再现洪荒！

　　仿佛，整片天地都归于混沌，让所有人都为之变色。

　　一是感受到了此法的强悍，二是认出了此法。

　　“这是……传说中的那种古法！”

　　“演天图，城主居然得到了此法传承！”

　　“不是说此法已经失传了么？我的天啊，太强大了，光是气势，便让我胆战心惊。”

　　“此人死定了，演天图一出，他注定会被混沌同化，化为虚无！”

　　众人纷纷惊呼，除了骇然，便是笃定。

　　笃定凌仙必死。

　　演天图可是传说中的无上大法，尤其是重演天地这一招，更是强大到了极致！

　　只要无法轰开天地，注定会化为虚无，真正的神魂俱灭！

　　“很强的一招……”

　　凌仙神情凝重了下来，即便是他，也感受到了压力。

　　“哈哈，演天图一出，谁有争锋？”

　　镇魔城主放声狂笑，又恢复了平日里的不可一世。

　　三宗五姓之主也笑了，笑得很轻松。

　　“赢定了，任你神通盖世，也休想轰碎演天图！”

　　“同阶一战，你不可能是城主的对手！”

　　“哈哈，后悔了吧，答应一战，是你此生最大的错误！”

　　三宗五姓之主笑得很灿烂，阴霾一扫而空。

　　“是么……”凌仙神情漠然，虽压力如山，却无半点畏惧。

　　无非就是重演天地罢了，轰开便是！

　　“他们说的没错，同阶一战，你不是我的对手。”镇魔城主居高临下，如一尊神祇，俯瞰八荒。

　　“同阶一战，照样镇压你。”凌仙眸绽冷电。

　　“哈哈，你的下场，注定是被我镇压！”

　　镇魔城主仰天狂笑，清浊二气落下，化为天地，将凌仙笼罩。

　　顿时，极端恐怖的重力涌现，比宇宙天然重压强大了百倍不止！

　　故而，即便是凌仙，也忍不住咳血了。

　　实在是太强了，除了极端恐怖的重力之外，还有一股说不清道不明的力量，就像是回到了天地未分的混沌时期，一切都将被炼化！

　　不过，凌仙依然无惧。

　　他眸绽冷电，黑发狂舞，一改朴实无华。

　　如果说之前的他，如一柄尘封凡剑，那么此刻的他，便是褪去平凡，破封而出的绝世仙剑！

　　那等光芒，如永恒骄阳般耀眼，即便是茫茫混沌，也被彻底照亮！

　　“混沌再强，终有被轰开之时，今日，我效仿盘尊，开天辟地！”

　　一声大喝，震动了九重天宇，凌仙彻底暴走，将自己平生所学，在这一瞬全部打出。

　　轰！

　　帝拳狂舞，呼啸间崩天裂地，隐现一道盖世仙影，傲立绝巅，无敌宇内！

　　砰！

　　神指耀世，截天地，断古今，绝代神威震动了星河！

　　刷！

　　仙影凝结，如同从时间长河中走出，起手神威滔天，落下崩灭长空！

　　与此同时，诛天七变显化，分别落于三个凌仙手上，对茫茫混沌展开了狂风暴雨般的攻势！

　　轰轰轰！

　　面对诡异而又强大的混沌，凌仙没有别的方法，唯有正面硬憾，以力破之！

　　他彻底发狂，尽展所学，舞动间天地颤抖，混沌震动。

　　这让所有人都陷入了呆滞，望着暴走的凌仙，只觉得肝胆俱裂，心神颤抖。

　　太猛了，简直就是人形凶兽，狂猛的一塌糊涂！

　　而在凌仙的疯狂攻势下，茫茫混沌忽然出现了一道裂缝，就像是无尽黑幕被撕开，露出了一点光亮。

　　下一瞬，便是无穷光芒，如朝阳初升，彻底粉碎了黑暗！

　　这意味着，凌仙破开了混沌，或者说，是开天辟地！

　　尽管不是真正意义上的开天辟地，但能以同阶之力轰碎演天图，依然是惊世骇俗的壮举！

　　故而，所有人都神情呆滞，眼珠子都快要瞪出来了。

　　实在是太不可思议了，竟然打碎了传说中的无上神法，这简直就是逆天！

　　“骗人的吧，他怎么可能这么强，怎么可以这么强！”

　　“难以置信，连演天图都挡不住，这未免也太变态了。”

　　“怪物，我真怀疑，他的本体是不是一头真龙！”

　　望着如仙王降世的凌仙，众人骇然不已，尤其是九大巨头，更是惊骇欲绝。

　　这一刻，他们的讥讽消失了，轻松也消失了，有的仅仅是绝望。

　　没法不绝望，演天图是镇魔城主的最强手段，轰碎了此法的凌仙，等同于是击败了镇魔城主！

　　“我说了，同阶一战，你照样不是我的对手！”

　　凌仙傲立在半空中，如不朽仙王，若盖世神尊，光耀古今寰宇。

　　尤其是在他轰碎演天图的情况下，众人眼中的他，更是光芒万丈，风华绝代！

　　“接受失败吧。”

　　凌仙眸绽冷电，两大分身归于本体，霎时地裂天崩，八荒剧颤。

　　而后，他一指点出，如擎天神岳，将镇魔城主轰飞了出去。

　　“噗！”

　　镇魔城主狂喷鲜血，眸光黯淡了下来。

　　三宗五姓之主亦是如此。

　　这一刻，他们终于意识到了凌仙有多强，也意识到自己有多么可笑。

　　“我输了……”

　　镇魔城主惨笑，高傲彻底粉碎，取而代之是苦涩，是绝望。

　　他之所以提出与凌仙公平一战，一是因为不想死，二是因为不甘。

　　眼下，他甘心了，终于明白即便是同阶一战，自己也不是凌仙的对手！

　　“我一直以为，此人没了那具战甲，什么也不是，现在看来，我的想法实在是太可笑了。”

　　“是啊，他是一个真正的强者，就算没有那具战甲，他也依然强大！”

　　“连城主都败了，同阶一战，还有谁是他的对手？”

　　众人感慨，看向凌仙的目光，就像是在看一尊真神，有敬也有畏。

　　“承认败了，便自裁吧。”

　　凌仙神情漠然，落到镇魔城主面前。

　　而黄金战甲，依然悬浮在半空中。

　　“自裁……”镇魔城主目露恐惧，三宗五姓之主亦是如此。

　　不过更多的，却是无力。

　　凌仙太强大了，他们就算再不想死，也没有毁约的资格！

　　“今日一战，我们的脸已经丢尽了，就算活着，也是苟且偷生。”

　　镇魔城主惨笑，将目光移向三宗五姓之主，道：“诸位，我先走一步。”

　　说完，他狠狠一咬牙，便欲自绝心脉。

　　不过就在此时，变故突生！

　　黑衣老人闪电般的出现在镇魔城主面前，一手将他禁锢，一手拍向凌仙。

　　滔天神威浩荡开来，这一掌若是击中，以凌仙没有披上黄金战甲的状态，必死无疑！


第1593章 风波定

　　大地上，黑衣老人一掌横空，重若山岳，恐怖绝伦。

　　这突如其来的变故，让所有人都感到意外，之后，便流露出怜悯之色。

　　只因，黄金战甲不在凌仙身旁，这一掌又风驰电掣，快到不可思议。

　　故而，众人都认为，凌仙必死无疑。

　　尤其是黑衣老人，更是满眼笃定。

　　他脸上挂着胜券在握的笑容，仿佛已经看到，凌仙血溅当场的那一幕了。

　　不过下一瞬，他的笑容便僵在了脸上。

　　只因，黄金战甲破空而至，一瞬间便横在了凌仙身前。

　　砰！

　　一声巨响，黄金战甲傲然挺立，半步未退，反观黑衣老人，却被震退了七步。

　　这很正常，黄金战甲坚不可摧，即便是无人操控，坚硬程度也相当于是第八境后期，又岂是此人能够撼动的？

　　“真以为我会那么大意，给你可乘之机么？”

　　凌仙神情平静，没有意外，更没有动容。

　　他早就料到，此人不会甘心。因此，他虽然没有将黄金战甲带在身边，却以神魂之力暗中控制，只需一个念头，便能将其召唤到身前。

　　“你！”

　　黑衣老人面色阴沉，有几分尴尬，也有几分后悔。

　　“堂堂第八境强者，居然做出偷袭这种卑劣之事，真是让人不齿。”凌仙淡淡瞥了老人一眼，鄙夷之意，甚是明显。

　　众人亦是如此。

　　这让老人怒火中烧，却是无话可说。

　　他的举动，的确是卑劣，活该被人瞧不起。

　　“该死！”老人怒吼，他这张脸算是彻底丢尽了，若是斩杀凌仙，那倒也认了。

　　可偏偏，他没有成功，自然是让他愤怒不已。

　　“该死的人，是你。”

　　凌仙神情冷了下来，道：“真以为我不敢杀你么？”

　　“有胆子你就来。”老人冷笑，一幅无所畏惧的姿态。

　　这让凌仙笑了，笑得很灿烂，也很冰冷。

　　随即，他闪身进入战甲，一拳横空，震天动地！

　　这让老人勃然变色，没想到凌仙竟然真的敢对他动手。

　　不过眼下，他已经没时间多想了，凌仙这一拳来得太快，也来的太猛，他必须得凝神对待。

　　当下，老人双手划动，一只银白色鹏鸟强势杀出，欲将黄金战甲吞噬。

　　“给我碎！”

　　凌仙大喝，双拳绽放无量光，瞬间便将鹏鸟轰碎。随即，他一脚横空，狠狠抽在了老人胸膛上。

　　咔！

　　胸骨塌陷，老人狂喷鲜血，站都站不稳了。

　　凌仙这一脚太重了，别说是他只是第八境中期，就算是后期，也未必能够挡住。

　　“住手！”白衣老人变色，出手制止。

　　不过，却没能拦下凌仙。

　　他虚晃一招，逼退白衣老人，大手朝着黑袍老人强势压落。

　　如同天穹倾倒，这一掌不可撼动，震得大地开裂，老人也随之咳血。

　　“该死！”

　　老人怒发冲冠，他做梦也没有想到，自己竟然会被凌仙压制的这么惨，简直可以说是毫无还手之力！

　　“我说了，该死的是你！”

　　凌仙眸绽冷电，抬手帝拳轰出，打得老人狼狈倒退，不敢抗衡。

　　他算是看明白了，自己根本就没有抗衡的资格！

　　“小友，还请息怒，饶他一命。”白衣老人面色发苦，没有继续出手。

　　因为他看明白了，自己根本就拦不住凌仙。

　　“不可能。”

　　凌仙一口回绝，黑衣老人暗中偷袭，欲置他于死地，他怎么可能放过此人？

　　“小友，看在我面子上，退一步吧。”白衣老人苦笑。

　　“此事，没得商量。”

　　凌仙眸光冰冷，帝拳如龙，打得老人骨骼碎裂，狂喷鲜血。

　　这让此人愤怒到了极点，也恐惧到了极点。

　　他没法不恐惧，凌仙的态度加上实力，证明了一件事，他，必死无疑！

　　当下，他惊恐叫道：“道兄救我！”

　　“小友，只要你肯饶他一命，条件随你开。”白衣老人狠狠一咬牙。“我只要他的命。”

　　凌仙杀意凛然，吓得老人魂不附体，惊恐到了极点。

　　这种恐惧，迫使他放弃尊严，哀求道：“我错了，求你，求求你别杀我！”

　　“现在知道服软了？”

　　凌仙神情冰冷，道：“可惜，晚了。”

　　“不！”

　　老人惊骇欲绝，痛哭流涕道：“别杀我，我求你了。”

　　“你现在的样子，更让我不齿。”

　　凌仙漠然开口，懒得与老人废话，一拳将此人轰碎成渣。

　　鲜血飘零，肉末纷飞，这一幕惊呆了在场所有人。

　　足足过了片刻，众人才回过神来，之后便齐齐惊呼。

　　“那可是第八境老怪物啊，说杀就杀，太霸气了。”

　　“也太强大了，那可是老祖级别的人物，居然一点还手之力都没有。”

　　“虽然这话不该由我来说，但此人死有余辜。”

　　“是啊，有本事公平一战，偷袭算怎么回事？活该！”

　　众人感慨着凌仙的霸道强大，也不齿着老人的作为。

　　“唉，罢了。”

　　白衣老人长长叹了口气，挥手制止了其他几个想要出手的老祖。

　　他算是看明白了，战甲状态下的凌仙，只能让步，不可强硬。否则，事态会更加严重。

　　这一点，其余老祖也很清楚，因此，他们都压制住了自己的火气。

　　“接下来，轮到你们了。”

　　凌仙将目光移向镇魔城主，道：“自裁吧，你们上路之际，便是风波平息之时。”

　　“好。”

　　镇魔城主轻轻叹了口气，心头百感交集，最后，只剩下了一种情绪。

　　后悔。

　　三宗五姓之主亦是如此。

　　可惜，为时已晚。

　　“诸位，我先走一步。”

　　镇魔城主痛苦的闭上了双眼，而后用尽全身的力量，震断了自己的心脉。

　　见状，三宗五姓之主也陆续自裁，踏上了黄泉路。

　　至此，恩怨消散，风波平静。

　　“结束了……”

　　望着九人渐趋冰凉的尸体，凌仙缓缓吐出一口浊气，彻底轻松了下来。

　　这些年来，他心中始终存在着一口恶气，如今随着九人死亡，终于烟消云散，自然是让他轻松不已。

　　众人也轻松了下来。

　　即便是白衣老人，也不例外。

　　凌仙给他们的压力实在是太大了，每个人都提心吊胆，生怕他大开杀戒。

　　同时，众人也唏嘘不已。

　　那可是镇魔城九大巨头，真正的大人物，然而却落得如此凄惨的下场，换了谁能不感慨？

　　而这一切，都是因为凌仙。

　　故此，众人看向凌仙的目光都很复杂，有怨恨，也有敬畏。

　　“小友，现在你可满意了？”白衣老人叹道。


第1594章 弥天大谎

　　“小友，现在你可满意了？”

　　白衣老人长叹一声，情绪复杂难明。

　　“自然。”凌仙淡淡开口。

　　“好，那我可否求你一件事？”白衣老人问道。

　　凌仙微微皱眉，沉吟了一下道：“你说。”

　　“我希望你可以修复封魔阵法。”

　　白衣老人神情转为严肃，沉声道：“我之所以没有与你血战，一来是你太强，我不认为自己是你的对手，二来是希望你可以出手。”

　　“修复阵法……”

　　想到远比当年浓郁不少的魔气，凌仙眉头皱起，道：“封魔之阵，已经快不行了？”

　　“绝大多数没问题，但有五座阵法，已经濒临崩溃。”

　　“而这五座，恰恰是最重要的主阵。”

　　“一旦它们崩溃，便会引起连锁反应，让所有分阵也跟着崩溃。”

　　白衣老人面色发苦，在场所有人也都是如此。

　　主阵濒临破碎，在镇魔城不是什么秘密，每个人都知道，也都忧心忡忡。

　　“也就是说，灾难，近在咫尺。”

　　凌仙眉头紧锁，没想到，局势已经如此严峻了。

　　“不错，若是无人修复主阵，最多三年，大大小小的魔，便会破封而出。”老人长叹一声。

　　“说到魔，我有一事相询。”凌仙双眼眯起。

　　“请说。”老人很客气。

　　他没法不客气，凌仙是目前唯一一个有能力化解危机的人，必须得恭敬对待！

　　“我想知道……”

　　凌仙顿了一下，忽然挥动大袖，布下隔绝神念与听觉的阵法，之后才继续说道：“此地的魔，是指魔道中人，还是域外天魔？”

　　闻言，白衣老人瞳孔一缩，陷入沉默。

　　见状，凌仙心中了然，道：“看来，我的猜测没错。”

　　“不错，此地的魔，的确是域外天魔。”

　　老人深深看了凌仙一眼，道：“不止是镇魔城，绝大多数被封印的魔，都是指域外天魔。”

　　“历史，果然是最大的谎言。”凌仙嘴角扬起，隐含讥讽。

　　青史明确记载，域外天魔已经被彻底剿灭，可实际上，域外天魔却活的好好的，这不是谎言是什么？

　　简直就是弥天大谎！

　　“这不能怪攥写历史者。”

　　“之所以撒下弥天大谎，只因为不想让世人活着忐忑之中。”

　　“我没有经历过那个时代，但从古籍上可以得知，当时的人们活得有多艰难。”

　　“水深火热，无尽深渊，都不足以道尽万一。”

　　“所以，为了让世人活得轻松，当时的领军人物，只能选择说谎。”

　　白衣老人长长叹了口气。

　　“的确是无可厚非，但活在安乐之中，未必会是一件好事。”凌仙淡淡道。

　　“你说的对，所以这个谎言，只是针对修为低的生灵。”

　　老人深深看了凌仙一眼，道：“当修为达到一定程度，便有知道真相的资格，比如我，也比如你。”

　　“被逼离镇魔城后，我来到了一个名为玄武大陆的世界。”

　　凌仙目露缅怀，道：“在那里，我经历了一场战争，与域外天魔之间的战争。”

　　“什么？！”

　　白衣老人惊呼，之后，他的神情越发严峻，沉声道：“你说的，可是事实？”

　　“骗你，我有什么好处？”凌仙淡淡道。

　　很显然，老人是知情者，因此，他才会将此事告知，希望此人能有所准备。

　　毕竟，域外天魔不可能只进攻一个世界，早晚有一天，镇魔城会面临同样的局面。

　　“没有。”

　　老人苦笑，眉头拧成一个川字，道：“没想到，域外天魔竟然又发动了战争。”

　　“能否将你所知道的，都告诉我？”凌仙轻声开口，希望通过老人，了解更多的隐秘。

　　“这……”老人面露迟疑。

　　“你若不说，我便拒绝修复大阵。”凌仙漠然说道。

　　“好吧，其实我了解的也不多。”

　　老人苦笑着摇摇头，道：“我只知道，域外天魔贯穿了整部古史，绝大多数动乱，都与域外天魔有关。”

　　“这么说，三万年前的动乱，也是域外天魔引起的？”凌仙精神一振。

　　“无法确定。”

　　白衣老人摇头，道：“只能确定，宇宙的任何一个世界，都没有域外天魔的影子，更没有丝毫异常。”

　　“没有异常，为何无人能够飞升？永仙星，更是被分成了两半？”凌仙皱眉。

　　“我也不知道。”白衣老人无奈一叹。

　　见状，凌仙也叹了口气，问道：“除此之外，你可知道域外天魔的目的？他们，有来自何方？”

　　“另一个宇宙。”

　　老人神情严肃，隐隐流露出几分不敢置信。

　　凌仙也觉得不可思议。

　　尽管他通过本源气息的不同，已经有了猜测，但当听见老人笃定的话语后，内心仍是掀起了滔天巨浪。

　　得知永仙星只是宇宙无数星球的一颗，已经够让他震撼的了，现在，又得知了还有另外一个宇宙的存在，自然是让他难以接受。

　　“很难接受吧，我当时的表情，也和你一样，直到现在，仍是觉得无法置信。”

　　老人神情肃然，沉声道：“可这，就是事实，不容置疑的事实。”

　　“另一个宇宙……是什么样子？”凌仙沉默了一下道。

　　“天知道。”

　　老人叹息，道：“也许有人去过，但，毫无记载。”

　　闻言，凌仙沉默了片刻，问道：“目的呢？域外天魔的目的是什么？”

　　“也无人知道，不过可以肯定，一旦域外天魔成功，我们的宇宙，便会消失，彻彻底底的消失。”

　　老人沉声说道：“这便是为什么，我们与域外天魔之间不存在和平，只能不死不休的原因。”

　　闻言，凌仙眉头紧锁，实在是想不通，究竟是什么样的目的，会导致宇宙消失。

　　“我劝你不要白费脑筋了，这是个谜，至少，目前是。”

　　老人摆手，喃喃自语道：“也许有一天，能解开一切谜团，得见真相。”

　　“我相信会有那么一天。”

　　凌仙眸光转为坚定，虽然没有得知域外天魔的目的，但有一点可以确定。

　　纵观万古，绝大多数的动乱源头，都是域外天魔。

　　也就是说，这是最大的敌人，真正意义上的不死不休。

　　而凌仙能做的，便是提升实力，让自己强大到足以应对一切状况！

　　“好了，言归正传。”

　　老人神情转为严肃，道：“你可愿出手相助？”

　　“自然，身为宇宙的一份子，我义不容辞。”

　　凌仙轻轻点头，道：“走吧，带我去五座主阵。”


第1595章 干预

　　“好，太好了。”

　　白衣老人大喜，深深看了凌仙一眼，道：“小友高义，让我钦佩。”

　　“此事关系着亿万生灵，我无法袖手旁观。”

　　凌仙神情平静，道：“何况，我与镇魔城的恩怨，已经了结。”

　　“我先替镇魔城谢谢你了。”白衣老人躬身拱手。

　　“现在说谢，为时过早。”

　　凌仙摆手，道：“五座主阵，我未必能够修复。”

　　“无论结果如何，你肯出手，便担得起我一拜，担得起镇魔城所有人的感谢。”老人沉声说道。

　　“客气了。”

　　凌仙摆摆手，道：“好了，带我去吧。”

　　说着，他挥手破去了阵法。

　　“请跟我来。”白衣老人右手平伸，朝着北方飞去。

　　凌仙紧随其后。

　　见状，众人精神一振，猜到凌仙是答应出手，不由得露出感激之色。

　　没法不感激，一旦五座主阵崩溃，镇魔城所有人都得死。在这种情况下，凌仙愿意出手，不管结果如何，都是值得感激的。

　　……

　　残阳如血，普照大地。

　　镇魔城极北之地，一座山岳大小的祭坛巍峨屹立，古朴沧桑，神秘非凡。

　　祭坛下方，五座神阵遍布大地，赤红纹络交织，魔气森森，诡异万分。

　　这让凌仙神情一凝，认出了此阵。

　　万灵伏魔阵。

　　此阵乃是最高等级的神阵，可抽取万灵精气，转化为伏魔之力，只要阵法周围有生灵存在，镇魔之力便永远不会枯竭。

　　“非大宗师不可布的万灵伏魔阵，看来，封印的域外天魔实力很强啊。”凌仙喃喃自语。

　　此阵非大宗师不可布，无论是难度还是威力，都是一等一的存在。因此可以想象，被封印的域外天魔，必定是极端强横的存在。

　　“不愧是大宗师，一眼便认出了此阵。”白衣老人目露讶色。

　　“过奖了。”

　　凌仙摆摆手，封青冥的传承，收录了上百种强大的阵法。万灵伏魔阵，便是其中之一。

　　因此，他对此阵了如指掌。

　　“小友可有把握修复此阵？”白衣老人目露希冀。

　　“若是别的阵法，我不敢保证，不过此阵，倒是有八成把握。”

　　凌仙淡淡一笑，他的造诣已经臻至大宗师，又对此阵了如指掌，自然是有很大的把握。

　　“八成？”

　　白衣老人一怔，继而大喜：“好好好，八成把握，已经可以说是肯定能修复了。”

　　“未必，也许会有意外发生。”

　　凌仙没有把话说得太死，道：“好了，你为我护法，别让人打扰到我。”

　　“小友放心。”

　　白衣老人神情一肃，双手捏成宝印，雄浑法力化为遮天圆环，将此地镇封。

　　见状，凌仙放下心来，迈步走向五座主阵。

　　之后，他的眉头便皱了起来。

　　只因，五座主阵破损的太严重了，即便是用几近崩溃来形容，也毫不过分。

　　“难怪此人会说镇魔城危在旦夕……”

　　凌仙暗叹，照主阵的破损程度来看，最多也就能坚持三年。届时，万魔出世，十个镇魔城，也抵挡不住。

　　当下，他神情凝重下来，眸光也转为坚定。

　　他不能容忍万魔出世，生灵涂炭，因此，他下定决心，即便是拼了性命，也要修复此阵！

　　“万物生，凝！”

　　凌仙手捏法印，阵道神法耀世而出。

　　此法乃是封青冥独创，专门用来修复大阵，一般来讲，都可以修复三成左右。

　　因此，当神秘伟力降临后，五座主阵顿时“活”了，就像是枯井遇水，重现生机。

　　这让白衣老人精神一振，喜悦之余，也震动不已。

　　才一出手，便让濒临崩溃的大阵重现生机，这是何等的惊人？

　　“不愧是大宗师啊，果然有神鬼莫测之能……”老人感叹，乐开了花。

　　不过，凌仙不仅没笑，反而是皱起了眉头。

　　只因，万物生只修复了此阵半成之威。

　　要知道，万物生可是不世奇法，即便是神阵，也能修复两成。然而此刻，却只修复了一成，自然是让凌仙感到意外。

　　“万灵伏魔阵等级很高，远比一般神阵要强，这是原因之一。”

　　“破损严重，几近崩溃，也是原因之一。”

　　“但这两者，最多减去万物生三分之二的威力，不可能只修复半成。”

　　“除非，还有别的因素……”

　　凌仙眉头紧锁，盯着赤色纹络，隐隐意识到了什么。

　　万灵伏魔阵几近崩溃，也就是说，镇压的域外天魔处于苏醒状态。这便有可能，是域外天魔出手干预，导致万物生的威力大幅度减弱。

　　“既然都出手干预了，那便现身一见吧。”

　　凌仙淡淡开口，大袖翻转间，符文阵络漫天，守护已身。

　　“你倒是机敏。”

　　一道漠然声音忽然响起，霎时魔气滔天，凶威无尽。

　　这让白衣老人心头一沉，闪身出现在凌仙身旁，严阵以待。

　　“无妨，他若是能出来，就不会龟缩了。”凌仙泰然自若，云淡风轻。

　　“龟缩二字用得好，它，注定了你的死亡。”

　　域外天魔寒声开口，魔气张牙舞爪，杀机毕露。

　　“死亡？”

　　凌仙笑了，道：“被封印的你，有资格判我死刑么？”

　　“此阵已经濒临崩溃，困不住我多久。”域外天魔淡淡道。

　　“所以，我来了。”凌仙话语轻柔，却是流露出强烈的自信。

　　“你来了又能怎样？”

　　域外天魔不屑，道：“如果我没有苏醒，你倒是有可能修复此阵，但有我干预，就算你是阵仙下界，也无可奈何！”

　　“你太看得起自己了，阵仙若是下界，挥手便能让你永世不得翻身！”凌仙冷笑。

　　“可惜，阵仙无法下界。”域外天魔玩味一笑。

　　“阵仙的确无法出现，但，还有我。”凌仙神情坚定，在心中补充了一句，有我这个阵仙的亲传弟子。

　　“你算个什么东西？”域外天魔不屑，道：“凭你也想修复万灵伏魔阵，真是可笑。”

　　“试试看吧，我会将你重新打入地狱，永世不得翻身。”

　　凌仙神情有几分冰冷，也有几分凝重。

　　若是在没有域外天魔的情况下，他有八成把握修复此阵，可有了域外天魔干预，那他的把握便下降到了三成。

　　不过，就算把握再低，也动摇不了他的决心！

　　当下，凌仙双手划动，漫天阵纹浮现，涌入了万灵符魔阵。

　　与此同时，域外天魔也施展了手段。

　　一场别开生面的较量，即将展开！


第1596章 焚烧

　　祭坛前方，凌仙双手划动，无尽阵纹弥漫，涌入万灵伏魔阵。

　　顿时，一道道阵络被点亮，虽然黯淡，但却证明，他有能力修复此阵。

　　这让白衣老人露出笑容，不过下一瞬，面色便阴沉了下来。

　　只因，域外天魔出手了。

　　碍于万灵伏魔阵，他不可能做到真正意义上的出手，但他却可以阻止凌仙修复。

　　“有我在，你休想修复此阵。”

　　域外天魔冷笑，黑气升腾间，削弱了凌仙打出的阵纹。

　　如果说之前的阵纹，能够点亮修复一条阵络的话，那么此刻，最多也就能修复五分之一。

　　故而，凌仙面色阴沉了下来，道：“域外天魔，你这是找死啊。”

　　“放肆！”

　　域外天魔大怒，道：“区区第七境的蝼蚁，若我破封而出，一根手指便能杀了你。”

　　“可惜，你出不来。”

　　凌仙眸光幽深，道：“老实点吧，我虽然无法将你镇杀，但却可以让你生不如死。”

　　“你太看得起自己了，像你这样的蝼蚁，我杀了没有一千，也有八百了。”域外天魔不屑。

　　“那便试试看吧。”

　　凌仙神情冷了下来，心知若是无法将域外天魔解决，就算能修复万灵伏魔阵，也得花费漫长的时间。

　　因此，他动用了焚邪真火，让其涌入万灵伏魔阵。

　　换作别人，自然是不可能做到，无论是什么攻击，都会被此阵阻挡在外。

　　毕竟，要防止有人破坏此阵，救出域外天魔。

　　不过，凌仙却可以，他乃是阵道大宗师，毫不夸张的说，万灵伏魔阵已经为他所用了。

　　故而，他很轻松的便让焚邪真火涌入其中，或者说，是落到了域外天魔身上。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的惨叫，域外天魔大声哀嚎，除了痛苦，也有几分震惊之意。

　　他之所以有恃无恐，正是因为万灵伏魔阵隔绝一切攻击。然而，凌仙却可以伤害到他，这让他怎能不感到骇然？

　　白衣老人也万分震惊，不过转念一想，也就释然了。

　　大宗师这三个字，可不是说着玩的，它意味着阵道巅峰，意味着掌控万阵。

　　在原主人不在的情况下，任何阵法，都能为大宗师所用！

　　“该死的，这是什么火焰，竟然能伤害到我！”

　　域外天魔大惊，不单单是因为凌仙能攻击到他，也是因为这种火焰，让他无法抵御。

　　这在他看来，简直就是难以置信！

　　“你不需要知道，你只需要知道，我可以让你生不如死。”

　　凌仙淡淡开口，他的火焰，可是焚邪神火与祝融真火的融合体，前者也许不算什么，但后者，却是万古最强火焰！

　　“该死的蝼蚁，待我破封而出，必定将你碎尸万段！”域外天魔怒发冲冠。

　　“你没有这个机会！”

　　凌仙眸绽冷电，道：“放弃吧，别逼我折磨你。”

　　“做梦！”域外天魔咬紧牙关，他深知一旦凌仙修复此阵，那便没了希望。

　　因此，即便是再痛，他也得阻止凌仙。

　　“想清楚，虽然在你的阻止下，我的效率很低，但最少也能延长此阵两年寿命。”

　　“也就是说，你需要五年，才能得见光明。”

　　“你确定，能坚持五年么？”

　　凌仙淡淡开口，不带半点冷意，却是让域外天魔打了个冷颤。

　　被真火焚烧的滋味，实在是太痛苦了，别说是五年，就算是五天，他也难以支撑。

　　“老实点吧，别太高估自己的意志。”

　　凌仙漠然开口，道：“除了此火之外，我还有很多折磨人的手段，你若是想，我可以让你尝试一下。”

　　“你！”

　　域外天魔大怒，隐隐也流露出几分恐惧。

　　虽说他肯定自己死不了，但折磨，比死还难受。先不说凌仙是否还有其他折磨人的手段，单说焚邪真火，便让他受不了了。

　　“想清楚吧，是咬牙坚持五年，还是放弃。”

　　凌仙淡淡开口，停止催动阵纹，改为全力运转真火。

　　顿时，惨叫声刺破云霄，不难想象，域外天魔有多么痛苦。

　　“该死，该死啊！”

　　域外天魔怒吼，却显得中气不足，滔天魔气也减弱了不少。

　　“别叫了，留点精神思考吧。”

　　凌仙淡淡一笑，他若是域外天魔，便会选择坚持到底。因为只有如此，才能真正获得自由。

　　但他相信，域外天魔没有这个勇气，一定会屈服。

　　果不其然，片刻时间后，域外天魔撑不住了。

　　他以虚弱中带着恐惧，也带着怨恨的声音说道：“你赢了……”

　　闻言，凌仙笑了，道：“我就知道你扛不住。”

　　“是个人都扛不住！”域外天魔咬牙切齿，都快气疯了。

　　“是么？”凌仙笑了笑，没说什么。

　　如果换成是他，就算再痛再难，他也会选择坚持下去。

　　因为一旦放弃，便再无希望了。

　　“我记住了，早晚有一天，我会亲手杀了你！”域外天魔杀机毕露。

　　“先不说你能否出来，出来之后又能否杀了我，单说你此刻威胁我的举动，便很蠢啊。”

　　凌仙失笑，道：“被真火焚烧的滋味，你还没有尝够么？”

　　闻言，域外天魔顿时闭上了嘴，不敢再多说半个字。

　　“这才是聪明人的做法。”

　　凌仙淡淡一笑，收回了焚邪真火，而后，他便开始修复万灵伏魔阵。

　　没了域外天魔的阻挠，他修复的速度极快，充分展现出了他炉火纯青的阵道造诣。

　　只用了短短两个时辰，便彻底修复了万灵伏魔阵。

　　这让溢出的魔气消失不见，不单单是这五座，所有阵法的魔气也都消失了，仿佛连天地都恢复了清明。

　　“修复了，只用了短短两个时辰……”

　　白衣老人神情呆滞，眼珠子都快要瞪出来了。

　　他想过凌仙能修复此阵，但做梦也没有想到，竟然如此轻松。

　　那可是非大宗师不可布的万灵伏魔阵啊，居然只用了两个时辰，这若是传了出去，绝对会掀起轩然大波！

　　“好可怕的阵道造诣……”白衣老人失神的看着凌仙，就像是在看一个怪物。

　　“好了，危机已经解除了。”

　　凌仙淡淡一笑，轻松了下来。

　　老人亦是如此。

　　他能感受到魔气的消失，虽然这不代表永远封印，但最起码几百年内，不必为此事发愁了。

　　这对于危在旦夕的镇魔城来说，绝对是普天同庆的大喜事！

　　故而，此刻的镇魔城，已经陷入了欢乐的海洋。

　　所有人都手舞足蹈，高呼着一个名字。

　　凌仙。


第1597章 自尽

　　镇魔城又叫死亡之城，原因，便是存在着不计其数的域外天魔。

　　一旦大大小小的域外天魔出世，镇魔城首当其冲，就算不沦陷，也会成为人间炼狱。

　　故而，生活在镇魔城的人压力很大，时刻都处于担忧之中。

　　尤其是近年来，封魔之阵即将崩溃，更是让人惶恐不安。

　　眼下，封魔之阵被修复了，就算不是彻底解决隐患，最少也为镇魔城争得了几百年的喘息时间。

　　故而，镇魔城彻底沸腾了。

　　所有人都手舞足蹈，欢呼雀跃，甚至有不少人，已经喜极而泣了。

　　之后，便是高呼凌仙二字。

　　就像是高呼英雄之名，除了感激，便是尊敬。

　　一时间，凌仙二字响彻镇魔城，即便是三岁孩童，也记住了这个注定会流芳百世的名字。

　　不过，正所谓有人欢喜，便有人忧。

　　比如步长老。

　　昔年，就是他将夺灵阵一事告知了九大巨头，这才让凌仙陷入危局。

　　因此，当九大巨头身死之时，他便陷入了极度恐慌之中。

　　连九大巨头都死了，他怎么可能逃得了？

　　“一失足成千古恨，若我当初好言相商，事情又怎会走到这一步？”

　　步长老叹息，满是恐惧，也满是悔恨。

　　他知道，凌仙不会放过自己，之所以没来，只是一时抽不开身。

　　如此一来，又岂能不怕？又岂能不悔？

　　“唉，如果当初极力劝阻九大巨头，想必，他还能饶我一命。”

　　“可惜，说什么都晚了，自己，只有死路一条。”

　　步长老长长叹了口气，眸光转为坚决：“也罢，就让我为当年之事，付出代价吧。”

　　说完，他浑身一震，自绝当场。

　　……

　　因凌仙强势回来，感到担忧的不仅是步长老一人，云真亦是如此。

　　当年之事，与他也有点联系，不过，他关键时刻放凌仙走，算是弥补了他之罪孽。

　　因此，他不认为凌仙会杀自己，更多的是苦涩。

　　当年，他与凌仙同阶，足以一战。如今，凌仙却成长到了君临镇魔城的地步，又岂能不让他感到挫败？

　　虽说凌仙是靠着黄金战甲，但他的真正实力，也不是云真能够比肩的。

　　故而，他满心苦涩。

　　“唉，他已是第七境中期，六大极境加身，而我，却还在原地踏步。”

　　云真长叹一声，之后，神情便转为坚定。

　　他发誓，一定要达到第六境的极致，追上凌仙的步伐！

　　……

　　祭坛下方，白衣老人喜极而泣，老泪纵横。

　　足足过了半晌，他才回过神来，道：“一时激动，让小友见笑了。”

　　“无妨。”

　　凌仙笑着摆摆手，也有几分喜悦。

　　“多谢小友了，若不是，镇魔城，多半要保不住了。”老人正色，冲着凌仙深鞠一躬。

　　“客气了，没有我，镇魔城也会无恙。”凌仙大有深意的看了老人一眼。

　　镇魔城传承无尽岁月，底蕴深厚的可怕，不可能没有后手。

　　“话是这么说没错，但，小友你仍是拯救了镇魔城。”

　　老人正色道：“没有你，就算动用所有底蕴，也未必能保住镇魔城。”

　　“我也是宇宙中的一份子，理应出力。”凌仙摆摆手，示意老人别再感谢了。

　　“不管怎么说，这份恩情，我永世不忘。”

　　老人沉声说道：“我相信镇魔城的所有人，也不会忘。”

　　“我不求有人铭记，只求心安。”凌仙淡淡一笑，忽然皱起眉头，看向南方。

　　那里，一道身影正极速迫近。

　　几息时间后，一个中年男子出现在二人面前，他先是朝着凌仙拱拱手，而后对老人说道：“启禀老祖，步长老……自尽了。”

　　闻言，老人怔住，凌仙也愣住了。

　　他自然是不会忘了步长老，可以说，没有此人，便没有九大巨头威逼他这回事。

　　不过，由于此人曾经劝阻九大巨头，所以，他并没有找此人算账的意思。

　　只是没想到，步长老竟然自尽。

　　“他……唉，也罢。”

　　老人轻轻叹了口气，道：“总要为自己的罪孽，付出代价。”

　　说着，他挥了挥手，示意男子离去。

　　“挺意外的，没想到，他会自尽。”

　　凌仙淡淡开口，道：“我并没有打算找他算账。”

　　“不管怎么样，人已经死了，这段恩怨，算是彻底结束。”老人叹息。

　　“在我心中，九大巨头死亡的那一刻，这段恩怨便已经结束了。”

　　凌仙神情平静，道：“不说这个，我有一事相询。”

　　“小友请说。”老人神情一肃。

　　“我对登天之路不了解，还请解惑。”

　　凌仙轻声开口，他只知道登天之路可以看做是一场比武，但在哪比，怎么比，他却是一无所知。

　　“小友想必知道，登天之路只针对永仙星吧。”老人沉思一下道。

　　“这个我知道。”凌仙轻轻点头。

　　“那小友可曾想过，为何只针对永仙星？”老人问道。

　　“这也是我疑惑的地方。”凌仙微微皱眉。

　　“我也不知道具体的原因，但我知道，永仙星是一个彻底独立的星球，不存在进入之路，也不存在离开之门。”

　　“唯一的方法，便是通过登天之路。”

　　“因此，这可以看成，是给永仙星生灵的一个机遇，面向宇宙、化龙翱翔的机遇。”

　　“毕竟，放眼整个宇宙，永仙星只是小小一隅，化龙的机会太小了。”

　　老人接连开口。

　　“明白了，登天之路存在的意义，便是让我等游历宇宙，增强实力。”

　　想起初到镇魔城，梵天口中的试炼之地，凌仙恍然，道：“那最终之宝呢？要怎么才能得到？”

　　“这个就得等了。”

　　老人淡淡一笑，道：“不确定时间，不确定地点，不过你可以放心，最终之宝现世时，所有人都会知道。”

　　“原来如此。”凌仙彻底明白了。

　　说白了，登天之路就是一场争夺战，不过会给参赛者增强实力的时间。至于怎么提升，那便仁者见仁智者见智了。

　　凌仙选的方法，是游历世界。

　　无论是玄武大陆还是苍溟星，都给他带来了巨大的好处，尤其是苍溟星，更是让他得到了黄金战甲。

　　故而，他打算继续游历世界，为争夺神位做准备。

　　“神位，我一定要拿到手。”

　　想到代表着至强无敌的神位，凌仙心头火热，决定前往北斗星。

　　这是他已知的世界，也有熟悉的人，自然是不二之选。


第1598章 入极境

　　祭坛下方，凌仙淡淡一笑，决定了接下来的去处。

　　北斗星。

　　一来是因为那里有熟人，二来便是因为奇石。

　　奇石内藏神物，本便相当于是机缘，尤其是对于精通此道的他来说，更是不可多得的造化。

　　因此，他打算前往北斗星，寻找机缘。

　　“镇魔城不是一个好的试炼之地，虽然也蕴有造化，但太少了，也很难遇到。”

　　白衣老人轻轻叹息，道：“小友若是有意争夺最终造化，最好去别的世界。”

　　“我打算去北斗星。”

　　凌仙淡淡一笑，想到神秘莫测的奇石，星眸中多了几分火热。

　　他得了寻鬼道人的传承，奇石就相当于是他的宝库，只要他想，宝物要多少有多少！

　　“北斗星？那倒是个好地方。”

　　白衣老人露出笑容，道：“那里，可是被誉为至尊摇篮的世界，造化之多，即便是放眼整个宇宙，也排得上号。”

　　“至尊摇篮……”凌仙一怔，之后，星眸便更加火热。

　　只有起错的名字，没有叫错的外号。

　　虽然至尊不是仙，但却是仙之下的最强者，每一个，都是惊才绝艳，盖世无敌之辈！

　　能被称为至尊摇篮，足以证明，北斗星是一个人杰地灵的宝地！

　　“那里造化无尽，机缘无穷，甚至有几位至尊，将传承公诸于众，只要有能力，便能得到。”

　　白衣老人感慨一叹，有几分遗憾。

　　“公诸于众？”凌仙愣住，道：“这是何意？”

　　“这个我就先不透露了，等你去了，自然明白。”老人神秘一笑。

　　闻言，凌仙摇头，没有追问。

　　不过经老人这么一说，他对北斗星越发好奇了，也越发坚定了去北斗星的念头。

　　“如果你要去北斗星的话，我倒是可以直接将你传送过去。”老人迟疑了一下，继而转为坚定。

　　“哦？这倒是意外之喜。”凌仙星眸亮了起来。

　　他没有类似星辰舟的手段，想要横渡星河，唯有靠飞行，这无疑是很费时，也很危险。

　　毕竟，宇宙重压不是说着玩的，即便是他，也坚持不了几年。

　　“镇魔城有一座星河传送阵，可以准确无误的将你送到北斗星。”老人淡淡一笑。

　　“星河传送阵？”

　　凌仙深深看了老人一眼，道：“启动一次，代价不小吧。”

　　“的确，不过相比起小友的大恩，不算什么。”老人笑着摆摆手。

　　“那便多谢了。”凌仙淡淡一笑，没有矫情。

　　“小友客气，你是打算立刻便动身么？”老人问道。

　　“不，我打算闭关，出关之时，再去北斗星。”

　　凌仙摇头，打算服下天之痕，让自己达到第七境的极致，之后再动身。

　　“好，我这就给小友安排闭关之地。”老人笑道。

　　“不必了，就这里吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“唔，也行，正好，我可以为小友护法。”老人沉吟了一下道。

　　按说，此地乃是镇魔城的禁地，寻常人别说在此闭关，连踏足都不行。

　　不过，凌仙是个例外，一来是他拯救了镇魔城，二来是他不可能破坏万灵伏魔阵。

　　因此，老人答应了下来。

　　“麻烦阁下了。”凌仙微微一笑，挥手布下数座阵法，将自身三丈封禁。

　　之后，他便沉浸心神，将状态提升到最巅峰。

　　虽说天之痕可以百分百助他突破到极境，但若是状态很差，或者心不在焉，也有一定几率失败。

　　而失败，是凌仙不能容忍的。

　　因此，他花了整整一天时间来调整状态，之后，他才服下了天之痕。

　　此物乃无形之质，等同于是气体，故而，凌仙并没有特殊的感觉，就像是吸入了一口灵气。

　　不过，他的法力却发生了翻天覆地般的变化。

　　就像是突破境界，法力受到洗礼，有了质的蜕变。

　　这让凌仙惊喜之余，也有几分意外。

　　以往，他服用能增强实力的神物时，都会感到巨大的痛楚。然而天之痕，不仅没有给他带来痛苦，而且一瞬间便有了效果，着实神妙。

　　“不愧是传说中的无上神物，果然不凡。”

　　感受着越来越强的法力，凌仙星眸中的喜色也越来越浓。

　　他没法不喜，照目前这个形势来看，他破入极境，已经是板上钉钉的事，换了谁能不喜？

　　那可是同阶无敌的极境啊，是至强无敌的保证，是横扫世间的象征！“快了，很快，我便是七大极境加身……”

　　凌仙星眸火热，而后闭上眼眸，静心等待。

　　时间，就这样一点一滴的流逝。

　　两个月后，他的法力彻底蜕变，顿时，一股奇异的威势自他体内涌出，于顷刻间席卷八荒。

　　之所以说奇异，是因为威势并不强，但却是灵魂上的压制，让人忍不住想要跪伏在地。

　　故而，白衣老人震惊了，也颤抖了。

　　虽然他是第八境后期强者，但在这股奇异威势下，仍是觉得颤栗。仿佛面对着一位至尊，忍不住想要顶礼膜拜。

　　“这……这是极境之威！”

　　老人骇然，死死地盯住凌仙，充满了不敢置信。

　　足足过了片刻时间，他才接受了这个惊人的事实，之后，便以看怪物的目光看着凌仙。

　　极境，不单单意味着同阶无敌，也意味着惊才绝艳。

　　而凌仙可不是只达到了一个极境，他是七大极境加身，这是何等的妖孽？

　　简直就是逆天！

　　“太妖孽了。”

　　白衣老人喃喃，骇然之余，也满心苦涩。

　　他的资质也算不俗，达到了五个极境，但与凌仙一比，无疑是显得不值一提，自然是让他感到挫败。

　　“唉，江山代有人才出，一代新人换旧人。”

　　白衣老人感慨一叹，道：“未来，是他们这一代人的天下了。”

　　说着，他双眸中涌出的强烈的期待，喃喃道：“说不定，是他一个人的天下。”

　　一个人的天下，这无疑是最高的评价，等于是说，他认为凌仙有可能成为至尊！

　　至于真仙，他倒是没敢想，在如今这个时代，真仙已经成为不可能的代名词，只能追忆，不可达到。

　　“咦，他怎么没有出关？”

　　见凌仙依然是盘膝而坐，闭紧双眸，老人狐疑。

　　不过很快，他便明白了，也再次为之震撼。

　　只因，又是一股威势自凌仙体内涌出，与此同时，他也释放出了如大日一般璀璨的光芒。

　　那是肉身达到第七境的威势，是成就极致的光芒。


第1599章 后期

　　祭坛下方，凌仙散发出无量神光，如一轮不灭骄阳，光耀九天十地。

　　同时，他也释放出强悍威势，宛若擎天神岳，厚重沉凝，巍峨屹立。

　　这让白衣老人再次震惊，眼珠子都快要瞪出来了。

　　突破到极境，已经够不可思议的了，此刻又达到了肉身极致，并且是第七境中期，这是何等的惊世骇俗？

　　老人心神剧震，看着凌仙的目光，就像是在看一个怪物。

　　“不愧是传说中的无上神物，果然逆天啊。”

　　感受着强大了十倍不止的力量，凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　天之痕不单单能让法力与肉身破入极致，也能增强肉身，虽然不多，但加上龙鱼，便能突破到第七境中期。

　　因此，凌仙在突破到极境之后，便服用了龙鱼。

　　结果不负所望，果然达到了第七境中期，而且由于天之痕的关系，他的肉身也是极致。

　　这意味着，凌仙在法魂身三道上的境界，再次持平。

　　不过很快，平衡便会被打破。

　　因为凌仙，打算服下世界本源。

　　昔年，神皇与幽沉展开对决，将一个小世界彻底打碎，本源四散开来。

　　腾仙怪侠以强悍实力，得到了一缕，将其交给了凌仙。

　　不过由于肉身强度不够的关系，所以，凌仙没有服用。

　　如今，他的肉身已经到了第七境中期，完全可以扛住世界本源了。

　　“一鼓作气，让法力突破到后期吧。”

　　凌仙淡淡一笑，而后敛去笑容，将世界本源吞入腹中。

　　下一瞬，剧痛袭来，疼的他差点昏过去。

　　没办法，世界本源可是霸道之物，就算只有一缕，也不是什么人都能抗住的。若不是凌仙的肉身，突破到了第七境，恐怕他此刻，已经浑身喷血了。

　　这股力量太霸道了，就像是千万钢刀插进心脏，疼的凌仙呲牙咧嘴，面容扭曲。

　　不过，他咬紧牙关，誓死不弃。

　　世界本源举世罕见，好不容易才有这么一次机会，就算再疼再难，他也要坚持到底！

　　“给我炼化！”

　　凌仙低吼，法力如洪流，炼化本源的同时，也得到了增强。

　　尽管很慢，但却实实在在，每一息时间，都能感受到法力的增强。

　　故而，凌仙越发坚定，尽管他的肉身已经裂开，但仍是没有动摇。

　　时间，再度流逝。

　　七天后，他肉身多处裂开，鲜血已经染红了白袍。不过，他的气势却强大了十倍。

　　那滔天神威席卷开来，如同仙王降临，连天地都为之震颤。

　　老人也再次震惊，呼吸都忍不住凝滞了。

　　没办法，凌仙太妖孽了，接连三次突破，换了谁都会为之震撼。

　　“太变态了，这还是人么……”老人面色发苦，被凌仙打击惨了。

　　“呼，结束了……”

　　感受着体内汹涌澎湃的力量，凌仙长长吐出一口浊气，由衷感到喜悦。

　　突破到第七境后期尚在其次，最重要的是，他破入了极境。这意味着，他在第七境的修行已经圆满了，接下来，只需要按部就班，修炼到第八境就好。

　　“完美的一次闭关……”凌仙淡笑，长身而起。

　　虽然浑身是血的他，显得有些狼狈，但在老人眼中，这却是至尊崛起！

　　他仿佛已经看到，一个无敌神话，即将诞生。

　　“恭喜小友，你的三次突破，着实让感到震撼。”老人感慨一叹。

　　“过奖了，我也是做了很多准备，才会有今日的突破。”

　　凌仙笑着摆摆手，他这不是谦虚，而是事实。

　　若是没有天之痕、世界本源等神物，他绝不可能接连三次突破。

　　“过程不重要，重要的是结果。”

　　老人叹息道：“突破也有可能失败，你能接连三次成功，足以证明你的不凡。”

　　闻言，凌仙笑了笑，转移话题道：“现在，可以送我去北斗星了。”

　　“不休息一下么？”老人怔了怔。

　　“不必了，我现在的感觉，前所未有的好。”

　　凌仙淡笑，他虽然浑身是血，但伤势早已随着突破愈合，一点事都没有。

　　“好，你跟我来。”老人没有多说，朝着西方飞去。

　　见状，凌仙展动身形，跟在老人身后。

　　忽然，他想起了梵天，当下，便将此女的外形简单描述了一下。

　　闻言，老人皱起眉头，想了片刻道：“你说的，是那个与你一起来到镇魔城的姑娘吧？”

　　“对，就是她。”

　　凌仙淡笑，道：“她还在镇魔城么？”

　　“不在了。”

　　老人摇摇头，道：“大概在十年前，神圣之城的一个老怪物来此，看中了她的资质，将她收为关门弟子。”

　　“这么说来，她应该在神圣之城了。”凌仙眉头一挑。

　　“不出意外是这样，你若是想找她，去神圣之城总是没错的。”老人笑了笑。

　　“我知道了。”凌仙轻轻点头，他倒不是想见梵天，只是想问问，她有没有事。

　　既然知道梵天没事，他自然是不会大费周章，跑去神圣之城见她。

　　因此，凌仙不再多言，默默跟在老人身后。

　　半个时辰后，他跟着老人降落到一片空地上，那里，铭刻着一座世界传送阵。

　　尽管不是第一次见了，但凌仙仍是感到震撼。

　　那一道道纹络遍布大地，释放出神秘伟力，让人不得不惊叹它的宏伟神奇。

　　“跨界传送阵，好多年没有开启了。”

　　老人悠悠一叹，取出不计其数的上等灵石，投入阵眼。

　　顿时，大阵亮起，银白光芒流转，神秘不凡。

　　“过去吧，此阵，会将你传送到北斗星。”

　　老人温和一笑，提醒道：“不过，无法确定具体地点，所以，小友最好小心点。”

　　“我知道。”

　　凌仙含笑点头，低等级的传送阵，可以确定地点。但跨界传送阵，就等同于是空间乱流，谁也无法确定。

　　因此，他进入了黄金战甲，确保万无一失。

　　“北斗星，我来了。”

　　凌仙淡淡一笑，星眸中满是期待。

　　与到达玄武大陆时不同，那一次，他心系登天之路，因此总想着快点离开，错过了很多精彩。

　　不过这一次，他不会错过了。

　　因为他已经知道自己不会错过成神之机，目的，就是单纯的游历世界，提升实力。

　　故而，他怀着期待且轻松的心态，站到了阵眼上。

　　下一瞬，大阵启动，银光漫天。

　　凌仙沐浴银光，一瞬间便不见了踪影。

　　等到他再出现时，已经落到了一座高峰之上。

　　一座由枯骨堆成的高峰。


第1600章 洞天白骨

　　夜空中，九轮血月高挂，散发出浓郁红光，普照大地。

　　地面上，森森白骨绵延万里，煞气冲天，阴冷诡异。再配上赤红血光，就如同传说中的修罗地狱，让人不寒而栗。

　　即便是以凌仙的心性，也打了一个寒颤。

　　他感受着滔天怨气，看着无尽枯骨，眉头渐渐皱了起来。

　　很显然，这是一处战场，不然，绝不可能存在如此多的白骨。

　　“诡异的地方……”

　　凌仙眉头皱起，抬头看了一眼九轮血月，越发疑惑。

　　正常的世界，只可能存在一轮或金或白的月亮，不可能存在九轮赤红明月。也就是说，这里多半是洞天一类的小世界。

　　而当他探查之后，果然发现了洞天的独有气息。

　　“居然被传送到了洞天之中……”

　　凌仙双眼眯起，一拳轰向虚无，将空间破碎。同时，他展动身形，欲借机离开。

　　不过，却被一层无形屏障拦住了，任凭他如何攻击，也无法将其撼动。

　　这意味着，他无法以蛮力离开。

　　“竟然能挡下第八境的攻击，这个洞天，已经快成长为小世界了。”凌仙皱起眉头，略感棘手。

　　此地怨气滔天，待久了没有好处，偏偏他又无法离开，自然是有些头疼。

　　“若是此洞天有主，倒是有机会离开，若是没有，那便惨了。”

　　凌仙轻叹，皱眉思索。

　　而就在他沉思之际，一个黑衣青年突然现身，见到凌仙之后，双眸顿时亮了起来。

　　“小子，交出令牌！”

　　“什么令牌？”

　　凌仙怔住，他身上的令牌倒是不少，比如万剑宗太上长老令，三生阁隐阁之主令，王土部落太上长老令。

　　总之一句话，他身上的令牌很多，且个个来头不小。但问题是，他根本就不认识此人。

　　“我这一路上，遇到很多不想交出令牌之人，理由千奇百怪，但没有一个是装傻充愣。”

　　青年冷笑，道：“少在大爷面前装蒜，废话少说，交出令牌，我饶你不死！”

　　闻言，凌仙哭笑不得。

　　一来是他真的不知道令牌是什么，二来，是此人区区第四境的修为，居然也敢威胁自己。

　　这算是寿星公上吊，嫌命长？

　　“再笑，我撕了你的嘴！”

　　青年眸光冰冷，道：“小子，我最后问你一句，令牌，你交还是不交？”

　　“我连你口中的令牌是指什么都不知道，怎么交？”凌仙失笑着摇摇头。

　　“看来，你是不见棺材不掉泪了。”

　　青年冷冷一笑，道：“不想交是吧？那我便打到你交！”

　　说完，他双手掐了一个法决，顿时有两具枯骨直起了身子，晃晃悠悠的朝着凌仙走来。

　　它们的步伐沉重缓慢，走两步还掉几根骨头，不过气势还行，相当于是第四境巅峰。

　　“我不知道你是谁，但参与试炼的人，不会超过第四境。”

　　青年满脸笃定，道：“而这两具骷髅乃是第四境巅峰，就算你再强，也必死无疑。”

　　“不错的法门。”

　　凌仙摇头失笑，第四境巅峰又如何？在他面前，与蝼蚁无异。

　　“居然还笑得出来……”

　　青年冷冷注视着凌仙，道：“我倒想看看，打断你骨头的那一刻，你能否笑得出来。”

　　说着，他忍不住露出戏谑之意，仿佛已经看到，凌仙跪地哀嚎的画面了。

　　然而下一瞬，戏谑之意，便僵在了脸上。

　　只见凌仙大手一挥，两具朝着他走来的骷髅顿时转身，朝着青年走去。

　　与此同时，青年察觉到自己与骷髅的联系断了，说白了，就是他无法再控制这两具白骨！

　　这让他面容僵硬，身体，也开始发冷。

　　不单单因为他与骷髅的联系断了，也是因为，这两具骷髅明显已经被凌仙掌控。

　　“不错的手段，可惜，你修炼的还不到家。”

　　凌仙淡淡一笑，以他的修为，切断青年与骷髅的联系再简单不过了。而他之所以能控制这两具枯骨，不是因为他懂驾驭之法，而是他以神魂强行操控。

　　毕竟，他的神魂可是第七境后期，控制两具第四境的骷髅，自然是轻而易举。

　　“你……你到底是什么人？！”青年恐惧了，就像是见了鬼一般。

　　没法不恐惧，凌仙不仅切断了他与骷髅的联系，而且还能操控这两具白骨，这等神鬼莫测的手段，给他的冲击实在太大了。

　　“陌路人。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“现在，你还要不要我的令牌？”

　　“该死！”青年咬牙切齿，他横行霸道惯了，让他服软，一时间根本接受不了。

　　“看来，给你的震慑还不够啊。”

　　凌仙淡淡开口，神魂驾驭白骨，朝着青年扑杀而去。

　　这让青年面色一变，欲再展奇法，操控骷髅。

　　可惜，有凌仙在这，他怎么可能施展神通？

　　别说是让骷髅成型，神通之力才刚刚降临，便被凌仙打碎了。

　　同一时间，两具骷髅冲到青年面前，对着他便是一顿爆揍。

　　砰砰砰！

　　拳如雨点，虽然毫无章法，却势大力沉，打得青年大口咳血，仰天哀嚎。

　　几个呼吸间，他便浑身是血，骨头都断了数根。

　　“现在，还要不要令牌了？”凌仙笑着问道。

　　“不要了，我不要了。”

　　青年头摇的跟拨浪鼓似得，一边惨叫，一边乞求道：“是我有眼不识泰山，还请尊驾高抬贵手，放我一马。”

　　“可以啊。”凌仙痛快答应，却没有让骷髅住手。

　　这让青年疼的面容扭曲，大叫道：“尊驾，我错了，求求你让它们住手吧。”

　　“这我可管不了，它们，可是你召唤出来的。”

　　凌仙淡淡一笑，和煦温暖，不过落在青年眼中，这却是恶魔的微笑。

　　这两具骷髅，是他召唤出来的不假，但他早就没了控制权。也就是说，凌仙摆明了是想多揍他一会。

　　“我错了，尊驾我错了！”

　　青年满心悲愤，终于意识到自己惹不起凌仙，也终于服了。

　　“知道错了啊，不过我还没打够，半个时辰后，再来求我吧。”

　　凌仙淡淡开口，而后斜靠在一具枯骨上，闭目养神。

　　这让青年欲哭无泪，只能拼命运转防御法门，硬扛着两具骷髅的暴揍。

　　半个时辰，他被打得鼻青脸肿，骨头都断了几根。

　　不过，他却不敢流露出半点不满，哀求道：“半个时辰了，还请尊驾让它们住手吧。”

　　“时间掐得很准啊。”

　　凌仙笑了，挥手散去两具骷髅，道：“现在，说说令牌的事吧。”


第1601章 极阴转生墓

　　“现在，说说令牌的事吧。”

　　凌仙敛去笑容，让青年打了一个冷颤。

　　在他眼中，凌仙就是一个魔鬼，他惹不起。

　　故而，他没有迟疑，将令牌一事娓娓道来。

　　片刻时间后，凌仙听明白了。

　　青年是幽冥宗的内门弟子，与所有内门弟子一起来此试炼。他们每个人的身上，都有一块初始令牌，待试炼结束，谁身上的令牌最多，谁便是冠军，可获得丰厚的奖励。

　　说白了，就是一场争夺战，失去令牌者出局，令牌最多者胜利。

　　“难怪，你第一句话就是要令牌……”

　　凌仙摇头失笑，没想到自己竟然卷入了试炼之中。

　　不过这对他来说，无疑是一件好事。

　　很显然，这个洞天是幽冥宗的，也就是说，待试炼结束，他便可以离开了。

　　“是我有眼不识泰山，还请尊驾别和我一般见识。”青年低着头，有的仅仅是恐惧，再也看不到半点嚣张。

　　“说说幽冥宗吧，一个怎样的势力。”凌仙淡淡一笑。

　　“幽冥宗，乃是东域七大宗门之一，传承万载，实力雄厚。”

　　“门内术法以控尸操骨为主，就比如我之前使用的法门，据说修炼成巅峰之境，可控天下万尸。”

　　“当然，只是传说，即便是我幽冥宗始祖，也没有达到这等境界。”

　　“不过，幽冥宗是出了名的难缠，即便是另外几个宗师，也不敢轻易来犯。”

　　青年接连开口，隐隐流露出几分傲然。

　　“控尸操鬼之术，的确难缠。”

　　凌仙轻轻点头，正所谓人多力量大，当对手的数量远超自身时，绝大多人都会感到棘手。

　　就拿青年来说，他可以召唤出两具骷髅，加上自己，等同于是三个第四境修士。

　　若对方只有一人，那战斗无疑是没有悬念。

　　当然，极境者不在此列。

　　比如凌仙，他可以无视人海战术，就算对手再多，只要不是极境，对他都没有威胁。

　　“说说北斗星吧，介绍一下大体的情况。”凌仙轻声开口，想了解一下北斗星。

　　“北斗星共分为五块地域，东南西北中。”

　　“东南两域是人族的地盘，西域是灵族的地盘，北域，栖息着妖族。”

　　“至于中域，则是万族交汇之地，哪一族的生灵都有。”

　　青年奇怪的看了凌仙一眼，简单说了一下北斗星的大体情况。

　　“灵族地盘……”

　　凌仙讶然，灵族一向是最罕见，最神秘的存在，而听青年的口气，西域似乎存在着很多灵族。

　　这让他心生好奇，打定主意，若是有机会的话，一定要去西域转转。

　　“对了，你可知道梅墨两家？”凌仙想到梅烟柔与那个端庄妇人。

　　“奇石四大家的名头，可谓是无人不知，我自然是听过。”青年点头。

　　“说说看。”凌仙道。

　　“四大家分别是梅、文、墨、秋。”

　　“文墨两家位于东域，梅秋两家则是在西域。”

　　“这四家传承数万年，是北斗星公认的奇石世家，即便是超然大势力，也不敢轻易招惹。”

　　青年简单说了一下。

　　“墨家，就在东域么……”

　　凌仙淡淡一笑，打算有时间，去墨家转转。

　　倒不是想成为墨家客卿，而是墨家作为奇石四大家之一，肯定收藏着不少珍贵奇石。

　　这对他来说，诱惑无疑是很大。

　　“好了，该问的都问了。”凌仙结束谈话。

　　“那……小的是不是可以走了？”青年精神一振，眼巴巴的看着凌仙，满是希冀。

　　“当然可以。”

　　凌仙淡淡一笑，让青年大喜过望，不过他的接下来的话，却让青年欲哭无泪。

　　“不过，你得把令牌留下。”

　　闻言，青年欲哭无泪了，经过方才的对话，他已经确定，凌仙不是幽冥宗的人。

　　也就是说，他要令牌根本没用。

　　“尊驾，令牌对我来说太重要了，对你，却没有用处。”青年小心翼翼道。

　　“谁说没用？”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“让你拿你就拿，费什么话？”

　　“尊驾，你不能这样，没了令牌，我很有可能降为外门弟子啊。”青年都快哭了。

　　“与我有什么关系？”

　　凌仙淡淡开口，道：“你再废话，我让你把命也留下。”

　　闻言，青年顿时闭上了嘴，而后狠狠一咬牙，取出了十三块令牌。

　　只见此物通体漆黑，正面铭刻着一座地狱之门，鬼气森森，阴冷诡异。

　　“初始令牌都是一块，你却有十三块，看来，你打劫了不少人啊。”

　　凌仙双眼眯起，道：“我让你交出令牌，倒是没做错，就当是为被你打劫的人讨一个公道。”

　　闻言，青年哭丧着一张脸，看着十三块令牌，心疼之余，也满心悲愤。

　　他为了这些令牌，费尽心血，然而却为凌仙做了嫁衣，岂能不感到悲愤？

　　“没有私藏吧？”凌仙笑吟吟道。

　　“没有，绝对没有。”青年身体一颤，头摇的跟拨浪鼓似得。

　　“谅你也不敢。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“行了，你可以走了。”

　　闻言，青年如蒙大赦，几个呼吸间，便不见了踪影。

　　“有令牌在手，待试炼结束，我便可以伪装成幽冥宗弟子，借机离开了。”

　　凌仙把玩着漆黑令牌，道：“说不定，还能领一份奖励。”

　　说着，他将十三块令牌收入囊中，也将黄金战甲收起，露出了本来面目。

　　之后，他便迈着悠闲地步伐，打算欣赏一下这个洞天的景色。

　　虽说入目所见，皆是枯骨，苍凉而又诡异，但也一种特殊的美感。

　　故而，凌仙一边游览，一边参悟盗墓总纲。

　　半个月后，他忽然发现，这个洞天竟然存在着一座大墓。

　　若是换了别人，肯定发现不了，但凌仙可是继承了盗墓总纲，自然是察觉到了特殊之处。

　　“有点意思。”

　　凌仙来了兴致，运转盗墓总纲的寻龙之法，仔细探查。

　　半个时辰后，他的面色变了。

　　只因，此墓竟然是洞天的中枢，引动了十方阴气。

　　说的简单点，就是所有尸骨产生的阴气，都会被引入墓穴。

　　这种墓，盗墓总纲上有过记载，名为极阴转生墓。

　　顾名思义，便是以阴气养尸，借此复生！

　　故而，凌仙变色了，感受到了一股寒意。

　　同时，他也心生好奇。

　　他不知道极阴转生墓，是否真能让死人复生，但他很想看看，传说中的极阴转生墓，究竟是什么样。


第1602章 鬼兽

　　极阴转生墓，传说中的大墓，可聚拢十方阴气，让死尸复生。

　　当然，这只是传说，能否复生，谁也无法确定。

　　不过有一点可以确定，极阴转生墓世所罕见，寻常人根本没有能力布置。就算有绝佳场所，比如此地，也不是轻易便能布置的。

　　故而，凌仙来了兴趣，想看看传说中的极阴转生墓，究竟是何等不凡。

　　当下，他施展寻龙点穴之术，找到了墓穴入口，就在前方的白骨林中。

　　那里，屹立着一座孤坟，空白无字，沧桑诡异。

　　尤其是在无尽白骨的衬托下，更显诡异阴冷，让人不寒而栗。

　　“此地阴气极盛，不逊于之前那处战场，难怪会将墓穴定在这里。”

　　凌仙双眼眯起，在墓碑十丈处停下，而后一拳撼地，轰开了墓穴。

　　顿时，阴气扑面而来，侵入了他的五脏六腑。

　　若是换了别人，就算没事，也得浑身颤抖。不过对于凌仙来说，自然是算不得什么。

　　他气血旺盛，再浓郁的阴气，也无法对他造成影响。

　　“好浓郁的阴气，此墓，最少也得存在了上千年……”

　　凌仙神情一凝，虽说阴气伤害不到他，但墓穴多诡异，尤其是像极阴转生墓这样的大墓，更是步步危机。

　　故而，他不敢大意，开启大道之花的同时，也运转了盗墓总纲上记载的法门。

　　辟邪印。

　　此法乃是寻鬼道人所创，对神通术法无用，但对墓中的僵尸邪魅，却有克制作用。

　　“我倒想看看，墓中，究竟葬着何人，是否有可能复生……”凌仙喃喃自语，隐含期盼。

　　他始终没有忘记林青衣，也没有忘记红颜心的委托，因此，他很希望极阴转生墓，真能让人复生。

　　当下，凌仙迈开大步，走进了墓穴。

　　只见墓穴错综复杂，八条甬道对应着八个入口，显然是给入墓者的第一个考验。

　　“毫无疑问，只有一个入口是真的，其余七个，都是假墓。”

　　凌仙皱起眉头，先是以神魂探查，试图找出真正的墓穴。

　　结果，却是石沉大海，除了阴气，什么也感知不到。

　　若是换作别人，此刻就得头疼了，毕竟有八个入口，实在是难以抉择。不过凌仙，倒是没觉得棘手。

　　盗墓总纲上有一种法门，名为辨真决，专门用于眼下这种情况。

　　当下，他施展此法，八道光芒乍现，悬浮在八个入口前方。

　　片刻时间后，七道光芒消散了，只剩下一道光芒，依然存在。

　　那里，是左手边第一个入口。

　　“就是它了。”

　　凌仙淡淡一笑，迈步走进了第一个入口。

　　虽然他确定这便是真的入口，但仍是不敢大意，无论是辟邪印还是大道之花，他都没有散去。

　　盗墓总纲明确记载，假的墓穴危机重重，真的墓穴更胜十倍。

　　因此，凌仙小心翼翼，丝毫也不敢放松。

　　而就在他走出入口时，危机，骤然出现。

　　刷！

　　铺天盖地的剑芒涌现，每一道剑芒都森然冷冽，锋芒尽显，足以秒杀寻常第七境修士。

　　加在一起，即便是第八境大能，也得头皮发麻。

　　故而，凌仙神情凝重了几分，以大道之花护体，以截天神指攻击，力挡漫天剑雨。

　　轰轰轰！

　　剑芒无尽，犀利无比，这也就是凌仙，若是换了寻常第七境修士，早就坚持不住了。

　　就这样过了足足半个时辰，剑芒才消失不见。

　　这让凌仙松了口气，神情越发凝重。

　　仅仅是入口，攻击强度便如此强悍，不难想象，后面的危机，会是何等的恐怖。

　　不过，这动摇不了凌仙的决心。

　　复活对他很重要，即便是再危险，他也要得知，极阴转生墓，是否真能让死者复生。

　　当下，凌仙重新凝聚出一朵大道三花，继续朝着前方走去。

　　片刻时间后，他的面色有了变化。

　　只见前方躺着不计其数的尸体，有男有女，有老有少，无一例外，皆是第六境以上的修士。

　　他们并未化成枯骨，但血肉精华，却已经消失。不是随时间流逝，而是被人吸走。

　　“这些人不像是盗墓者，倒像是被人送入此地，以供墓穴之主吸收精气……”

　　凌仙皱起眉头，喃喃自语道：“若真是如此，那事情便麻烦了。”

　　死人，是不可能吸收精气的，也就是说，墓穴之主很有可能已经复生。

　　这个猜测，让凌仙振奋，也让他头疼。

　　如果墓穴之主已经彻底复活，那他最多就是空手而回。可若是处于一个半成功的状态，那他贸然进去，很有可能会丧命。

　　“进还是不进？”

　　凌仙眉头紧锁，犹豫不决。

　　不过一想到林青衣，他便下定了决心。

　　不管有多危险，他都得确定，极阴转生墓，是否真能让死者复生。

　　当下，凌仙越过满地尸体，打算找寻墓室。

　　然而就在他凌空虚渡之时，满地尸体突然站了起来。

　　下一瞬，数只干枯手掌横空，欲将凌仙拉扯下来。

　　“都已经死了，又何必作怪？”

　　凌仙淡笑，一指点出，虚空破碎，数只手掌也随之炸裂。

　　不过，这些尸体并没有就此罢休，整个人腾空而起，将凌仙围在中间。

　　下一瞬，众尸齐齐出手，鬼气森森，撼动四方。

　　“滚开！”

　　凌仙神情一冷，翻手压落，如擎天神岳，将数具干尸震碎。

　　而就在尸体碎裂的一瞬间，无穷黑雾忽然浮现，逐渐幻化成一头怪异妖兽。

　　它无头无脚，唯有一双血红眼眸，闪烁着嗜血光芒。

　　这让凌仙面色一变，想到了盗墓总纲上的记载。

　　寻鬼道人一生盗墓，所遇危险数之不尽，千奇百怪。为了警示后人，他特意列了一个榜单，名为墓中十大恐怖。

　　鬼兽，也就是眼前这头怪异妖兽，便位列榜单第七。

　　它乃阴气凝聚而成，严格来说，不算妖兽，只是形态偏向于兽，才以鬼兽命名。

　　它的能力十分诡异，可破坏生灵神魂，污浊生灵肉身，让其变成一具行尸走肉。

　　“第一次盗墓，便碰上了传说中的鬼兽，真不知道是幸运，还是倒霉……”

　　凌仙哭笑不得，鬼兽可是名列第七的恐怖存在，若非他知道克制之法，早就掉头离开了。

　　“还好有盗墓总纲，不然，还真没办法对付你。”

　　凌仙淡淡一笑，抬手掐了一个法印。

　　顿时，圣光降临，净化之力涌现，将鬼兽笼罩。


第1603章 镇尸

　　寻鬼道人惊才绝艳，留下了一部至高法典，盗墓总纲。

　　上面有几份榜单，其中一份，名为墓中十大恐怖。

　　这份榜单记载了十个极其恐怖的存在，同时，也记载了克制之法。

　　净化印，便能克制鬼兽。

　　故而，当圣光降临后，鬼兽顿时发出了痛苦的嘶吼。

　　可惜，它无法阻止自己的消亡。

　　仅仅是几个呼吸，它便彻底消散。

　　这让凌仙为之震动，没想到寻鬼道人留下的克制之法，竟然如此强悍。

　　同时，他也替鬼兽感到可怜。

　　在真仙眼中位列第七的恐怖存在，居然连半刻钟都没有坚持到，这未免也太窝囊了。

　　“不愧是寻鬼道人，果然厉害。”

　　凌仙感慨一叹，而后迈开大步，继续朝着前方走去。

　　片刻时间后，他终于见到了墓室。

　　只见墓室空荡荡的，没有宝物，也没有传承，唯有一座紫木棺椁，屹立在正中间。

　　棺椁长约两丈，泛起微弱紫芒，神秘而又不凡。

　　“这是……锻身木！”

　　凌仙神情一凝，认出了紫色神木的来历。

　　世间有两大奇树，一为温魂树，一为锻身树，前者养魂，后者强身。

　　眼前这座棺椁，便是以锻身树打造而成，具有强筋断骨，活血养元之神效。

　　“好东西啊。”

　　凌仙星眸火热了起来，他志在无敌，肉身是必须要修炼的一环。而相比起法力，肉身无疑是很难提升。

　　若是有了此棺，那他便有了时刻修炼的办法，效率肯定会大大提高。因此，凌仙动心了。

　　而就在此时，棺椁忽然开启，一具干尸强势现身。

　　顿时，墓穴剧烈摇晃，连空间，都出现了裂缝。

　　除此之外，也有浓郁阴气涌现，即便是有辟邪印守护，凌仙也感受到了彻骨寒意。

　　他看着如太古凶兽般的干尸，神情变得古怪且凝重。

　　凝重是因为干尸气势太强，就算没有超过第八境，也相去不远矣。古怪，是因为他从干尸身上，感受到了神魂波动。

　　这意味着，干尸不算是彻底死亡。

　　“看来，他便是墓穴之主了……”

　　凌仙神情凝重，盯着面前干尸，感受到了前所未有的压力。

　　哪怕干尸没有任何举动，也让他压力如山。

　　“血肉……”

　　干尸开口，眸光赤红一片，闪烁着嗜血光芒。

　　下一瞬，它出手了，宛若仙王动怒，一击碎天穹！

　　这让凌仙变色，瞬间进入黄金战甲，抬手迎战。

　　结果只是一瞬，他的右臂便裂开了，整个人也倒飞而出。

　　太强了，简直就是一头人形真龙，即便是黄金战甲，也无力抵挡。

　　“新鲜的血肉，充满生机的血肉……”

　　干尸眸光越发明亮，瞬间出现在凌仙上方，而后一拳砸落。

　　没有法力波动，也没有神光涌现，这就是普普通通的一拳，但它的肉身之力太强了，让这一拳强大的离谱！

　　轰！

　　黄金战甲胸膛塌陷，凌仙狂喷鲜血，难以抗衡。

　　他飞速倒退，与干尸拉开距离，而后动用了平乱定仙拳。

　　不朽神光绽放，一道道无敌拳印划破长空，强势杀向干尸。

　　结果，却是被干尸抬手轰散。

　　它太强大了，绝对是半步九境的存在，凌仙根本就抗衡不了。

　　“血肉，我的，都是我的……”

　　干尸满眼贪婪，完全出于本能，他的招式亦是如此，毫无章法可言。

　　不过，由于它肉身强悍，所以即便是再没有章法，也将凌仙死死压制。

　　“看来，他没有彻底复生，或者说，极阴转生墓，只能诞生出一个神志模糊的怪物……”

　　凌仙明悟了，也失望了。

　　原本，他指望极阴转生墓，复活林青衣，顺便了却红颜心的心愿。现在看来，这无疑是一种妄想。

　　即便是靠这种方法复活了林青衣，也只是一具行尸走肉，毫无意义。“果然，这个世界不存在复生。”凌仙暗叹一声，眸光转为坚定。

　　当务之急，是如何镇压干尸，离开墓穴。不然，他必死无疑。

　　“只能动用镇尸咒了，但愿，能一次成功。”凌仙暗叹一声。

　　镇尸咒，乃是寻鬼道人创造出的奇法，只能用在干尸身上，号称可镇天下万尸。

　　当然，那是在寻鬼道人手上，才能出现的威能。以凌仙登堂入室的境界，能施展出来，都已经算是不错了。

　　当下，他神情一肃，口诵镇尸咒。

　　顿时，神秘伟力降临，瞬间便禁锢了干尸。

　　不过下一瞬，神秘伟力便消失了，干尸也恢复了自由。

　　那双干枯手掌撕天裂地，打得黄金战甲开裂，也让凌仙狂喷鲜血。

　　“失败了……”

　　凌仙苦笑，并未意外。

　　他对盗墓篇的理解，勉强能达到登堂入室，想施展出镇尸咒，自然是很难。

　　不过此刻，他唯有施展出镇尸咒，才能破局，才能保命。

　　当下，凌仙再念异咒，也再次禁锢了干尸。

　　可惜，仅仅是维持了三息时间，便失败了。

　　而失败的结果，便是他被干尸一拳轰飞，整个人都快散架了。

　　“咳咳，好强……”

　　凌仙大口咳血，幸好他黄金战甲，不然这一拳，足以要了他的命。

　　干尸的肉身太强大了，绝对是逼近第九境的存在！

　　“血肉，美妙的血肉……”

　　干尸满眼渴望，瞬间出现在凌仙面前，干枯手掌搭在了他的肩膀上。

　　下一瞬，它骤然用力，欲将凌仙撕成两半。

　　“拼了！”

　　凌仙狠狠一咬牙，燃烧精血的同时，再次念起了咒语。

　　轰！

　　神秘伟力降临，远比之前两次更强，一瞬间便禁锢了干尸。

　　见状，凌仙没有丝毫放松，前两次的失败历历在目，他怎么敢放松？

　　故而，他沉浸心神，以平生最专注的状态，念动镇尸咒。

　　这一次，凌仙成功了，成功了施展出了完整的镇尸咒，将干尸彻底禁锢。

　　“呼……”

　　凌仙长长舒了口气，浑身都湿透了。

　　没办法，过程看似简单，实则却是凶险万分。若是他此番再次失败，必定会被干尸撕成两半。

　　因此，饶是以凌仙的心性，也不免有几分后怕。

　　“幸好，自己成功了。”

　　凌仙松了口气，而后将目光移向紫色棺椁，星眸涌上了火热之色。

　　干尸已经被他镇压，这座以至宝锻身木打造而成的棺椁，是他的了。

　　“虽然凶险万分，但却是不虚此行。”

　　凌仙笑了，走向紫色棺椁，之后，他便露出恍然之色。

　　只因，棺椁内部刻满了蝇头小字，介绍了墓穴之主的来历生平。


第1604章 吓唬

　　紫色棺椁内部刻着一篇墓志铭，记载了墓穴之主的生平。

　　这让凌仙恍然，一切疑惑，都消散了。

　　墓穴之主不是别人，正是幽冥宗的始祖。他于万年前陨落，但又不甘死亡，这才布下极阴转生墓，试图复生。

　　至于凌仙之前见到的那些人，则是幽冥宗寿元将近的长老，心甘情愿来此，让始祖吸收精气。

　　“想法很好，可惜，却是造就了一个只知杀戮的怪物。”

　　凌仙轻轻叹息，干尸虽有神志，但明显只知杀戮，这样的复生，毫无意义。

　　故而，他失望了，想到林青衣，心便一阵刺痛。

　　“青衣，你再等等，终有一天，我会找到复活之法。”

　　凌仙神情转为坚定，尽管知道这不可能，但他就是不愿放弃。

　　之后，他大袖一挥，将紫色棺椁收入储物袋。

　　这可是锻身木打造而成的至宝，有了它，凌仙便有了增强肉身之法，自然是不能错过。

　　“能得此宝，此行不虚。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向干尸，眉头不由得皱了起来。

　　很显然，干尸虽有神志，却只知杀戮。一旦离开墓穴，必定会掀起一场腥风血雨。

　　毕竟，它已经无限接近第九境，一旦出世，有几人能将它制服？

　　“镇尸咒，虽然能将它封印，但镇压不了多久，以我的境界，最多也就能镇住一年。”

　　“一年后，它很有可能离开，尤其是在我取走棺椁的情况下，破墓而出的可能无疑是很大。”

　　凌仙皱起眉头，若是干尸破墓而出，这个洞天根本就挡不住它。

　　因此，他有些担忧。

　　不过，他没有办法，只能提醒幽冥宗，加以防备。

　　“不想了，该来的，总会来，想也没用。”

　　凌仙轻轻叹息，道：“只能尽我之力，加几道禁制了。”

　　说完，他双手划动，符文阵络浮现，将墓室封印。

　　“但愿，能多坚持一段时间。”

　　凌仙自语，而后展动身形，飘然离去。

　　能做的，他都已经做了，接下来，就只能交给天意了。

　　而就在凌仙回到甬路上时，却意外见到了一个少女。

　　她身穿淡黄色长裙，小脸精致秀美，阳光可爱。不过此刻，她的秀眉却紧紧蹙起，明显是因不知道选哪条路纠结。

　　而这时，她也看到了凌仙，小脸顿时变得惨白一片。

　　“鬼啊！”

　　一声尖叫，少女吓得魂不附体，娇躯都在颤抖。

　　这让凌仙愕然，心说自己长得很像鬼么？

　　就算谈不上是英俊潇洒，也是清清秀秀，很吓人么？

　　“你……你别过来，别过来。”

　　少女颤声开口，小脸惨白一片。

　　倒不是因为凌仙长得像鬼，而是因为此地乃是墓穴，突然冒出一个人来，自然是让少女惶恐。

　　“你见过这么帅的鬼么？”凌仙摇头失笑，起了玩闹之心。

　　“你……你不是鬼？”少女惊疑不定。

　　“还是那句话，有我这么帅的鬼么？”凌仙眨了眨眼，刻意做出一个酷酷的动作。

　　这让少女“噗”的一声笑了，确定凌仙不是鬼，不过，仍是有几分警惕。

　　“放心吧，我若想害你，一个眼神就够了。”凌仙淡淡一笑，恢复了常态。

　　“吹牛。”少女撇撇嘴。

　　“是么，要不要试试看？”凌仙淡笑，少女只是第四境修士，以他的能为，一个眼神便足以将她灭杀。

　　“试试就试试，怕你不成？”少女挺了挺胸。

　　这让凌仙摇头失笑，道：“也不知道是谁，被我吓得魂不附体，小脸煞白。”

　　闻言，少女脸红了，狠狠瞪了凌仙一眼。

　　“好了，不闹了。”

　　凌仙敛去笑容，道：“回去吧，此地，不是你能进的。”

　　“凭什么你能我不能？”少女不服气。

　　“你若想进去，我也不拦着，不过有一点我得提醒你。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“里面，可是有很多鬼的。”

　　“骗子，若是有鬼，你怎么可能出来？”少女撇撇嘴。

　　“爱信不信。”

　　凌仙摊了摊手，道：“言尽于此，告辞。”

　　说完，他迈开大步，走出了墓穴。

　　见状，少女面露迟疑，想进，却又不敢进。

　　最终，她放弃了，快步追上了凌仙。

　　“喂，交出令牌，免得受皮肉之苦。”少女双手叉腰，凶巴巴的看着凌仙。

　　“又是令牌……”

　　凌仙失笑，起了玩闹之心。当下，他缓缓转身，将一张鬼脸，呈现在了少女面前。

　　那是一张恐怖的脸，双眼渗血，长舌吐出，真如故事中的恶鬼，可怕到了极点。

　　顿时，少女娇躯僵硬了，一双美眸瞪大，写满了惊恐！

　　“鬼……鬼啊！”

　　少女惊恐大叫，想要逃，却怎么也迈不开脚步。

　　“你……要我的令牌？”

　　凌仙压低声音，暗中挥袖，顿时阴风阵阵，诡异而又吓人。

　　这让少女越发恐惧，整个人都在颤抖。

　　她哆哆嗦嗦地看着凌仙，强笑道：“您听错了，我，我是说将令牌送给你。”

　　说着，她取出一块令牌，递给凌仙。

　　“只有一块？骗我的人，都被我吃掉了。”

　　凌仙声音嘶哑，配上鬼脸，让人不寒而栗。

　　“我真的只有一块……”

　　少女“哇”的一声哭了起来，一半是委屈的，一半是被吓的。

　　这让凌仙哭笑不得，心知少女没有抢夺别人的令牌，或者说是没抢到。

　　“好了，不逗你了。”

　　凌仙失笑一声，散去阴风，也散去幻术。

　　这只是一个小手段，以他第七境的修为，骗过少女自然是轻而易举。

　　“逗我的？”

　　少女一怔，继而大怒：“好你个王八蛋，竟然敢吓姑奶奶，你活得不耐烦了！”

　　“行了，别逞口舌之利了，忘了你方才吓成什么样了？”凌仙戏谑一笑。

　　“王八蛋。”少女嘟囔了一句，不敢再说什么了。

　　对她来说，方才的鬼脸惟妙惟肖，就算知道是假的，她也不想再见到了。

　　“问你个问题。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你们幽冥宗的试炼，什么时候结束？”

　　“凭什么告诉你？”少女撇撇嘴。

　　“不说的话，我便将你仍入墓穴，再将入口封死。”凌仙淡淡开口，道：“说不说，你看着办。”

　　“你！”

　　少女气得直跺脚，不情不愿道：“此番试炼，为期半年，如今，已经过去了五个月。”

　　“也就是说，还有一个月，洞天便会开启。”

　　凌仙露出笑容，而后大袖一甩，将墓穴入口封死。

　　少女，就是通过这个入口，进入的墓穴，他自然是得将其封死。


第1605章 血光之灾

　　白骨林，凌仙斜靠在一堆白骨之上，闭目养神。

　　或者说，是等待试炼结束，洞天开启。

　　此地虽是即将化成小世界的洞天，但凌仙游览了半个月，并没有发现机缘异宝。

　　因此，他不想再费神。

　　“喂，你是哪一峰的弟子，我怎么没有见过你？”少女皱起秀眉。

　　“我不是幽冥宗的弟子。”凌仙懒洋洋道。

　　“不想说就不说，有必要骗我么？”少女冷哼一声。

　　在她认知中，这个洞天乃是幽冥宗的独有之物，不是幽冥宗的弟子，绝不可能进来。

　　因此，她觉得凌仙在欺骗自己。

　　“爱信不信吧。”

　　凌仙淡淡开口，不愿多说。

　　这让少女恨得直跺脚，道：“我要去抢令牌，你去不？”

　　“我不是幽冥宗的人，令牌对我无用。”

　　凌仙神情平淡，他已经有了令牌，足够他伪装成幽冥宗弟子，离开洞天了，没必要继续抢夺。

　　“你可别后悔啊，能跟我组队，可是多少人求都求不来的机会。”少女嘟囔了一句。

　　“我也提醒你一句，最好别去。”凌仙淡淡道。

　　“为何？”少女皱眉。

　　“你有血光之灾。”凌仙睁开星眸，神光湛湛，深邃而又神秘。

　　不过落在少女眼中，这就是个笑话。

　　故而，她笑的前仰后合，眼泪都快流出来了。

　　“血光之灾？哈哈，你说我有血光之灾？”

　　少女捧腹大笑，道：“哟，没看出来啊，你还是一位半仙。”

　　“谈不上，只是略懂相面之术。”

　　凌仙淡淡开口，道：“我观你眉心带煞，面目发青，这是凶兆。”

　　“忽悠，接着忽悠。”

　　少女不屑，道：“真当姑奶奶是傻子么？”

　　“言尽于此，信不信，由你。”

　　凌仙神情平淡，他方才运转相面之术，算到少女会有血光之灾。因此，他才提醒了一句。

　　“我信你个大头鬼！”

　　少女冷笑，道：“信你，姑奶奶就真成傻子了。”

　　“你不信，我也没办法，随你吧。”凌仙闭上眼眸，不再多言。

　　见状，少女也懒得再说，几个起落间，便不见了踪影。

　　“但愿，她能小心一点。”

　　凌仙喃喃自语，而后沉浸心神，参悟盗墓总纲。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　半个月后，少女回来了，带着满身伤痕与一众追兵。

　　她浑身是血，气息萎靡，显然已是到了濒死边缘。

　　后方，十多个男子紧追不舍，皆是杀意凛然，胜券在握。

　　这让凌仙神情一凝，感慨着寻鬼道人的不凡，相面之术的玄妙。

　　“救我……”

　　见凌仙还在此地，少女美眸爆发出璀璨光芒，就像是溺水之人看见了稻草，整个人都激动了。

　　“今日，谁也救不了你！”

　　一个黑衣青年冷笑，控制着两具白骨，脸上除了得意，便是戏谑。

　　其余人也都是如此。

　　他们皆是第四境修士，联手之下，足以横推整个洞天，没有人能挡得住。

　　故而，他们已是胜券在握。

　　“几日不见，你越发嚣张了。”

　　凌仙淡淡瞥了青年一眼，此人，正是他初入洞天，想要打劫他却反被打劫的那个人。

　　“嗯？”

　　青年眉头一皱，觉得这个声音有几分熟悉。

　　昔日，凌仙身披黄金战甲，并未露出真容，青年自然是不认识。

　　“连我都忘了，看来，那天给你的教训，还不够深啊。”

　　凌仙笑了，有几分戏谑，也有几分冰冷。

　　“是你！”

　　青年惊呼，想起了那天的惨痛经历，不由得浑身发冷，胆战心惊。

　　凌仙给他的阴影实在是太深了，无论是切断他与白骨之间的联系，还是控制白骨揍他，都让他毕生难忘。

　　因此，他惶恐不安，身体止不住的颤抖。

　　这让其余人皱眉，心生疑惑。

　　“是我。”

　　凌仙淡淡一笑，指着少女道：“我欲保下她，你可有意见？”

　　“没有，绝对没有。”青年头摇的跟拨浪鼓似得，一脸谄媚的看着凌仙。

　　开什么玩笑！

　　面对凌仙这样一个深不可测的存在，他怎么敢有意见？就算有，也得憋着！

　　“你疯了？”

　　一个蓝袍青年皱眉，冷斥道：“我不知道此人是谁，但我知道，他不可能超过第五境，我们这么多人，有什么好怕的？”

　　“你才是疯了！”

　　黑衣青年哆哆嗦嗦地指着此人，道：“要死你去死，别拉上我！”

　　“废物。”

　　蓝衣青年不屑一笑，将目光移向众人，道：“你们的意思呢？难道都和这个废物一样，放过此女？”

　　“哈哈，我怎么可能和他这个软蛋一样。”

　　“就是，窝囊废一个，大家别理他。”

　　“此人也许很强，但双拳难敌四手，我们一人出一招，便足以将他轰杀了。”

　　众人纷纷开口，不屑于黑衣青年的做法。

　　“别怪我没提醒你们，他，不是你们惹得起的。”黑衣青年冷笑。

　　“滚一边去，自己没种，找什么借口？”

　　蓝衣青年不屑，将目光移向凌仙，道：“小子，你很猖狂啊。”

　　“猖狂么？”凌仙摇头失笑，道：“行了，出手吧，我不想与你们废话。”

　　“你就这么急着去死？也罢，我成全你。”

　　蓝衣青年神情一冷，抬手宝印结成，霎时两具枯骨浮现，扑杀向前。

　　众人也纷纷召唤骷髅，一时间，二十多具白骨扑向凌仙，凶悍之气弥漫四野。

　　这让少女变色，黑衣青年也为之动容。

　　不过，凌仙却无动于衷。

　　别说他是第七境，就算是第四境，众人也威胁不到他。

　　故而，他仅仅是心念一动，便切断了众人与骷髅的联系，而后强行控制，让白骨转身杀向众人。

　　“我靠，这是什么情况？”

　　“为什么我控制不了它们了？这明明是我召唤出来的啊！”

　　“此人动了什么妖法，竟然能操控我们召唤出来的骷髅！”

　　所有人都惊呆了，也都恐惧了。

　　可惜，为时已晚。

　　二十多具骷髅杀到，打得众人大口咳血，抱头鼠窜，根本就没有反抗之力。

　　一时间，鲜血染红地面，惨叫惊动天穹。

　　“该死，这到底是怎么回事？！”

　　蓝衣青年怒吼，不过更多的，却是恐惧。

　　众人也都是如此。

　　虽然此事显得很诡异，但有一点可以确定，凌仙能切断他们与骷髅之前的联系，也能轻易杀了他们。

　　如此一来，众人又岂能不恐惧？

　　“哈哈哈，现在意识到，你们有多蠢了吧。”

　　黑衣青年仰天大笑，那叫一个得意。


第1606章 白骨红颜

　　白骨林，黑衣青年仰天大笑，那叫一个得意。

　　同时，他也庆幸不已，庆幸自己没有与凌仙抗衡。

　　“该死！”

　　蓝衣青年怒吼，却无话可说。

　　其余人亦是如此。

　　事实已经摆在面前，他们根本就不是凌仙的对手，还有什么可说的？这一刻，众人终于意识到了自己的愚蠢，也意识到黑衣青年不是孬种，而是深知凌仙有多么可怕，绝对是不可战胜！

　　“好……好强。”

　　少女呆呆地看着凌仙，尽管早就意识到他很强，但她做梦也没有想到，竟然强大到这个程度！

　　居然能切断众人与骷髅的联系，并且加以控制，这在她的认知当中，简直就是难以置信！

　　“现在，你们可有意见？”

　　凌仙淡淡瞥了一眼众人，道：“有意见的，尽管站出来。”

　　闻言，众人都沉默了，尽管觉得屈辱，但却无一人敢开口。

　　即便是快气疯了的蓝衣青年，也闭上了嘴。

　　凌仙已经用事实，狠狠给了他们一巴掌，谁还能有意见，谁还敢有意见？

　　“无人说话，就是都没意见了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“交出令牌，然后滚吧。”

　　闻言，众人心头一沉，面露不愿。

　　令牌事关着他们能否通过试炼，更事关着奖励，怎么可能痛快交出来？

　　“看来，还是没打服啊。”

　　凌仙淡淡开口，心念一动，二十多具白骨的攻势更猛，速度也更快三分。

　　就如同狂风暴雨，打得众人骨头断裂，大口咳血。

　　这下子，他们彻底服了，心知若是不交出令牌，那便会交出这条命。

　　当下，一人求饶，双手奉上了令牌。

　　其余人见状，也纷纷交出令牌，乞求凌仙饶自己一命。

　　“早这样，何必受皮肉之苦？”

　　凌仙淡笑，挥手散去骷髅，道：“行了，离开吧。”

　　闻言，众人如蒙大赦，纷纷远遁。

　　这让少女彻底松了口气，心神放松下，压制的伤势爆发，让她瘫倒在地，大口咳血。

　　见状，凌仙屈指一弹，疗伤灵丹顺着少女朱唇进入体内。顿时，药力化开，少女的伤势，以肉眼可见的速度愈合。

　　这一幕惊呆了少女与青年，他们只是幽冥宗内门弟子，什么时候见过如此神奇的灵丹？

　　在他们的认知当中，这简直就是神丹！

　　殊不知，这只是凌仙最普通的疗伤丹药。

　　“多谢。”

　　感受着逐渐恢复的伤势，少女深深看了凌仙一眼，有几分感激，也有几分拘谨。

　　“客气了。”

　　凌仙摆手，将众人留下的令牌扔给少女，道：“拿着吧。”

　　“给我的？”

　　少女怔住，这可是二十多块令牌，对于任何一个试炼者来说，都是极其重要的。

　　毫不夸张的说，有了这些令牌，她足以成为试炼冠军！

　　“我说了，令牌对我无用。”

　　凌仙淡淡一笑，他之所以将令牌给少女，没有给黑衣青年。一来是他真的不需要，二来是少女只有一块令牌，证明她没有抢夺他人。

　　而青年可是有十三块令牌，最少也得抢了七八人，凌仙自然是不会把令牌交给这样一个人。

　　“那我就不客气了。”少女翻手将令牌收入储物袋，眸中的感激之色，浓郁了几分。

　　青年则是满眼幽怨，他记得很清楚，凌仙要他令牌时，说的可是需要令牌。

　　现在却说不需要，这让他很受伤。

　　“无须客气，就当是那些人给你赔礼道歉了。”凌仙笑着摆摆手。

　　“赔礼道歉？”少女苦笑，道：“如果不是你，我连命都没了。”

　　“我早说了，你会有血光之灾。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“如何，现在信了吧。”

　　闻言，少女深深看了凌仙一眼，似乎是想将他看透，可惜，她只能看到无穷无尽的迷雾。

　　当凌仙说她有血光之灾时，她的第一反应就是笑话，所以，她笑到眼泪都流出来了。

　　不过当她离开白骨林，遇上一株奇药后，她却有几分信了。

　　只因，遇到奇药的同时，她也遇上了蓝衣青年等人，之后便有了血光之灾。

　　那一刻，少女便有几分相信了，下意识地朝凌仙这边跑。

　　“想不到，你竟然真的精通相面之术……”

　　少女惭愧，后悔自己怎么没听凌仙的话。

　　“略懂罢了。”凌仙淡淡一笑，暗暗佩服寻鬼道人。

　　少女则是钦佩凌仙，相面之术啊，这可是传说中的术法，又岂能不让她钦佩？

　　同时，她也庆幸凌仙还在这，不然今日，她多半要香消玉殒了。

　　“要是早听你的就好了。”少女苦笑。

　　“有这些令牌，你也算是因祸得福了。”凌仙安慰了一句。

　　“对了，我就是因为这株奇药，才遭到了他们的追杀。”

　　少女忽然想起那株奇药，道：“现在，我将它送给你，就当是我还了你的恩情。”

　　说着，她玉手一挥，一株红白相间的花朵浮现而出。

　　此花半红半白，如枯骨，如鲜血，给人一种阴冷诡异之感。

　　它出现的瞬间，便释放出无穷阴气，让白骨林越发寒冷。

　　遍识百草丹心，也随之给出了提示。

　　白骨红颜花，极阴之神药，八千年份。

　　“你的运气倒是不错，竟然能遇上白骨红颜花……”凌仙星眸中闪过一丝讶然之色。

　　白骨红颜花可是很罕见的，对修炼阴属性功法之人有莫大好处，尤其是对于九大圣体中的冷月阴体来说，更是梦寐以求的瑰宝。

　　“什么？这是传说中的白骨红颜花？”青年惊呼。

　　他追杀少女，只是觉得此药不凡，并没有联想到白骨红颜花。眼下听了凌仙的话，惊讶之余，也心生钦佩与贪婪。

　　钦佩，是对凌仙的见识，贪婪，则是对白骨红颜花。

　　少女亦是如此。

　　对于幽冥宗的所有人来说，白骨红颜花都是至宝，她自然也不例外。

　　不过，她仍是坚定的将此药递给凌仙，道：“既然此药珍贵，那便更好了，我还担心它无法偿还你的恩情。”

　　“那我便不客气了。”凌仙嘴角含笑，虽然他用不上白骨红颜花，但此药世所罕见，错过了，以后未必能得到。

　　故而，他收下了此药。

　　这让少女松了口气，拘谨也消失了，笑道：“你再给我算一卦呗？算算我什么时候能成仙？”

　　“这个太不现实了。”

　　凌仙哭笑不得，道：“不过，我倒是可以给你算算姻缘。”


第1607章 矛头

　　“不过，我倒是可以给你算算姻缘。”凌仙调笑了一句。

　　“姑奶奶国色天香，追我的人如过江鱼鲤，用得着你算么？”少女撇撇嘴。

　　“嘿嘿，她不用，我用。”

　　黑衣青年谄媚一笑，他算是听明白了，凌仙就算谈不上是精通相面，也略懂一二。

　　因此，他很想让凌仙给算算姻缘。

　　“我看看。”

　　凌仙淡淡一笑，手指动弹两下，神情变得有几分古怪。

　　这让黑衣青年心头一沉，小心翼翼道：“莫非是我命中没有道侣？”

　　“那倒不是。”

　　凌仙看了一眼黑衣青年，又看了一眼少女，笑道：“你们两个，倒是有一段姻缘。”

　　“我跟他？”少女一怔，继而不屑道：“开什么玩笑，你这个骗子又来忽悠我。”

　　黑衣青年也怔住了，他痴痴看着俏丽可人的少女，心脏剧烈跳动了几下。

　　“还是那句话，信不信由你。”

　　凌仙淡淡一笑，他的相面之术不是万能的，只能算出两人有一段缘分，最终能否走到一起，就得看天意了。

　　“哼，我看明白了，你就是个骗子。”

　　少女冷哼，斜睨了青年一眼，道：“就他，怎么配当我的道侣？”

　　“情之一字最难捉摸。”

　　凌仙微微一笑，将目光移向青年，道：“机会我给你了，能否把握住，就看你的了。”

　　“多谢公子提点。”青年朝着凌仙躬身一拜，再看少女时，目光已经变得炽热了。

　　这让少女打了个冷颤，道：“你离我远点，不然，姑奶奶打折你的腿。”

　　闻言，青年苦笑一声，但眸中的火热，却没有减少。

　　见状，凌仙失笑着摇摇头，而后闭目养神，安心等待。

　　少女与青年也没有离去，陪凌仙一起等。

　　时间，悄然流逝。

　　半个月后，一道威压庄重的声音传遍洞天，让凌仙星眸亮起。

　　“试炼结束，所有试炼者于一天内赶到出口，过期不候。”

　　闻言，凌仙长身而起，道：“走吧，带我去出口。”

　　“公子跟我来。”青年应了一句，而后展动身形，朝着出口飞去。

　　凌仙与少女紧随其后。

　　翌日清晨，三人抵达出口。

　　只见此地已是人满为患，有些人满脸喜色，有些人则是哭丧着一张脸。

　　人群正前方，一个黑袍老者巍然而立，如山岳般厚重，如鬼怪般可怕。

　　他立身之处，方圆十丈无人敢靠近，显然，他对这些内门弟子来说，是高不可攀的大人物。

　　“此人就是负责试炼的长老了。”青年小声说了一句，而后紧紧盯住凌仙，想看看他的面色是否有变化。

　　可惜，青年失望了。

　　凌仙依然是那般淡然自若，波澜不惊。

　　老者只是第六境修士罢了，这点实力，怎么可能让他动容？

　　“时间差不多了，没来的，就算试炼失败。”

　　老人自负而又超然，目光环视全场，道：“你们排好队，过来登记。”

　　闻言，人群安静下来，自觉排好队，一个个走向老人。

　　凌仙亦是如此。

　　他位于队伍最后，前面则是青年与少女。

　　就这样，登记有条不紊的进行着。

　　当有人上交的令牌多时，总会引起一阵惊呼，有人没有上交令牌时，则是引起一阵嘘声。

　　其中最多的，是九块令牌。

　　这个数字让众人惊呼，因为如果不出意外的话，拥有九块令牌的人，足以摘得冠军桂冠了。

　　不过就在那人喜上眉梢之时，轮到黑衣青年了。

　　他拿着凌仙交还给他的十二块令牌，将此人挤到了第二位。

　　这让众人一惊，没想到竟然有人，能够夺得十二块令牌。

　　老人也有几分讶然，他赞许的看了青年一眼，道：“不错。”

　　“长老过奖了。”青年露出笑容，感激地看了凌仙一眼。

　　他原以为自己会以零令牌的成绩失败，没想到，凌仙竟然会交还给他十二块令牌。

　　要知道，令牌就意味着奖励，然而凌仙却将其送给他，自然是让他感激。

　　殊不知，那点奖励，凌仙根本就不放在心上。

　　因此，他只留下一块令牌，确保自己可以通过。

　　“十二块令牌啊，不出意外的话，冠军非他莫属。”

　　众人议论纷纷，觉得青年肯定能摘得桂冠。

　　“冠军，可是姑奶奶的。”少女得意一笑，将二十多块令牌取出，让众人为之呆滞。

　　“我靠！二十多块令牌，这也太生猛了。”

　　“此女是谁？我从未见过。”

　　“一鸣惊人啊，摘得桂冠的人，可是能成为真传弟子，甚至有可能被老祖看中！”

　　众人惊呼，语气中难掩羡慕。

　　这让少女欣喜，同样是感激地看了凌仙一眼。

　　如果不是凌仙，她已经死了，怎么可能有此刻的风光？

　　“不错，你很不错。”

　　老人难得的露出一抹笑容，摘得桂冠者，再不济也会成为真传弟子，地位不逊于他。

　　因此，他自然是不好板着脸了。

　　“长老过奖。”少女淡笑，而后退到了一旁。

　　见状，凌仙来到老人面前，将一块令牌取了出来。

　　这让人群发出一阵嘘声，都流露出几分不屑。

　　若是凌仙前面不是少女与青年，他拿出一块令牌，倒不至于引起嘘声。可他前面乃是珠玉，自然显得他很废材。

　　对此，凌仙视而不见。

　　狮子不会在意蝼蚁的不屑，因此，他无视了众人的鄙夷，淡淡道：“长老，我是否通过试炼了？”

　　“算是吧。”老人神情漠然，没给凌仙好脸。

　　之后，他将目光移向少女，顿时换上了一副笑脸。

　　这鲜明的对比，让凌仙摇头失笑，没想到此人如此势利。

　　不过，他自然是不会与老人一般见识，对他来说，只要能离开洞天就行。

　　“等级已经结束，现在我宣布，她，便是本次试炼的冠军！”

　　老人朗笑，让众人为之欢呼，或羡慕、或爱慕的望着少女。

　　“多谢长老。”少女淡淡一笑。

　　“客气了。”

　　老人温和看着少女，笑道：“很快，你便会成为本门第七位真传弟子，从此一步登天！”

　　闻言，少女目露期待，也再次感激看了凌仙一眼。

　　“好了，都跟我走吧。”

　　老人双手结印，奇异伟力涌出，让虚空扭曲成一个洞口。

　　这让凌仙嘴角扬起，不过就在他打算离开之时，一道冰冷话语忽然响起，矛头直接对准了他。

　　“长老，我怀疑他是奸细！”


第1608章 不配

　　“长老，我怀疑他是奸细！”

　　冰冷一语响彻，矛头直指凌仙。

　　说话的是一个蓝衣青年，正是前不久，被凌仙暴打的那个人。

　　“奸细？”

　　在场所有人都皱起眉头，老者亦是如此。

　　虽说任何一个势力，都有其他势力的眼线，但不知道也就罢了，若是知道，绝不可能放过。

　　故而，老人将目光移向说话之人，道：“你可有证据？”

　　“我敢肯定，内门弟子中没有这个人。”

　　蓝衣青年一脸笃定，道：“可他却出现在了洞天之中，肯定是其他势力派来的奸细。”

　　“哦？”

　　老人皱起眉头，将目光移向凌仙，道：“你有什么想解释的？”

　　“没有，我的确不是幽冥宗的人，不过，我也不是奸细。”凌仙神情平静，不打算隐瞒了。

　　任何一个势力的弟子，都登记在册，随便一查，便能得知他不是幽冥宗的弟子。

　　因此，他无法再隐瞒下去。

　　“不是奸细是什么？”蓝衣青年大喜，没想到凌仙承认的这么痛快。

　　“看来，给你的教训还不够啊。”

　　凌仙双眼眯起，涌动寒芒。

　　如果不是此人多嘴，他可以平静离开洞天，现在却要浪费口舌，甚至有可能动手。

　　如此一来，自然是让凌仙心生不悦。

　　少女与青年亦是如此，都对此人怒目相视。

　　“你！”

　　想起凌仙的可怕，蓝衣青年打了个冷颤，不过一想到身旁的长老，顿时有了底气。

　　他将目光移向老人，谄媚道：“长老，此人当着你的面威胁我，明显是不把你放在眼里啊。”

　　闻言，老人眉头一皱，看着凌仙道：“我知道他是在激我，但他说的没错，你此举的确是没把我当回事。”

　　“随你怎么想。”

　　凌仙淡淡开口，道：“我只有一句话，开启洞天，让我离开。”

　　“你还想离开？”

　　老人还未说什么，蓝衣青年便抢先一步开口了，他戏谑的看着凌仙，道：“你已经暴露了，居然还想着离开，真是痴人说梦。”

　　“我与长老说话，轮得到你插嘴么？”

　　凌仙神情一冷，无形之威浩荡而出，震得此人大口咳血，连退数倍。

　　这让青年目露惊恐，缩到老人身后，怨毒的看着凌仙。

　　“阁下，你未免也太嚣张了。”

　　老人面色阴沉，道：“他说的没错，你既然已经暴露，那就别想着离开了。”

　　“我说了，我不是奸细。”凌仙淡淡开口。

　　“你觉得会有人相信么？”老人面沉如水，道：“说出你背后的势力，我可以考虑饶你一命。”

　　“我再说一次，我不是奸细。”凌仙眉头微皱。

　　“你这是在挑战我的耐心啊。”老人双眸涌动寒意。

　　“你也在挑战我的耐心。”凌仙淡淡瞥了老人一眼，若非他不想将事情闹大，早就出手了。

　　“可笑，你把我当傻子么？”

　　老人神情阴沉，道：“事实就摆在面前，说，你是怎么混入洞天的？！”

　　“事实在哪？就因为我不是你幽冥宗的人，又出现在了洞天之中，便能说明我是奸细？”凌仙摇头失笑。

　　“难道这还不能？”

　　老人神情冰冷，众人亦是如此。

　　尤其是蓝衣青年，更是不加掩饰自己的怨毒与杀意。

　　“好吧，随你怎么想。”

　　凌仙懒得再说，道：“就一句话，洞天，你开还是不开？”

　　“开如何，不开又如何？”老人怒火中烧。

　　“你开启洞天，大家相安无事，若是不开，我便打到你开。”凌仙眸绽冷电。

　　“哈哈，笑话！”

　　老人怒极反笑，道：“就凭你，也配与我动手？”

　　“不错，自不量力的蠢货，长老别和他废话了，直接杀了他。”

　　蓝衣青年讥笑，其余人亦是如此。

　　在他们的认知当中，长老就是不可战胜的存在，自然是觉得凌仙很蠢。

　　唯有少女与青年对凌仙有点信心，不过，也难免有几分担忧。

　　“你说反了，正确的说，是你不配与我动手。”

　　凌仙淡淡开口，不是狂妄，只是阐述一个事实。

　　老人只是第六境修士罢了，真的不具备与他交手的资格。

　　“狂妄！”

　　老人大怒，道：“既然你一心求死，那我便成全你！”

　　话音落下，他一掌横空，顿时天色昏暗，大日无光。

　　无穷阴气中，白骨干尸浮现，一时间鬼哭狼嚎，乾坤变色。

　　“不堪一击。”

　　凌仙漠然开口，仅仅是大袖一挥，便让天地恢复了清明。老人也随之吐血，被轰飞到了十丈之外。

　　这一幕惊呆了在场所有人。

　　他们做梦也没有想到，结果会是老人败北，而且还败得这么快！

　　战斗还未开始，老人便败了，这用瞬间都不足以形容！

　　“幻觉，这一定是幻觉！”

　　“骗人的吧，仅仅是一挥袖，长老便败了，这怎么可能？”

　　“一定是长老大意了，他若是认真起来，此人必败无疑！”

　　众人议论纷纷，无法接受这个结果。

　　老人也接受不了，当下，他再次出手，比上一次更强！

　　“试多少次都是一样。”

　　凌仙淡淡开口，抬手裂地崩天，毫无悬念的将老人再次轰飞。

　　这让众人再次呆滞，之后，便陷入了死一般的沉默。

　　老人亦是如此。

　　一次可以用大意来解释，两次呢？这已经没有任何借口了，唯一的解释，便是凌仙比他更强！

　　“你……你是第七境强者？”老人死死地盯住凌仙，有震惊，也有骇然。

　　“还不算太蠢。”凌仙淡淡开口，间接承认。

　　“什么？第七境强者？！”

　　众人眼珠子都快要瞪出来了，都充满了骇然。

　　对于他们这些人来说，第六境都已经是顶天了，第七境强者，简直就是传说中的存在！

　　故而，众人都浑身发冷，一想到自己曾因凌仙上交一块令牌，不屑鄙视过他，便恐惧到不能自己。

　　尤其是蓝衣青年，更是满眼惊恐，浑身发抖。

　　“难怪……”老人苦涩，终于明白凌仙的话不是狂妄，而是事实。

　　他，的确是不配与凌仙交手！

　　“现在，可以让我离开了吧。”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼，道：“我劝你别想着传讯，就算幽冥宗的强者到了，我也有能力在此之前杀了你。”

　　闻言，老人打了一个冷颤，打消了传讯的想法。

　　当下，他狠狠一咬牙：“尊驾若想离开，我自当开启洞天。”

　　“聪明的决定。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“离开是肯定，不过在此之前，得先解决一点恩怨。”

　　说着，他将目光移向蓝衣青年，让此人勃然变色。


第1609章 奇石坊

　　出口处，凌仙将目光移向蓝衣青年，让此人面色大变，止不住地颤抖。

　　他没法不恐惧，连长老都不是凌仙一合之敌，他怎么可能抵挡？

　　原本他以为，有长老撑腰，自己必定可以一雪前耻，报复凌仙。可是这一刻，他终于意识到，自己就是一个天大的笑话！

　　众人也觉得他是一个笑话。

　　区区第四境修士，居然想着报复第七境强者，这简直就是蠢到家了！

　　同时，众人也觉得自己很蠢。

　　竟然瞧不起一个第七境强者，还有比这更愚蠢的事情么？

　　“既然上次给你的教训不够，那，我便再教训一次吧。”凌仙淡淡瞥了蓝衣青年一眼。

　　他不是一个心胸狭窄之辈，但蓝衣青年却要置他于死地，这让他如何能忍？

　　“你……你想干什么？！”蓝衣青年满眼惊恐，下意识地退后。

　　“我不会杀你，不过你这种人，有修为在身，不知道会祸害多少人。”凌仙漠然开口。

　　“你……想废了我的修为？”蓝衣青年意识到了什么，眸中的恐惧越发浓郁。

　　“猜对了，可惜没奖。”凌仙神情平淡。

　　“不，你不能这样做。”

　　蓝衣青年满眼惊恐，对老人说道：“长老救我，我是幽冥宗内门弟子，长老你一定得救我啊！”

　　“怎么救？”老人苦涩，他连凌仙一招都挡不下来，怎么可能救得了此人？

　　“长老……”

　　蓝衣青年呆住了，一颗心，彻底沉入了谷底。

　　“今日，没人能救得了你。”

　　凌仙淡淡开口，而后一指点出，恐怖气劲没入青年丹田，瞬间摧毁了此人的修为。

　　“啊！”

　　一声惊天动地的惨叫，青年面色惨白，衣衫都被汗水打湿了。

　　他的修为飞速流逝，几个呼吸间，便彻底不见。

　　这让此人咬牙切齿，死死地盯住凌仙，充满了怨毒。

　　之后，便转为苦涩，眸光彻底黯淡了下来。

　　从某个角度来讲，修为，比命还要重要。没了修为，就没有了一切，苟且偷生又有何用？

　　故而，蓝衣青年失魂落魄，就像是失去了灵魂，成了一具行尸走肉。

　　对此，众人纷纷发出叹息，却没有怜悯。

　　此人的举动，活该有这个下场，换了他们，也一样不会手软，甚至会直接杀了他。

　　“结束了。”

　　凌仙淡淡瞥了青年一眼，将目光移向老人，道：“开启洞天吧。”

　　“是，尊驾。”老人苦涩一笑，不敢不从。

　　他不是没想过传讯给宗门强者，但他知道，有凌仙在，他的神念根本传不出去。就算能，在宗门强者赶到之前，他也得死。

　　故而，他痛快结成法印，打开了洞天。

　　“聪明的决定。”

　　凌仙淡淡一笑，迈步朝着出口走去。不过走了两步，他忽然想起了什么，道：“对了，你有血光之灾。”

　　闻言，老人怔住，继而哭笑不得。

　　众人亦是如此，都没有想到这个时候，凌仙还有心开玩笑。

　　唯有少女皱起眉头，觉得凌仙不会瞎说。

　　“我没开玩笑，你真的有血光之灾，或者说，整个幽冥宗都有。”

　　凌仙敛去笑容，他之所以会说老人有血光之灾，一是他看出了什么，而是因为极阴转生墓中的那具干尸。

　　虽然他已经将其封印了，但最多，也就能困住一年左右。

　　所以，血光之灾，真的不是他乱说。

　　“尊驾就别拿我寻开心了。”老人苦笑，摆明了不信。

　　“信不信由你，不过，你最好将这句话转达给幽冥宗掌教。”

　　凌仙懒得再说，朝着少女与青年挥了挥手，一步跨过了出口。

　　下一瞬，无尽青山呈现在眼前，只不过，没有丝毫美感，有的仅仅是阴冷。

　　显然，这仍是幽冥宗的地盘。

　　对此，凌仙早有预料，因此，他并未惊慌。随便拉住一个巡逻弟子问了下路，便施施然的朝着山门飞去。

　　片刻时间后，他彻底离开了幽冥宗。

　　“但愿，幽冥宗能警醒一点，不过看那人的态度，明显是不当回事啊。”

　　凌仙轻轻叹了口气，他能做的，也仅仅是提醒一句了，其他的，他无能为力。

　　“走吧，接下来，就是一段新的旅程了。”

　　遥望天际，凌仙星眸中闪过一丝期待，之后消失在了原地。

　　……

　　奇石坊，乃是东域最大的奇石交易之地，也是东域最繁荣的地方之一。

　　此地号称收纳天下奇石，有的人在此地一夜暴富，也有的人在此倾家荡产。

　　总之一句话，这是一个神奇的地方，至于是地狱还是天堂，就看个人了。

　　此刻艳阳高照，无尽光芒洒落，照耀在占地面积极广的奇石坊，也照耀在凌仙身上。

　　他一袭白衣如雪，双眸灿若星辰，施施然的走进了奇石坊。

　　他来北斗星最重要的原因，便是因为奇石。故而，当他离开幽冥宗后，便四处打听大型的奇石交易之地。

　　而每个人的答案，都是奇石坊。

　　“不愧是东域最大的奇石交易之地，果真不凡。”

　　望着人头攒动，热闹非凡的奇石坊，凌仙目露赞叹，也目露期待。

　　对于继承了寻鬼道人传承的他来说，奇石，就意味着宝物，怎能不期待？

　　当下，凌仙迈开步伐，沿着街道，寻找蕴有宝物的奇石。

　　不过，他走了足足两个时辰，也没有在见到值得他出手的奇石。

　　虽说有几块蕴有宝物，但在他眼里，那根本算不上是宝物，不值得他出手。

　　“果然，在这个能人扎堆之地，想要捡漏，不是一件容易的事情。”

　　凌仙轻叹，他之前看的，都是街道两旁的摊位，有好东西的概率较低。

　　就算有，也早被高人发现了，除非是撞了大运，不然，很难见到。

　　“看来，只能进入那些店铺看看了。”凌仙将目光移向两旁的店铺。

　　奇石坊可分为两个区域，一个是街头摆摊，有好东西的概率比较低，另一个便是店铺。

　　但凡是能在奇石坊开店铺的，都是实力雄厚的存在，因此，好东西的概率较高。

　　当然，价格也要更高，足以让寻常人望而却步。

　　“走吧，难得来一次，怎么也不能空手而回啊。”

　　凌仙淡笑，进入了左手边的第一家店铺。

　　一进去，他便看见一个青年，正与管事模样的老人在争吵。

　　青年手上拿着一块极其华丽的奇石，华丽到不像石头，而像一件珠宝。


第1610章 菩萨莲台

　　店铺大厅，青年手持一块极其华丽的奇石，正与一个管事模样的男子争吵。

　　片刻时间后，凌仙听明白了。

　　原来，青年手上的奇石，就是在这家店铺买的。之后听朋友说，此石不好，便想着来退货。

　　对此，管事自然是不愿，于是乎，便有了一番争吵。

　　“有意思的奇石……”

　　凌仙双眼眯起，并没有因此石外表华丽而轻视，反而是觉得此石不同寻常。

　　“你这不是坑人么？买的时候明明和我说，可以退货，现在凭什么不给我退？”青年义愤填膺。

　　“这是规矩，任何一家店铺，都不可能退货奇石！”管事眼皮都不抬一下。

　　“但我买的时候你明明说了，只要不切开，便可以退货！”青年肺都快气炸了。

　　凌仙也皱起了眉头。

　　奇石的规矩确实有这一条，卖出奇石不退不换，但青年买的时候，管事说可以退，那规矩便失去了效用。

　　或者说，青年占理。

　　“不退你又能怎样？”管事斜睨了青年一眼。

　　“你！”

　　青年面色阴沉，道：“这么说，你是死活也不给退了。”

　　“不错。”管事轻蔑地看了青年一眼，道：“我劝你最好立刻离开，别想着闹事，别忘了，这可是极阳宗的地盘。”

　　“极阳宗……”

　　青年咬牙切齿，双拳紧紧攥在了一起，不过很快，便无力地松开。

　　极阳宗乃是东域七大宗门之一，传承万载，实力雄厚，不是他能惹得起的。

　　纵有千般不甘，他也只能忍下。

　　“忍着吧，灵石没了可以再赚，命没了，可就什么都没了。”

　　管事淡淡一笑，语含得意，也带着威胁之意。

　　这块极其华丽的奇石，是他的独有之物，不属于极阳宗。因此，他自然是不想退。

　　“好，我忍。”

　　青年咬牙切齿，道：“不过你记得，早晚有一天，我会将今日之辱还给你。”

　　“哈哈，好啊，我等着。”

　　管事放声大笑，无畏而又张狂。

　　这让青年咬紧牙关，强压下怒火，欲转身离去。

　　不过就在他转身之际，一道平淡话语忽然响起。

　　“雪耻无需等来日，今日便可以。”

　　凌仙淡淡开口，看不下去了。

　　管事实在是太无耻了，耍赖不说，居然仗势欺人，这让他如何能忍？

　　若是没看见，也就罢了，既然看见了，他便得管一管。

　　“阁下是？”青年皱起眉头。

　　“你不需要知道我是谁。”凌仙淡淡一笑，道：“可否将此石给我一观？”

　　闻言，青年越发疑惑，却也没说什么，将奇石递给了凌仙。

　　他来退货，就是认定这块奇石不会有好东西，自然是无所谓。

　　“果然不凡……”

　　接过奇石的一瞬间，凌仙便动用了试金手，顿时，奇石绽放出了只有他能看见的璀璨光芒。

　　这意味着，此石蕴有宝物，而且非同一般。

　　当下，凌仙更有底气了，笑道：“我虽然不知道你花了多少灵石，但我确定，肯定物有所值。”

　　“阁下别安慰我了。”

　　青年苦笑，道：“怎么可能物有所值？我可是花了三千万灵石。”

　　“相信我。”凌仙淡淡一笑，道：“幸好此人不给你退，不然，你会后悔的。”

　　“我已经找高人看过了，此石虽然谈不上是废石，但也不可能开出宝物。”青年苦笑，不相信凌仙。

　　这很正常，他根本就不认识凌仙，怎么可能相信他说的话？

　　“不信我也没关系，打开它你就知道了。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“我相信，这块奇石中的宝物，会让此人后悔，会让你一雪今日之耻。”

　　“笑话！”

　　管事不屑一笑，道：“哪来的蠢货，也敢管我的闲事？”

　　“怎么，你不能惹么？”

　　凌仙笑了，他连极阳宗都不惧，区区一个管事，也想震慑他？

　　“小子，你这是找事啊。”

　　管事面色阴沉了下来，道：“别忘了，这是极阳宗的地盘。”

　　“你除了会抬出极阳宗，还会什么？”

　　凌仙摇头失笑，道：“极阳宗真是好大的威风，区区一个管事，也这么猖狂。”

　　“小子，我劝你最好心存敬畏，否则，你会万劫不复。”管事面沉如水。

　　“这句话，若是换了极阳宗来说，倒是有点威慑力。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“可你，算个什么东西？”

　　说着，他将目光移向青年，道：“打开它吧，反正，此人不给你退，你只能打开。”

　　闻言，青年沉默了一下，道：“阁下真有把握，此石中的宝物，能让我一雪今日之耻？”

　　“有如何，没有又如何？”

　　凌仙淡淡开口，道：“难道没有，你便不开了么？”

　　“阁下说得对，我开。”青年狠狠一咬牙。

　　“这就对了，打开它之后，你便可以欣赏此人精彩的表情了。”凌仙淡淡一笑，胜券在握。

　　无论是经验还是试金手，都证明此石不凡，绝对超过三千万灵石。也就是说，肯定会让管事后悔。

　　“真是可笑。”

　　管事不屑，他早就已经看过了，此石不可能蕴有宝物。要不然，他也不会将其卖出。

　　“可笑与否，待结果出来后，自有定论。”

　　凌仙神情平静，催促道：“快点开吧，我还有事。”

　　“我这就开。”

　　青年应了一声，而后运指如刀，将奇石一分为二。

　　顿时，璀璨金光涌出，照亮大厅，神异非凡。

　　之后，一座金色莲台升上半空，道韵流转，佛音响彻。

　　莲台之上，一尊菩萨虚影盘膝而坐，宝相庄严，不动如山。

　　刹那间，佛光冲霄，道音绕耳，惊呆了在场所有人。

　　“那是……传说中的菩萨莲台！”

　　“我的天啊，竟然开出了这等神物，这对于佛门来说，可是至宝！”

　　“据说，在莲台上修炼，一日可抵百日功，而且有菩萨庇佑，心魔难侵！”

　　“菩萨莲台世所罕见，即便是佛门圣地须弥山，也只有八座！”

　　众人纷纷惊呼，毫不掩饰自己的贪婪。

　　对于任何一个人来说，菩萨莲台都是神物，尤其是对于佛门中人来说，更是至宝。

　　毫不夸张的说，当消息传出去后，必定会惊动须弥山！

　　“难怪会让试金手发出如此耀眼的光芒，原来是菩萨莲台。”凌仙淡淡一笑，心如止水，毫无贪念。

　　菩萨莲台虽好，但他有古佛舍利，不需要此物。

　　故而，凌仙云淡风轻，将目光移向了管事。

　　只见他脸上呈现中多种情绪，震惊、贪婪、后悔等情绪交织在一起，那叫一个精彩。


第1611章 颠倒黑白

　　大厅，管事表情精彩，复杂到了极点。

　　最明显的便是贪婪与后悔。

　　没法不悔，虽说他得到了三千万灵石，但与菩萨莲台比起来，又算得了什么？

　　毫不夸张的说，他若是得到菩萨莲台，完全可以向须弥山提一个要求！

　　要知道，即便是放眼整个北斗星，须弥山都是当之无愧的巨头。它的一个人情，价值不可估量！

　　就算不交给须弥山，此物也是无价之宝，三千万灵石，连个零头都算不上。如此一来，他又岂能不后悔？

　　“哈哈，菩萨莲台，竟然开出了这等神物！”

　　青年放声大笑，除了喜悦，便是快意。

　　尤其是看到管事满脸后悔，更是觉得通体舒泰，酣畅淋漓。

　　“痛快，痛快啊。”

　　青年大笑，心头恶气一扫而空，他戏谑的看了管事一眼，道：“肠子都悔青了吧。”

　　“你！”

　　管事大怒，却是无话可说。

　　“我现在有点感谢你了，若不是你耍无赖，我也不会得到菩萨莲台。”青年笑了，充满了讥讽。

　　这让管事怒火中烧，双眸中闪过一丝怨毒。

　　“多谢尊驾，若不是你，我无法一雪今日之耻。”青年将目光移向凌仙，敬佩之余，也有几分惭愧。

　　敬佩是因为凌仙慧眼识珠，惭愧，则是因为他没有相信。

　　现在，结果出来了，给了管事一巴掌的同时，也等同于是给了他一巴掌。

　　“客气了，我只是把这个结果提前了。”凌仙淡笑，忽然皱起眉头，感受到了一股强大却又温和的气息，正以极速靠近。

　　当下，他神情一凝，道：“将莲台收起来。”

　　闻言，青年怔了一下，之后二话没说，将莲台收入储物袋。

　　下一瞬，一句佛号响起，庄严宏大。

　　“阿弥陀佛。”

　　佛号响彻，一个慈眉善目的老和尚出现在大殿之上，深邃睿智的双眸，紧紧注视着青年。

　　“施主可否将莲台取出，让贫僧一观？”

　　闻言，青年迟疑，下意识地看向凌仙。

　　“无妨，拿出来吧，这位高僧没有恶意。”

　　凌仙摆摆手，此人眸光清明，气息温和，明显是没有恶意。

　　就算有，他也能将其拦住。

　　“好。”青年点头，将菩萨莲台取出。

　　顿时，佛音绕耳，金光弥漫，让老和尚露出笑容。

　　“阿弥陀佛，果然是菩萨莲台。”

　　老和尚双手合十，道：“我来自须弥山，法名智空，不知施主可愿将莲台送给我？”

　　“这……”青年皱眉，须弥山的大名，他自然是听过，比极阳宗只强不弱。

　　故而，他有些犹豫不决。

　　“智空大师，难道是想强行索取？”凌仙淡淡一笑，道：“此举，怕是会给须弥山抹黑啊。”

　　“是贫僧忘记说了。”

　　智空温和一笑，将目光移向青年，道：“施主可以提两个条件，只要不违背原则，我都可以答应。”

　　闻言，青年松了口气，之后看向凌仙，露出询问之意。

　　“答应大师吧，菩萨莲台虽好，但对于你来说，并无大用。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不如将莲台交给大师，换取需要之物。”

　　“施主所言极是。”

　　智空双手合十，温言道：“我路过此地，恰好碰上菩萨莲台出世，这便是佛缘，所以，请施主提条件吧。”

　　“这……”青年迟疑了一下，道：“听闻须弥山有一种丹药，可洗经伐髓，让生灵脱胎换骨，大师可愿给我一颗？”

　　“此事不违背原则，自然可以。”

　　智空慈眉善目，取出一颗金色丹药，将其递给青年。

　　这让青年激动，他资质不好，修炼到第五境，已经是极限了。而若是服下此丹，那便有成为第七境修士的可能。

　　如此一来，自然是让他激动不已。

　　“第二个条件呢？”智空温言道。

　　“第二个条件，由他来提吧。”青年看向凌仙，目光中充满了感激。

　　这让凌仙心头一暖，对此人的好感多了几分，不过，他不打算提条件。

　　他出手，只是看不惯管事嚣张的模样，不是为了得到好处。

　　故而，凌仙摆手道：“你来吧，我不需要什么。”

　　“可我不知道要什么。”青年苦笑。

　　“那就让须弥山欠你一份人情，他日有需要时再提。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“智空大师，这个要求不过分吧。”

　　“自然，不过，前提是不能违背原则。”智空大师轻声开口。

　　“那就说定了，须弥山，欠他一个人情。”凌仙淡笑，替青年做主。

　　对此，青年没有任何异议。

　　当下，他便准备将菩萨莲台交给智空和尚。

　　不过就在此时，管事突然开口了。

　　“慢着，智空大师，菩萨莲台乃是我的东西。”

　　闻言，智空大师皱眉，青年大怒，凌仙则是摇头失笑。

　　得有多无耻，才能说这样的话？真是让人作呕。

　　“放屁！你还要不要脸，菩萨莲台什么时候成了你的东西？”青年怒火中烧。

　　“怎么不是我的？我答应你的退货请求。”

　　管事冷笑，扔给青年三千万灵石，道：“拿着吧，而后给我有多远滚多远。”

　　闻言，青年气得浑身发抖，恨不得将此人碎尸万段！

　　莲台未出时，此人耍无赖，莲台现世，他又颠倒黑白，这是何等的可恨？

　　“真够无耻的。”

　　凌仙失笑一声，见智空大师疑惑，便将事情始末娓娓道来。

　　“阿弥陀佛。”

　　智空大师高唱佛号，看着管事道：“施主，你未免有些过分了。”

　　“大师，你别听他们胡言乱语。”

　　管事不慌不忙，道：“我乃极阳宗管事，怎会颠倒黑白？”

　　“又来了，你除了会搬出极阳宗来唬人，还会别的不？”

　　凌仙无语了，面对这种无耻之徒，他半个字都懒得说。

　　“施主，你当我贫僧是傻子么？”

　　“还是说，你认为有极阳宗撑腰，便可以无法无天，颠倒黑白了？”

　　智空大师神情平静，虽无冷意，却是笑容不再，温和不再。

　　他注视着管事，道：“若你真的答应退货，这位施主又岂能打开奇石？”

　　“大师，这是我极阳宗与他的事情。”

　　管事皱眉，在“极阳宗”三个字上加重了语气，就算不是威胁，也意在警告。

　　这让凌仙都不知道说什么好了，区区一个第五境的管事，居然敢警告须弥山的第七境强者，这是何等的愚蠢？

　　“你，还真是找死啊。”

　　凌仙神情冷了下来，而后霸气开口，震慑全场。

　　“躲在暗中的那位，你若是再不出来，我便拆了此地！”


第1612章 赤燎原

　　“躲在暗中的那位，你若再不出来，我便拆了此地！”

　　凌仙霸气开口，铮铮冷语响彻，震撼全场。

　　这可是极阳宗的店铺，有几人敢说拆了此地？别的不说，单说这份气魄，便鲜有人及。

　　“放肆！”

　　管事怒了，道：“敢在我极阳宗的地盘放肆，你找死！”

　　“没你说话的份，给我闪一边去。”

　　凌仙神情一冷，将目光移向后方，道：“看了这么久的戏，你这位极阳宗的大人物，也该出来了。”

　　“确实该出来了，不然，我极阳宗便要颜面无存了。”

　　一道淡漠话语忽然响起，紧接着，一个英武青年迈步走出。

　　他面容刚毅，英气逼人，一头金色长发披散，潇洒不羁。那双眼眸灿若星辰，炙如大日，给人的感觉，就像是一团熊熊燃烧的火焰。

　　“极阳宗的圣子，赤燎原！”

　　“竟然是他，他可是东域最强大的妖孽之一，被誉为极阳宗有史以来最杰出的奇才，有可能超越极阳宗老祖！”

　　“有好戏看了，不知道会不会打起来。”

　　众人议论纷纷。

　　“参见圣子！”管事面色一变，急忙施礼。

　　他在奇石坊算是个人物，在店铺里更是土皇帝一般的存在，但在极阳宗圣子面前，又算得了什么？

　　故而，他急忙施礼，一脸谄媚。

　　“免了。”

　　赤燎原淡淡瞥了此人一眼，将目光移向凌仙，笑道：“你是怎么认定我是极阳宗的大人物？”

　　“你身上的阳气，与此人如出一辙，证明你们修炼了一样的功法。”

　　凌仙淡淡开口，道：“而你身上的阳气，更为精纯，修为也比此人高太多了，不是极阳宗的大人物是什么？”

　　“原来如此。”赤燎原恍然。

　　“圣子，份量倒是够了。”凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“给个说法吧。”

　　“我若是不给呢？”赤燎原微微一笑。

　　“那我便拆了此地。”凌仙神情平静，语气更是平淡。

　　仿佛他的话，不是一件惊人的大事，只是问赤燎原吃饭了没。

　　“哈哈，有意思。”

　　赤燎原爽朗一笑，道：“只是，你有这个本事么？”

　　“加上贫僧呢。”智空大师忽然开口。

　　“那倒是足够了。”

　　赤燎原笑容不减，道：“只是，大师真的要插手此事么？”

　　“此人的做法，贫僧看不下去了。”

　　智空大师双手合十，道：“所以，施主若是不给一个说法，贫僧说不得要管一管了。”

　　“大师所言极是。”赤燎原敛去笑容，道：“事情始末我已经知道了，所以，我会给个说法。”

　　“如此甚好。”智空大师念了一声佛号，不再言语。

　　见状，赤燎原看向管事，道：“你可知，你这是在给我极阳宗抹黑？”

　　“圣子，我……”管事慌了，隐隐意识到了不妙。

　　“从这位道友进店之时，我便已经到了。”

　　“也就是说，我目睹了全过程。”

　　“所以，你不需要解释，就算你说破大天，也无济于事。”

　　赤燎原神情冰冷，道：“现在，我来给你定罪。”

　　“第一宗罪，以权谋私，在极阳宗的店铺，兜售自己的奇石，你好大的胆子。”

　　“第二宗罪，仗势欺人，还是仗极阳宗的势。”

　　“第三宗师，颠倒黑白，我很难想象，这个世上，怎么会有你这么无耻的人。”

　　赤燎原每说一句，管事的身体便冰冷一分，到了最后，已经浑身发抖了。

　　他哭丧着一张脸，哀求道：“我错了，求圣子给我一次改过的机会。”

　　“不好意思，你没有机会了。”

　　赤燎原眸光冰冷，道：“若你没有颠倒黑白，我倒是可以放你一马，可你，太让我失望了。”

　　闻言，管事身体抖得更加厉害，连连哀求。

　　“留着你，只会让你败坏我极阳宗的名誉。”

　　赤燎原不为所动，道：“从即刻起，你不再是极阳阁的管事，更不是我极阳宗的人。”

　　“不，你不能这样做……”

　　管事如遭雷击，面色瞬间的变得惨白。

　　赤燎原的意思，就是将他驱除出极阳宗。而他在位期间，得罪过太多人了，一旦失去了极阳宗的庇护，他绝对见不到明天的太阳。

　　如此一来，又岂能不感到恐惧？

　　“为何不能？”

　　赤燎原冷笑，道：“我给你十息时间离开，若是不走，我便亲手宰了你。”

　　闻言，管事整个人就像是苍老了几十岁一样，犹如风中残烛，随时都有可能熄灭。

　　之后，他惨笑一声，迈着沉重的步伐，朝着门口走去。

　　见状，在场无一人心生怜悯。

　　尤其是青年，有的仅仅是快意。

　　此人太过分了，仗着极阳宗，做过不少天怒人怨之事，自然是不会让众人心生怜悯。

　　不仅没有可怜他，反而有几人悄悄跟了上去，目的不言而喻。

　　“交代我已经给了，智空大师与这位道友可还满意？”赤燎原问道。

　　“贫僧没有意见。”智空大师双手合十。

　　“还算公道。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我原以为，你会袒护此人。”

　　“怎么会？袒护此人，便是给我极阳宗抹黑啊。”赤燎原大有深意的看了凌仙，道：“何况不止是抹黑，还会招惹敌人。”

　　“正确的决定。”凌仙淡淡开口，不再言语。

　　见状，智空大师将目光移向青年，道：“施主，请将菩萨莲台交给贫僧吧。”

　　“好。”

　　青年痛快将莲台递给智空和尚，脸上洋溢着喜悦的笑容。

　　他的恶气已经出了，而且平白得到了一颗神丹与一个人情，自然是欣喜不已。

　　“施主若是有事，尽管来须弥山找我。”

　　智空大师念了一句佛号，道：“贫僧告辞了。”

　　说着，祥云浮现在他脚下，载着他飘然离去。

　　“你福缘不浅，须弥山的人情，可是人人梦寐以求之物。”赤燎原笑了笑。

　　“嘿嘿。”

　　青年不好意思的笑了一下，看着凌仙道：“我叫张乘龙，不知尊驾高姓大名？”

　　“凌仙。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“感谢的话就不必说了，举手之劳罢了。”

　　“你的举手之劳，对我，就是再生之恩。”张乘龙朝着凌仙躬身一拜，沉声道：“此恩，我会永生铭记，至死不忘。”

　　“言重了。”凌仙笑了笑。

　　“凌道友，不知可否与我单独一谈？”赤燎原问道。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头一挑，道：“也好，我正想选几块奇石。”


第1613章 生死奇石

　　“也好，我正想挑几块奇石。”凌仙沉吟了一下道。

　　“这是我极阳阁的荣幸。”

　　赤燎原淡淡一笑，右手平伸，道：“道友，请吧。”

　　闻言，凌仙朝着张乘龙轻轻点头，而后跟着赤燎原登上了二楼。

　　大厅，只是一些相对普通的奇石，他早已看过，没有一块值得他出手。

　　而当他来到二楼时，星眸顿时亮了起来。

　　虽说只是看了一眼，但他可是拥有寻鬼道人的传承，就算只是一眼，也看出了几块奇石的不凡。

　　“一楼只是普通奇石，二楼，才是我极阳宗的精品。”

　　赤燎原笑了笑，道：“道友随便看，随便挑。”

　　“挑之前，还是先说正事吧。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你找我所为何事？”

　　“既然道友开门见山，那我也不兜圈子了。”

　　赤燎原敛去笑容，道：“我想请道友看一块奇石。”

　　“什么样的奇石？”凌仙来了兴致。

　　极阳宗乃是东域七宗之一，当之无愧的巨头，别说是奇石大师，就算是宗师，也能联系到。

　　因此，他很好奇究竟是什么样的奇石，能让赤燎原找上他。

　　“生死奇石。”

　　赤燎原缓缓吐出四个字，道：“这种奇石，道友应该听说过吧。”

　　“生死奇石？”

　　凌仙瞳孔一缩，没想到赤燎原让他看的，竟然是传说中的生死奇石。

　　这种石头世所罕见，不像绝大多数奇石，要切开才能知道蕴有何物。它蕴藏的东西只会是两种，要么是生，要么是死。

　　前者，指的是绝世造化，碰上这种，那便是邀天之幸，即便是超然势力，也会受益无穷。

　　盗墓总纲的奇石篇有着记载，曾经有一个大型势力得到了蕴有造化的生死奇石，短短几十年，便发展成了顶尖势力！

　　这足以证明，生死奇石蕴藏的造化有多么惊人。

　　而后者，指的是绝世大凶。

　　比如无解诅咒，比如无敌干尸，总之，便是有害无利的恐怖存在。

　　这一点，奇石篇也有记载，曾经有一个顶尖势力得到了蕴有大凶的生死奇石，结果只是片刻时间，这个顶尖势力便死绝了。

　　要知道，那可是十多万年前的顶尖势力，比这个时代的超然势力还要强。

　　然而，仅仅是坚持了片刻时间，便彻底死绝，这是何等的不可思议？

　　足以证明，生死奇石的大凶，有多么可怕！

　　故而，世人将这种奇石命名为生死，意思就是一旦打开，不是生，便是死。

　　“极阳宗好运道，竟然能得到举世罕见的生死奇石。”凌仙淡淡一笑。

　　“好运道？”

　　赤燎原苦笑，道：“极阳宗高层，已经快要愁死了。”

　　“既是如此，为何不将这个烫手山芋扔出去？”

　　凌仙失笑，若是心无贪念，生死奇石根本不是麻烦，不打开便是。说白了，还是极阳宗贪恋着绝世造化，又畏惧着无敌大凶，这才会发愁。

　　“咳咳……”赤燎原干咳两声，有几分尴尬。

　　“好了，言归正传。”

　　凌仙敛去笑容，道：“为何找我？以极阳宗的实力，就算是奇石界的泰山北斗，也能找来。”

　　“不错，但极阳宗已经找他们看过了，无一人能够确定是造化，还是大凶。”赤燎原苦笑。

　　“既是如此，就更没必要找我了。”

　　凌仙淡淡开口，道：“连奇石界的泰山北斗都无法确定，我又怎么可能看出？”

　　“直觉告诉我，你有这个本事。”赤燎原沉声说道。

　　“虚无缥缈的东西，你也信？”凌仙摇头失笑。

　　“那开出菩萨莲台的奇石，总能证明了吧。”

　　“那块奇石，我有印象，因为它太华丽了，但最终，却被我极阳宗的奇石大师鉴定为废石。”

　　“而你，却能看出它的不凡，这足以证明，你有独到之处。”

　　赤燎原目光灼灼，道：“所以，我想请你出手。”

　　“过奖了，运气而已。”凌仙摆手，不想帮忙。

　　虽说他对传说中的生死奇石很有兴趣，但这东西太危险了，一旦开出大凶，谁都活不下来。

　　就算他拥有黄金战甲，也没有底气。

　　“道友不必担心，若是道友没有把握，我极阳宗自然是不会将其打开。”

　　赤燎原劝道：“只要道友肯走一趟，此地的奇石，你可任选一块。”

　　闻言，凌仙有几分心动。

　　一是他很想见见传说中的生死奇石，二是赤燎原的报酬很丰厚。

　　“道友，你就答应了吧，只是走一趟，不会有危险。”赤燎原苦口婆心。

　　“如果只是让我看一看的话，我倒是可以走一趟。”凌仙沉吟了一下道。

　　赤燎原说的没错，只是看一看，不会有什么危险。

　　“哈哈，好，有道友出马，相信可以给我极阳宗一个答案。”赤燎原爽朗一笑。

　　“你最好别抱太大期望，我自己都没有把握。”

　　凌仙摆摆手，生死奇石神秘难测，很多秘术都不起作用。因此，即便是他身怀试金手，也没有把握。

　　“道友自谦了，我相信你有独到之处。”

　　赤燎原笑了笑，道：“就这么说定了，请道友挑选奇石吧。”

　　“好。”

　　凌仙淡笑，手指着一块火红奇石，道：“就它吧。”

　　“不仔细看一看么？”赤燎原怔住，没想到凌仙如此草率。

　　“没必要，此石的外观，已经说明了它蕴藏的神物。”凌仙笑着摆摆手。

　　“道友从外观上便可判断？”

　　赤燎原眸中闪过一丝异色，他不懂奇石，但也知道，秘术都未必准确，更遑论是经验？

　　“只有少数奇石可以。”

　　凌仙淡淡开口，将火红奇石收入袖中，没有要打开的意思。

　　这让赤燎原讶然，道：“道友为何不将其打开？”

　　“我怕你后悔。”凌仙微微一笑。

　　放眼二层，此石的售价不是最高的，但蕴藏的神物，绝对是价值最高的。

　　当然，也不单单是怕赤燎原后悔，最重要的原因，是暂时不能打开这块奇石。

　　“道友说笑了，既然已经决定，岂有后悔之理？”赤燎原道。

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　此石，决不能现在打开，不然，里面的神物会大打折扣。

　　见状，赤燎原虽心有好奇，但也没有再说，道：“既然道友已经选好了，那便跟我去极阳宗吧。”

　　“带路吧。”凌仙星眸中闪过一丝期待。

　　生死奇石，可是举世罕见的存在，多数人终其一生，也未必有机会见到。

　　眼下，他有了这个机会，自然是期待不已。


第1614章 共存

　　极阳宗，东域七宗之一，是当之无愧的巨头。

　　其祖乃是九大圣体中的大日阳体，虽未成仙，却称雄寰宇，打遍天下无敌手。

　　因此，极阳宗以阳刚之法著称，在整个北斗星都享有盛誉。

　　它距离奇石坊不算远，对于赤燎原与凌仙这等强者来说，更是很近。因此，只用了两天时间，便抵达了极阳宗。

　　之后，凌仙便见到了极阳宗的掌教。

　　那是一个如火焰般的英武男子，龙行虎步间，炽热气息弥漫开来，让此地如同蒸笼。

　　尤其是在他没有收敛的情况下，更是恐怖暴烈，即便是凌仙，额头也渗出了汗水。

　　当下，他运转焚邪真火，隔绝恐怖高温。

　　“咦……”

　　极阳宗掌教讶然，深深看了凌仙一眼，满是惊异。

　　赤燎原亦是如此。

　　不单单是因为凌仙挡住了极阳宗掌教的气势，也是因为一闪而逝的焚邪真火，连他都有几分心悸的感觉。

　　“阁下体内的火焰，应该是一种神火吧。”极阳宗掌教笑了笑，敛去了一身气势。

　　他之所以方才没有收敛，只是想试一试凌仙，眼下目的达到了，他若是不加收敛，可就有些不礼貌了。

　　“掌教慧眼。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“言归正传，把生死奇石拿出来吧。”

　　“既然阁下如此痛快，那我也不浪费时间了。”

　　极阳宗掌教深深看了凌仙一眼，道：“希望，阁下能不负所托。”

　　“我只能说尽力。”

　　凌仙敛去笑容，道：“你我都很清楚，寻常秘术，对生死奇石是不管用的。所以，我无法保证。”

　　“无妨，阁下只需尽力就好。”

　　极阳宗掌教摆手，他其实并没有抱太大的希望，毕竟，连奇石界的泰山北斗都无法确定。

　　“这点我可以保证。”

　　凌仙轻声开口，道：“好了，将生死奇石拿出来吧。”

　　闻言，极阳宗掌教大袖一挥，一块黑白相间的奇石浮现而出。

　　它约有人头大小，半黑半白，如同黑暗与光明共存，玄妙莫测，神异非凡。

　　“果然是生死奇石……”凌仙神情一凝，仔细观察。

　　可惜观察了半晌，他也一无所获。

　　生死奇石神秘难测，连秘术都难以窥探，自然不是眼力能判断的。

　　当下，凌仙运转试金手，放到了生死奇石上面。

　　下一瞬，无尽光芒升腾而起，真如骄阳当空，璀璨到了极致。

　　这让凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　奇石光芒越明亮，意味着宝物越好，也就是说，这块生死奇石蕴藏的，乃是绝世造化。

　　不过就在此时，无尽黑光涌出，给人一种阴冷、不详之感。

　　两种截然不同的光芒融为一体，一半光明神圣，一半诡异可怕，让凌仙皱起了眉头。

　　很显然，他之前的判断是错误的，这块生死奇石，要么是造化与大凶共存，要么便是试金手失效了。

　　相对来说，后者的可能性很小。

　　因为如果失效，根本不可能出现光芒。

　　“生死奇石早有定论，要么是造化，要么是大凶。”

　　“可这块生死奇石，却似乎是两者共存，真是古怪。”

　　凌仙暗道，眉头紧紧皱起。

　　极阳宗掌教也皱起眉头，问道：“阁下可是看出了什么？”

　　“算是吧。”凌仙轻轻点头，虽说结果很古怪，但他的试金手，的确是起了效果。

　　“阁下看出什么了？”极阳宗掌教双眸亮起。

　　赤燎原亦是如此。

　　这块生死奇石，极阳宗请过不少人来看，最次的也是奇石大师，可却只有一位宗师的秘术起了效果。

　　眼下，凌仙的秘术也有了效果，自然是让两人感到欣喜，同时也惊讶不已。

　　生死奇石神秘难测，寻常秘术根本无用，然而凌仙却看出了什么，足以说明，他的秘法相当不凡。

　　“结果很古怪。”

　　凌仙皱着眉头，道：“我的秘术告诉我，这块生死奇石，应该是造化与大凶共存。”

　　“共存？”

　　极阳宗掌教一怔，继而笃定道：“不可能，生死奇石要么是造化，要么是大凶，绝不可能出现共存的情况。”

　　“从历史上来看，的确是这样。”

　　“但，生死奇石一共才出现几次？”

　　“一只手数得过来，未必就不会出现造化与大凶共存的情况。”

　　凌仙淡淡开口，道：“我想，眼前这块生死奇石，就是生死共存。”

　　“话是这么说没错，但，未免有些匪夷所思。”极阳宗掌教皱眉。

　　赤燎原亦是如此。

　　他皱眉看着凌仙，道：“道友，你有几成把握？”

　　“没有把握。”

　　凌仙摇头，沉吟了一下道：“也罢，让我再试一试。”

　　说着，他神情转为凝重，而后并指如剑，在自己眉心轻轻一划。

　　随即，他的眉心裂开，一只紫色竖眼缓缓成型。

　　此法名为窥天眼，乃是比试金手更加强大的奇石之法，可以直接看到奇石内部，堪称举世无双。

　　早在凌仙与文龙渊赌石之时，寻鬼道人便想将此法传给他的，不过此法很难修炼，因此退而求次，先将试金手传给了他。

　　之后，凌仙参悟盗墓总纲，将此法修习成功。

　　不过，他虽然修习成功了，但想要施展出来，仍是很难的一件事。

　　故而，凌仙神情凝重，全力催动窥天眼。

　　片刻时间后，一道紫光慢悠悠的飞出，打在生死奇石上。

　　紧接着，一幅不可思议的画面，呈现在了凌仙眼前。

　　只见奇石内部灰蒙蒙一片，犹如混沌，看不清切。

　　隐约可以见到，一个怪异生灵蜷缩，身旁立着一杆赤红战戟，凶威无尽，恐怖绝伦。

　　光是溢出的气息，便让凌仙心惊肉跳，汗毛倒竖。

　　实在是太可怕了，他有种感觉，若是战戟出世，就算自己动用黄金战甲，恐怕也挡不住此兵一击。

　　显然，这便是大凶。

　　至于那个怪异生灵是不是造化，便不得而知了。

　　“呼……”

　　凌仙长长吐出一口浊气，面色苍白如纸，气息也有几分萎靡。

　　一是战戟过于可怕，即便是隔着生死奇石，也给他带来了不小的压力。二是窥天眼极其耗神，哪怕只是几个呼吸，消耗也是巨大的。

　　故而，凌仙闭合眉心，散去了窥天眼。

　　见状，极阳宗掌教迫不及待道：“阁下，结果如何？”

　　“怎么说……”

　　迎着极阳宗掌教与赤燎原的期盼目光，凌仙想了想，道：“我印证了方才的猜测。”


第1615章 至凶至强

　　极阳宗，掌教书房。

　　闻听凌仙所言，极阳宗掌教与赤燎原都陷入了沉默。

　　此事实在是过于惊人，即便是以他们的心性，也觉得不可思议。

　　“阁下，你当真确定了？”极阳宗掌教眸光如剑，锋芒尽显，锐气逼人。

　　换了别人，在他的注视下，难免会有些躲闪，甚至是畏惧。

　　不过，凌仙却波澜不惊。

　　他星眸深邃平静，直视着极阳宗掌教，淡淡吐出三个字。

　　“我确定。”

　　“理由。”极阳宗掌教沉声说道。

　　“我看到了奇石内部的画面。”

　　凌仙神情平静，道：“确定是生死共存，福祸相依。”

　　闻言，极阳宗掌教与赤燎原都为之震惊。

　　奇石神秘难测，天然隔绝神魂，即便是秘法，也很少能直接看到内部。尤其是免疫大多数秘法的生死奇石，更是难上加难，几乎是不可能。

　　然而，凌仙却说看到了，这让两人怎能不震惊？

　　当下，赤燎原迟疑了一下道：“凌道友，你真的看到了生死奇石的内部？”

　　“没必要骗你。”

　　凌仙想了想，道：“奇石内部沉睡着一个怪异生灵，单以外形来论，我看不出它的种族。”

　　“在它身旁屹立着一杆赤红战戟，那是一种难以形容的凶威，给我的感觉，就像是它曾经屠过仙。”

　　回忆起那杆凶戟，凌仙神情凝重，心有余悸。

　　他修道至今，见过不少凶兵，但没有一件，能比得上那杆赤红战戟，甚至连百分之一都抵不上。

　　那是一种本质上的区别，如同云泥之分，连相提并论的资格都没有。

　　“生灵？凶兵？”

　　极阳宗掌教皱眉，徘徊在信与不信之间。

　　赤燎原亦是如此，不过，他更倾向于相信。

　　一来是凌仙说的太仔细，不像是编造出来的，二来，是他没必要说谎。

　　“如果真是福祸相依，那依道友之见，这块生死奇石，我阴阳宗开还是不开？”赤燎原问道。

　　“那就得看你们敢不敢赌一把了。”

　　“依我看，那杆战戟应该是怪异生灵的，若是它没有恶意，极阳宗不仅没事，反而会得到很多好处。”

　　“毕竟，那杆凶戟不是谁都能控制的，怪异生灵，肯定是了不得的强者。”

　　凌仙淡淡开口，道：“言尽于此，打开与否，你们商量吧。”

　　闻言，极阳宗掌教与赤燎原都陷入沉默。

　　凌仙已经把利弊都说清楚了，他们要做的，就是决定。

　　可此事，实在是太难以抉择了。

　　一面是绝世造化，一面是灭门风险，换了谁，都难下决心。

　　“阁下，你有几成把握，那个生灵不会心存恶意？”极阳宗掌教开口问道。

　　“我没有把握。”

　　凌仙摇头，道：“不过，我肯定只要你们不去惹它，它也不会惹你们。”

　　“这……”

　　极阳宗掌教再度沉默，片刻时间后，他与赤燎原对视了一眼，都看到了对方眼中的决意。

　　当下，他狠狠一咬牙：“开！”

　　闻言，凌仙神情一凝，暗中运转黄金战甲，以应对有可能出现的危机。

　　“掌教，我建议离开极阳宗。”

　　赤燎原神情严肃，道：“这样，就算那个生灵凶性大法，死的也仅仅是我们两人，不会危及到宗门。”

　　“我也有此意，不过，你不能去。”

　　极阳宗掌教沉声开口，道：“你是极阳宗的未来，我不能让你跟着我冒险。”

　　“掌教，让我去吧，我也不能让你一个人涉险。”赤燎原态度坚决。

　　“不行！”

　　“掌教！”

　　“绝对不行！”

　　极阳宗掌教与赤燎原都态度坚决，谁也不肯让步。

　　这让凌仙很是无语，道：“我说，不要弄得像生离死别一样行不行？我也打算去，难不成我会将自己置于险境么？”

　　闻言，两人都愣住了。

　　赤燎原迟疑了一下道：“凌道友，你的意思是有把握？”

　　“谈不上有把握，只是我在窥探之时，动用了养石秘法，对那个生灵有好处。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“想来，它不至于对我挥刀。”

　　“你还懂养石秘法？”赤燎原惊讶。

　　观石秘法不算难得，一些传承都有，但养石秘法，却世所罕见。就算是极阳宗，都不具备。

　　“略懂一二。”

　　凌仙淡笑，寻鬼道人在奇石一道上的造诣可谓是登峰造极，自然是懂得养石秘法。

　　“道友果然不凡。”赤燎原深深看了凌仙一眼。

　　“好了，一起去吧，就算没有好处，也不至于丧命。”

　　凌仙淡笑，对怪异生灵与凶戟很好奇。

　　“好，走。”极阳宗掌教大袖一甩，火焰升腾，带着凌仙与赤燎原破空离去。

　　半个时辰后，一行三人出现在极阳宗万里之外的半空中。

　　“就这里吧。”极阳宗掌教神情转为凝重。

　　凌仙与赤燎原亦是如此。

　　生死奇石蕴藏的大凶可不是闹着玩的，自然是让他们严阵以待。

　　“当心了。”

　　极阳宗掌教告诫了一句，而后运转雄浑法力，强势冲击奇石。

　　轰！

　　一声巨响，生死奇石纹丝不动，别说裂开，就连一丝裂缝都没有。

　　对此，几人都没有意外。

　　单以坚硬程度来论，生死奇石，绝对是奇石中排名第一的存在。其坚固程度堪比神料，只逊色于无上仙金。

　　故而，极阳宗掌教没有动容，双手结印间，催动了一门强悍神通。

　　这一次，生死奇石出现了裂缝，不过，仍是没有彻底裂开。

　　“不愧是最坚硬的奇石。”

　　极阳宗掌教目露惊异，而后再捏宝印，打出了无双神法。

　　轰！

　　七轮大日浮现，顿时火光通天，普照大地。

　　那恐怖高温弥漫开来，让这片天地变成了一个大蒸笼，连虚空，都有被融化的迹象。

　　“给我开！”

　　极阳宗掌教一声大喝，七轮大日轰然坠落，狠狠砸在了生死奇石上。

　　轰！

　　轰鸣不止，生死奇石的裂缝逐渐扩大，待最后一轮大日消散后，终于彻底裂开。

　　下一瞬，无尽赤光涌出，将乾坤染红，让大日失色。

　　这一刻，赤红成了天地间唯一的色彩，透过它，可以感受到无穷血腥，至极杀意！

　　而后，赤红战戟出现了。

　　它迎风变大，瞬间化为七尺，横在天地之中。

　　那是一种难以形容的威势，如天尊之兵，若仙王之器，永垂不朽，盖世无敌。

　　这让极阳宗掌教与赤燎原勃然变色，即便是看过一次的凌仙，也动容了。

　　实在太可怕了，真的就像是屠杀过一尊不朽仙王，至凶至强，无与伦比！


第1616章 大日阳体

　　半空中，赤红战戟屹立，至强至凶，无与伦比。

　　它横在天地之间，杀意冲九霄，凶威盖十地，仿佛可以逆天屠仙，不朽而又无敌。

　　这让极阳宗掌教与赤燎原打心眼里感到恐惧，甚至想要跪倒在地，俯首称臣。

　　实在是太可怕了，就像是至尊仙王，撑开天地，傲立古今。

　　“真的是赤红凶戟！”

　　赤燎原震惊之余，也心生钦佩。

　　极阳宗掌教亦是如此。

　　事实就摆在面前，凌仙真的看到了生死奇石的内部，又岂能不让两人心生钦佩？

　　要知道，普通奇石的内部，都很难看到，更别说是生死奇石。就算是极阳宗请来的那位宗师，也没能做到这一点。

　　然而凌仙却做到了，这足以证明，他相当不凡。

　　“好可怕的凶戟，即便是我极阳宗老祖的兵器，也没有这么强的威势！”

　　极阳宗掌教骇然，只觉得浑身发冷，如坠冰窟。

　　“果然是至凶之物！”

　　赤燎原将目光移向凌仙，道：“道友，那个生灵，真的可以控制这杆战戟么？”

　　“看下去就知道了。”

　　凌仙神情凝重，星眸盯住裂开的生死奇石，那里，蜷缩着一个怪异生灵。

　　之所以说它怪异，因为它无手无面，就像是一个球，但它磅礴的生命力，却证明它是一个生命体。

　　“但愿，它能控制赤红战戟，且不存恶意……”赤燎原喃喃自语。

　　战戟太可怕了，别说是他，就算是倾极阳宗之力，也挡不住！

　　而就在他自语之际，怪异生灵缓缓睁开了眼眸，没有道韵，也没有气势，很平淡的睁开了眼眸。

　　下一瞬，不可思议的事情发生了。

　　它迎风变大，五官渐渐清晰，四肢也逐渐生成，几个呼吸间，就变成了一个清秀俊朗的男子。

　　依然是没有神光绕体，也没有道韵流转，但他却有一种超然的气质，似仙似神，风华绝代。

　　刷！

　　战戟破空，绕着男子盘旋飞舞，就像是见到了主人，流露出雀跃之意。

　　“终于醒了……”

　　男子自语，轻抚着环绕其身的战戟，露出一抹浅笑。

　　他的笑容很美，很难想象，一个男人怎会有如此倾国倾城的笑容。不过，他却没有半点阴柔之气，任谁见了，都不会把他当成女人。

　　“是你们打开了混沌石？”

　　男子轻笑，目光扫过凌仙三人，温暖和煦，毫无锋芒。

　　但是，却给凌仙三人带来了莫大压力，就像是被仙王注视，哪怕此人再温和，也带着滔天威压。

　　“混沌石……”

　　凌仙微微皱眉，道：“如果你指的是生死奇石，那的确是我们打开的。”

　　“名字变了么……”

　　男子淡笑，温和注视着凌仙，道：“我记得你的气息。”

　　闻言，凌仙神情一凝，心知男子指的是养石秘术。

　　“多谢你了，虽然此术对我无用，但却唤醒了我的神志。”

　　男子嘴角含笑，道：“这份情，我记下了。”

　　闻言，凌仙笑了，极阳宗掌教与赤燎原也松了口气。

　　赤红战戟，给他们带来了巨大的压力，生怕下一刻，便是凶戟发威，人首分离。

　　此刻，男子说会记得恩情，这意味着，他不会对他们出手。

　　“让我想想，怎么偿还这份恩情。”

　　男子温和一笑，陷入沉思。

　　这让极阳宗掌教与赤燎原都兴奋了，虽说男子看起来很普通，但身为赤红战戟的主人，怎么可能平凡？

　　用脚趾头想，也知道他必定是了不得的强者，甚至有可能是称雄世间的至尊！

　　如此一来，自然是让两人兴奋不已。

　　凌仙倒是没有激动，比起现在就偿还恩情，他更希望男子欠着他。

　　这样，才是真正的大造化。

　　“你修炼的是阳刚之法，又陷入瓶颈，我便引大日之精，助你突破。”

　　男子看向极阳宗掌教，而后大袖一挥，引大日之精，笼罩极阳宗掌教。

　　准确的说，他是强迫大日降下精华。

　　这让凌仙三人都陷入了震撼之中。

　　那可是真正的大日，是恒久唯一的存在，能引动大日之精，都是相当不可思议了。

　　然而，男子却强迫大日降下精华，这是何等的惊世骇俗？简直就是逆天！

　　“好可怕的存在……”

　　凌仙心神剧震，他虽然见过真仙神皇圣祖，但要么是魂魄形态，要么是虚影分身，都无法展现出真实战力。

　　故而，看到这一幕，自然是觉得震撼。

　　极阳宗掌教更是震惊。

　　不单单是因为男子强大到难以想象的实力，也是因为在大日之精的滋养下，他的瓶颈逐渐松动，达到了第八境！

　　这对他来说，无疑是天大的造化。

　　因此，极阳宗掌教激动了，冲着男子躬身一拜，感激之意溢于言表。

　　“客气。”

　　男子摆手，看向赤燎原，流露出缅怀之色：“大日阳体，竟又出世了。”

　　闻言，赤燎原震动，没想到此人竟然看出了他最大的秘密。

　　凌仙也有几分震动。

　　虽然他早就看出了赤燎原的不凡，但却不曾想过，他是九大圣体中的大日阳体。

　　“屠神魔体、斗战圣体、大道仙体、渡世佛体、羽化仙体、再加上大日阳体，这一世，竟然出现了六种圣体！”

　　凌仙暗自震撼，九大圣体举世罕见，一世也未必会出现一种，然而这一世，却是六大圣体齐出，这意味着什么？

　　“可惜，你先天不足，只能算得上是半个大日阳体。”男子目露惋惜。

　　“前辈可有方法助我？”

　　赤燎原激动了，他隐隐意识到，这可能是自己一生，遇到的最大造化！

　　“我有一位好友，他也是大日阳体，曾经给我留下了两滴本源精血。”

　　男子面露缅怀，道：“此血，可以让你补全不足，成为真正的大日阳体。”

　　“请前辈助我！”赤燎原颤声开口，整个人都激动到颤抖了。

　　先天不足，只得半天，是他这一生最大的遗憾。如今，有机会补全，让他怎能不激动？

　　“你与他皆是大日阳体，他的血，理应给你。”

　　男子温和一笑，弹指间真血浮现，如一轮不灭骄阳，连那轮真正大日的光芒都掩盖了。

　　下一瞬，真血划破长空，涌入了赤燎原眉心。

　　轰！

　　这片天地沸腾了，赤燎原爆发出万丈光芒，照耀九天十地，震撼六合八荒。

　　漫天神光中，一个骄阳图案，在他眉心缓缓凝聚。

　　可以预见，待骄阳图案彻底成型，他便能成为完美无瑕的大日阳体！

　　这让凌仙忍不住期待了。

　　连极阳宗掌教与赤燎原都得到了这么大的好处，那么对男子恩情最大的他，又该得到何等造化？


第1617章 谢礼

　　半空中，赤燎原沐浴大日金光，神威凛凛，不可直视。

　　在大日阳体本源之血的滋润下，他发生了翻天覆地般的变化，虽然修为没有增强，但根基却趋于完美。

　　如果说之前的他，只能称为半个大日阳体，远不是凌仙的对手。那么此刻的他，便是真正的大日阳体，足以与凌仙一战。

　　故而，赤燎原放声大笑，除了喜悦，便是快意。

　　极阳宗掌教亦是如此。

　　赤燎原之所以会被认为有可能超越老祖，原因，便是他乃大日阳体。但是极阳宗高层都清楚，这属于过奖，他终究只能算是半个大日阳体，不可能超越极阳宗老祖。

　　不过现在，赤燎原却真的有可能了，他不足的那部分已经被补全，成了真正的大日阳体！

　　如此一来，两人自然是狂喜不已。

　　当下，赤燎原朝着男子深鞠一躬，沉声道：“此恩如同再造，我赤燎原没齿难忘。”

　　“顺手为之罢了。”

　　男子温和一笑，道：“你既是大日阳体，我自然是该将老友的真血给你。”

　　闻言，赤燎原感激之余，也有几分疑惑。

　　既然该将真血给他，那男子为何只给了他一滴？

　　“你可愿与我走走？”

　　男子看向凌仙，除了温和，也有一分惊异。

　　这是他在面对赤燎原时，都不曾有的情绪。

　　“这是自然。”凌仙淡淡一笑，心知自己的造化，要来了。

　　虽说生死奇石是极阳宗的，但没有他的养石秘术，男子不可能苏醒，也就是说，他对男子的恩情最大。

　　而连极阳宗掌教都得到了那么大的造化，他这个恩情最大的人，又该得到何等惊人的造化？

　　光是想一想，便心生期待。

　　“走吧。”男子温和一笑，悠然迈步。

　　他的步伐缓慢轻柔，也无异象呈现，但却暗合大道，玄妙神异。

　　这让凌仙神情一凝，隐隐感悟到了什么。

　　当下，他沉浸心神，一边领悟，一边跟了上去。

　　这让极阳宗掌教与赤燎原都露出复杂之色，很显然，凌仙是得到了男子的青睐，不然，怎会独处？

　　故而，两人都有几分吃味，不过，他们自然是不敢跟上去，只能留在原地等待。

　　“我的步伐，可不是好领悟的。”

　　男子轻笑，赤红战戟盘旋，虽已收敛凶性，却仍是神威滔天。

　　“总得试过才知道。”

　　凌仙淡淡一笑，单以气质来论，他不逊于男子，只是少了几分返璞归真。

　　“我欣赏你的态度。”

　　男子温和看着凌仙，道：“三人之中，只有你让我看不透，这种情况，我已经很久没有遇见了。”

　　“前辈过奖了。”凌仙淡淡一笑，他的秘密太多，若是轻易便能被人看透，那他不知道已经死过多少回了。

　　“我只能看出两种，一是你身具天尊古血，二是你拥有两块仙骨。”

　　男子眸光深邃，道：“两块圣体专属仙骨。”

　　“前辈慧眼。”凌仙微微皱眉，不过转念一想，也就释然了。

　　男子能拥有赤红战戟这等凶兵，实力肯定是惊天动地，甚至有可能是一位至尊。在这样的人面前，他的古血与仙骨，自然是无所遁形。

　　“可否告诉我，你的仙骨，是哪两种？”男子目露好奇，同时，也有惊异。

　　众所周知，仙骨唯一，尤其是圣体专属仙骨，更是不可能出现在外人身上。

　　然而，凌仙却同时拥有两块圣体仙骨，这简直就是颠覆认知！

　　即便是男子，也从来没有听说过这种情况。

　　“斗战和化魔。”凌仙坦然回答，没有隐瞒。

　　这不是秘密，没必要隐瞒，唯有九仙图，才是不能被人得知的秘密。

　　“你是怎么觉醒这两种仙骨的？”男子越发好奇。

　　“突破极境。”

　　凌仙轻声开口，想了想，道：“我曾经动用过一次化魔仙骨，之后，是吞噬了屠神魔体的本源精血，才得以重塑。”

　　“死而复生，镇杀魔体。”

　　男子深深看了凌仙一眼，道：“你，比我想象的还要出色。”

　　“前辈过奖了。”

　　凌仙沉吟了一下，道：“我也吞噬过斗战圣体的本源精血，之后，我的斗战仙骨便圆满了。”

　　“你还杀过斗战圣体？”

　　男子越发惊讶，哭笑不得道：“两大圣体，竟然都陨落在了你手上，真是让我不知道说什么好。”

　　闻言，凌仙笑了笑，心说要不是登天之路开启，恐怕羽化仙体，也会死在自己手上。

　　“傲视同阶的圣体，居然被你斩杀了两个，若是再杀两个，你都能担得起圣体杀手这个称号了。”

　　男子摇头失笑，而后敛去笑容，道：“应该是天尊古血的原因，除此之外，我想不出还有什么能让你觉醒出圣体专属仙骨。”

　　“也许吧。”凌仙淡淡一笑，对此事兴趣不大。

　　不过，男子却很感兴趣。

　　他大袖一挥，金色圣血耀世而出，如一轮永恒骄阳，璀璨而又不朽。

　　正是大日阳体的本源精血。

　　“我之所以没有将两滴真血，都得赤燎原，就是想试试，吞噬它的你，能否觉醒出大日阳体的专属仙骨。”男子温和一笑，略含期待。

　　凌仙也有几分期待。

　　他虽然对仙骨诞生的原因不感兴趣，但他却很想觉醒圣体的专属仙骨。

　　圣体仙骨，是公认的最强仙骨，即便是比之无上大神通，也有过之而无不及。

　　故而，凌仙眸光火热了起来。

　　不过他也知道，就算吞噬了，也不可能立即觉醒，就像是大道仙体的本源精血，都需要时间温养。

　　“服下吧，这是我的谢礼之一。”男子和煦一笑。

　　闻言，凌仙没有犹豫，张口便将大日阳体的本源精血吞入腹中。

　　顿时，炽热之力爆发，让他的五脏六腑一阵灼痛。

　　不过，当天尊古血涌出后，灼热顿时被压制了。或者是说，是这滴真血被镇压了。

　　接连吞噬圣体真血，天尊古血变得越发强大，远远不是一滴真血能够抗衡的。

　　故而，只用了半个时辰，凌仙便将此血炼化了。

　　结果不出他所料，并没有立刻觉醒出大日阳体的仙骨，但此血的力量却真实存在。由此可以预见，早晚有一天，他能觉醒出大日仙骨！

　　“赤燎原轻易炼化此血，我倒是不意外，因为两者同出一源，不存在排斥。”

　　“可你也能如此轻易，这便让我感到惊讶了。”

　　男子深深看了凌仙一眼。

　　“运气罢了。”

　　凌仙淡笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　既是期待觉醒出大日仙骨，也是期待男子其他的谢礼。


第1618章 养石秘术

　　“种子我已经给你了，能否发芽结果，就看你的造化了。”

　　男子温和一笑，他也知道凌仙不可能立刻觉醒大日仙骨，因此，他并没有失望或是意外。

　　“多谢。”

　　凌仙淡淡一笑，他相信，早晚有一天，自己能让种子结果。

　　“我期待着那一天，更期待着你齐聚九大仙骨的那一天。”

　　男子深深看了凌仙一眼，明显是寄予厚望。

　　“前辈说笑了，九大圣体齐聚一世，都是几乎不可能的事情，更别说是将九大仙骨齐聚一身了。”

　　凌仙摇头失笑，虽说他已经确定，这一世出现了六种圣体，但九大圣体齐出的几率实在是太小了，小到前所未有！

　　就算退一万步来说，九大圣体真的齐聚一世，他也没可能觉醒出九大仙骨。

　　“别太小瞧自己，你可是镇杀了两大圣体，未必就不能镇压其他圣体。”男子淡笑。

　　“就算能，也未必可以将九大仙骨齐聚一身。”凌仙苦笑一声。

　　“看你的造化了。”

　　男子不愿在这个问题上多说，感慨道：“你各方面都趋于完美，我实在是想不出，我有什么东西能作为谢礼。”

　　“那就欠我一个人情吧。”

　　凌仙嘴角含笑，一个超级强者的人情，可比任何宝物都要珍贵。

　　“你倒是狮子大张口。”男子失笑，道：“也罢，就欠你一个人情。”

　　闻言，凌仙满意的笑了。

　　虽然不清楚男子的来历与实力，但可以想象，他必定是那种惊天动地的强者。

　　能得到如此强者的人情，可是天大的造化。

　　“时光悠悠，一转眼，又是千百年……”

　　男子幽幽一叹，道：“我的步伐，你可有所领悟？”

　　“只能看出，你的步伐涉及时间大道。”凌仙轻声一叹，有几分惋惜。

　　他看得出来，男子的步伐神秘莫测，绝对是顶尖之法，只可惜，他无法领悟。

　　“能看出这一点，已经很难得了，即便是我，也觉得惊讶。”男子深深看了凌仙一眼。

　　“我倒是觉得很惋惜。”凌仙轻叹。

　　“若是你只看几眼，便参悟了我的步伐，那我岂不是很丢脸？”

　　男子摇头失笑，道：“好了，我该离开了。”

　　“尚且不知前辈姓名，前辈可愿透露？”凌仙问道。

　　“姓名……”

　　男子沉默了片刻，道：“我习惯苏醒一次，便换一个名字，这一次我暂时没想好，下次告诉你。”

　　说着，他一步踏出，瞬间便不见了踪影。

　　唯有赤红战戟的血腥煞气，依然存留在天地之间。

　　“苏醒一次，便换一个名字……”

　　凌仙自语，由此分析出，男子不是第一次苏醒了。

　　这让他给此人下了一个定义，神秘。

　　无论是来历还是实力，都是未知，就像是一团迷雾，难以看清。

　　“我期待与你的下次碰面……”

　　喃喃了一句，凌仙展动身形，回到了男子出世时的地点。

　　极阳宗掌教与赤燎原依然守候在此地，一见到凌仙，他们两人的眼眸顿时亮了起来。

　　不过很快，便有几分黯淡。

　　只因，他们没有看到男子的身影。

　　“可惜，未能一尽地主之谊，好好道谢。”

　　极阳宗掌教惋惜一叹，继而笑道：“不过还好，另一个恩人还在。”

　　闻言，赤燎原也笑了，看着凌仙说道：“此番多亏了道友，若不是你，我不可能成为真正的大日阳体。”

　　“这是那位前辈的功劳，与我无关。”凌仙笑着摆摆手。

　　“话可不是这么说的，若不是你，我不可能打开生死奇石。”

　　极阳宗掌教神情严肃，道：“所以无论如何，你都是我与燎原的恩人。”

　　“是啊，还请道友移驾，让我一尽地主之谊。”赤燎原真诚邀请。

　　不单单是因为凌仙有恩于他，也是因为凌仙的本事，值得任何一个势力拉拢。

　　别的不说，单说他在奇石上的造诣，便足以被各大势力奉为座上宾了。就算是超然势力，也不例外。

　　故而，极阳宗掌教与赤燎原都极力邀请，希望凌仙能在极阳宗小住。

　　对此，凌仙没有拒绝。

　　一是两人盛情难却，二是他打算闭关。

　　闭关的原因，便是那块在极阳阁挑选的火红奇石。

　　此石有一个响当当的名字，叫做残宝石。

　　这类奇石十分奇特，它百分百蕴藏宝物，不存在竹篮打水一场空的可能。不过，这类奇石有一个致命缺陷，那便是存在瑕疵。

　　多少不论，总会有点残缺。

　　故而，凌仙没有立刻打开火红奇石，他打算动用养石秘术，让奇石内的宝物没有瑕疵。

　　若是这个想法被外人得知，肯定会嘲笑他异想天开。

　　那可是残宝石，公认的难以温养，岂是随随便便就能补全的？即便是奇石界的泰山北斗，也不敢说这话。

　　不过，凌仙敢。

　　他可是拥有寻鬼道人的传承，补全残宝石，未必会是异想天开。

　　故而，凌仙跟着赤燎原回到极阳宗，之后，便开始养石。

　　奇石之所以名字中带有一个“奇”字，原因便是它太奇特了。

　　天然隔绝神魂不说，它的材质十分古怪，具备温养之力，也拥有封印之能。

　　这便是为何，它包罗万象，不管是死物还是活物，都有可能蕴藏的原因。

　　也正是因为如此，养石秘术才会诞生。

　　这类秘术可以将奇石自带的温养之力放大，达到让内含宝物更好的目的，尤其是对于内含活物的奇石来说，养石秘术的作用更是巨大。

　　当然，养石秘术也不是万能的，某些已经定型的奇石，就算日夜温养，也不可能会有效果。

　　而残宝石，无疑是最适合动用养石秘术。

　　它天生残缺，虽然肯定藏有宝物，但残缺之宝，价值又能高到哪去？不过有了养石秘术，那便不一样了，若是能温养到完美无瑕的地步，那价值可就惊人了。

　　故而，凌仙全神贯注，专心温养。

　　他的养石之法，乃是寻鬼道人独创，名为锻仙石。

　　锻，取锻炼之意，仙，则是指至高无上。

　　加在一起的意思，便是说此法，能够温养出至高无上的奇石！

　　当然，这是夸张的说法，但此法的强大，却是毋庸置疑的。

　　故而，温养效果奇好，即便是公认难以温养的残宝石，也逐渐被凌仙补全了。

　　其内蕴藏的宝物，自然也不例外。

　　“虽然花费了半年时间，但能补全残宝石，值了。”


第1619章 妖河之水

　　“虽然花费了半年时间，但能补全残宝石，值了。”

　　感受着火红奇石趋于圆满，凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　残宝石百分百蕴藏宝物，而且非同小可，只不过由于都是残缺，价值才会大打折扣。

　　眼下，这块残宝石已经被他补全，意味着其中宝物，将不会圆满无暇，自然是让他颇为喜悦。

　　若是有人在场，肯定也会感到喜悦，因为见证了一个奇迹！

　　残宝石是公认的难以补全，即便是奇石界的泰山北斗，也未必可以做到。然而凌仙却做到了，这若是传了出去，绝对会在奇石界掀起一场地震！

　　“可以打开了，不知道，里面蕴藏着何种宝物……”

　　凌仙淡笑，并指如剑，在火红奇石上轻轻一划。

　　顿时，奇石裂开，一汪清泉浮现，就像是菩萨手中的杨柳甘露，有净化一切之伟力。

　　不过除了神圣之气，清泉也释放出滔天煞气，仿佛是一尊太古凶兽，煞气惊颤九重天。

　　这两种矛盾的气息聚于一身，让凌仙皱起眉头，想到了传说中的一物。

　　传说，妖族有两大圣物，一为河，二为山。

　　前者可让妖兽发生翻天覆地般的蜕变，即便是血脉再差的妖兽，经河水洗涤后，也会接近其祖。

　　举个例子，如果是王族妖兽经河水洗礼，那么血脉，便会达到皇族的层次。半血，也会变为纯血。

　　如果是皇族妖兽经河水洗礼，那么，便有可能超越其祖，甚至是成为了传说中的天妖！

　　故而，对于妖族来说，这条河是至高无上的圣物，任何一头妖兽，都渴望被河水洗礼。

　　“兼具煞气与净化之力，很像啊。”

　　凌仙双眼眯起，如果这汪清泉真是妖河之水，那他可就赚大了。

　　这可是传说中的圣物，就算只有一滴，也足以让王族妖兽打破了头争抢！

　　当然，前提是这汪清泉，真的是妖河之水。

　　当下，凌仙心念一动，将不死猫唤了出来。

　　验证这汪清泉最简单的办法，便是让妖兽进去泡一泡，若是发生蜕变，那自然就是真的。

　　“喵……”

　　不死猫一现身，顿时蹿上了凌仙肩头，如松鼠般蓬松的尾巴缠住他的脖颈，流露出喜悦与满足。

　　“你这小家伙。”

　　凌仙星眸中闪过一丝宠溺，指着清泉道：“进去泡一泡。”

　　闻言，不死猫大眼睛中闪过一丝迷惘，而当它感受到了清泉的气息后，迷惘顿时转为了火热。

　　身为妖兽，天生就对妖河之水没有抵抗力，即便是纯血皇族，也拒绝不了这种诱惑。

　　故而，不死猫迫不及待地跃入河水，发出一声满足的叫声。

　　之后，它便发生了惊人的变化。

　　严格来说，不死猫虽然接近其祖，堪比皇族，但终究不是真正的纯血。不过经过妖河之水洗礼后，它真正成了纯血，就算比之真龙，也毫不逊色！

　　甚至，它有了成为天妖的潜力！

　　这让凌仙为之喜悦。

　　一来是确定了这汪清泉是传说中的妖河之水，二来，便是不死猫成了纯血，堪比其祖。

　　要知道，不死猫始祖可是惊天动地的存在，不逊于各大皇族。而若是以生命力来论，更是超越皇族！

　　“不愧是传说中的妖河之水，竟然让它具备了成为天妖的潜力……”

　　望着一脸享受满足的不死猫，凌仙嘴角扬起，露出一抹期待的笑容。

　　天妖乃是五大至强种族之一，不过这不是真正意义上的种族，它的构成，是那些突破了自身上限的妖兽。

　　说白了，便是任何一头妖兽，都有成为天妖的可能。

　　而一旦成为天妖，之前的血脉便会消失，取而代之的是一种更加强大的血脉！

　　故而，天妖位列五大至强种族，是所有妖兽的向往，但想成为天妖，却太难了。

　　打破自身极限，可不是一件简单的事情，就好比是人族的超越极境，其难度不亚于登天。

　　别说是王族妖兽，即便是纯血皇族，成为天妖的可能性也很低。

　　而眼下，不死猫却具备了成为天妖的潜力，这若是传了出去，就算是纯血皇族，都得为之嫉妒。

　　“我期待着你成为天妖的那一天。”凌仙嘴角含笑，宠溺的看着不死猫。

　　他与不死猫早已签订了契约，小家伙越强，对他的帮助就越大。若它真能成为天妖，那绝对会是他的一大帮手。

　　“不知道，蘑菇怎么样了，是否也踏上了登天之路……”

　　想到天妖，凌仙便联想到了同为至强种族的海神族，自然也就想到了身负血海深仇的蘑菇。

　　“当初约好，她会去三生阁找我，可我，已不在那里。”

　　“不过想来，她踏上登天之路的可能性会大一些。”

　　“那些故人，应该也会踏上登天之路，毕竟，这可是千载难逢的大机缘，有志者都不会错过。”

　　想到红尘君主等故人，凌仙不免有几分期待，期待与他们重逢。

　　“喵……”

　　不死猫自泉中走出，毛发如雪，纯净无暇。它优雅迈步，蓬松尾巴摇摆，就如同一个高贵的公主，美丽迷人。

　　不过很快，优雅便荡然无存了。

　　它蹿上凌仙肩膀，蓬松尾巴缠住凌仙脖颈，没心没肺的笑着。

　　“你这小家伙，明明都已经第五境了，怎么还不能开口说话？”

　　凌仙摇头失笑，经过妖河之水洗礼，不死猫不仅具备了成为天妖的潜力，修为也达到了第五境后期。

　　按说，这个等级的妖兽，早就可以口吐人言了。

　　“喵……”不死猫慵懒的半眯着双眼，一脸享受满足。

　　“算了，顺其自然吧。”

　　凌仙星眸中闪过一丝宠溺，而后将一汪清泉拘禁，收入了储物袋。

　　不死猫浸泡之后，这汪清泉缩小了二分之一，也就是说，它只能再洗礼一头妖兽。

　　因此，凌仙打算给凰九歌留着。

　　她已经是纯血真凰了，若是经过妖河之水洗礼，绝对能拥有成为天妖的潜力！

　　届时，凌仙便等同于是拥有两尊天妖，就算他不修炼了，也足以横行天下！

　　当然，只是说说，凌仙志在巅峰，怎么可能放弃修炼？

　　“好了，该离开了。”

　　凌仙淡淡一笑，走出石室。

　　之后，他便来到赤燎原所在的灵峰，打算辞行。

　　而当他说明来意后，赤燎原并未意外，也没有阻拦，只是将两件近期内发生的大事，告诉了他。

　　第一件事，有关于幽冥宗，准确的说，是极阴转生墓中的那具干尸。


第1620章 鉴石大会

　　灵峰之上，赤燎原如一轮永恒骄阳，光芒万丈，照耀九天。

　　成为真正的大日阳体后，他发生了质的变化，比之以往，最少也强大了十倍。

　　故而，他的眸光深邃而又可怕，如同两柄绝世仙剑，锋芒尽显，十分骇人。

　　不过，自然是震慑不了凌仙。

　　连圣体他都杀过两尊，又岂会在意区区气势？

　　只是，赤燎原说的事，却让他皱起了眉头。

　　大概在一个月前，极阴转生墓中的干尸出世了，在幽冥宗大肆杀戮。即便是老怪物尽出，也挡不住干尸。

　　最终，还是请出了老祖圣物，才将干尸逼退。

　　经此一役，幽冥宗元气大伤，不得已将山门封闭，休养生息。

　　其余势力也都是小心翼翼，严阵以待。

　　没办法，那具干尸太过恐怖，又只知杀戮，哪个势力能不发憷？

　　“没想到，竟然只过了半年，它便破封而出了……”凌仙轻轻叹息。

　　他原以为，镇尸咒能封印干尸一年，再不济，也能镇压十个月。可结果，却是只过了六个月。

　　“听道友的口气，似乎见过那具干尸？”赤燎原微微皱眉。

　　“不止见过，我还出手封印了它。”

　　凌仙轻叹，道：“只是我估计错了，原以为，怎么也得十个月，它才能破封而出。”

　　闻言，赤燎原苦笑一声，道：“凌兄，你这一身本事，当真是神鬼难测啊。”

　　说着，他忽然想到了什么，问道：“凌兄，你是否曾对一个幽冥宗长老说过，幽冥宗有血光之灾？”

　　“你怎么知道？”凌仙眉头一挑。

　　“真的是你……”

　　赤燎原身体一震，继而苦笑：“不止我知道，整个东域都已经知道了。”

　　“怎么回事？”凌仙眉头微皱。

　　“干尸之乱结束后，那个长老将你的话告诉了幽冥宗掌教。”

　　“现在，幽冥宗的人，正满世界找你呢。”

　　赤燎原复杂的看着凌仙，有钦佩，也有挫败。

　　虽说他没有与凌仙交手，但凌仙表现出来的种种本事，却是他终其一生，也无法企及的。

　　故而，即便是高傲如他，也有几分失落。

　　“找我做什么？”凌仙皱起眉头。

　　“不知道，也许他们认为是你让干尸出世，也有可能是认为你有封印干尸的本事。”

　　赤燎原神情严肃，道：“总之，凌兄最好小心点，不管幽冥宗抱着什么目的，都是麻烦。”

　　“我明白。”

　　凌仙轻轻点头，他没有办法封印干尸，去了也只是送死。

　　故而，不管幽冥宗是什么目的，他都不可能去。

　　“第二件事呢？”凌仙问道。

　　“凌兄可知道梅文秋墨四大家？”赤燎原问道。

　　“知道。”凌仙淡笑，道：“没听说过四大奇石世家的人，怕是不多。”

　　“说的也是，是我多此一举了。”

　　赤燎原笑了笑，道：“这四大世家联手举办了一个鉴石大会，说白了，就是邀请一些人去鉴定奇石。”

　　“哦？”

　　凌仙来了兴致，道：“什么样的奇石，有什么好处？”

　　“这个暂且不知。”

　　“不过，以四大家族的底蕴，拿出的奇石，必定是不同凡响。”

　　“至于好处……”

　　说到这，赤燎原古怪的看了凌仙一眼，道：“恕我直言，能参加鉴石大会，见到诸多极品奇石，本便是荣耀与幸运了，好处什么的不重要吧。”

　　“怎么不重要？免费帮四大家族鉴定奇石，这种事，我可不干。”

　　凌仙淡淡一笑，他不在意虚名，只关心有没有实质性的好处。若是没有，他才懒得浪费时间。

　　“好吧。”

　　赤燎原神情古怪，道：“好处的确是有，据说，只要能鉴定出十块蕴有神物的奇石，便能随意挑选一块。”

　　“太少了。”凌仙摇头，兴趣很淡。

　　虽说可以想象，那必定是奇石界的盛宴，许多难得一见的珍品都将出现，但好处太少，他可不想给四大家族做嫁衣。

　　“好处不是重点，荣耀才是重点。”

　　“四大家族在北斗星奇石界的地位，就好比不朽仙王，至高无上。”

　　“这四大家联手举办鉴石大会，必定会吸引所有奇石界的人，即便是泰山北斗，恐怕也耐不住寂寞。”

　　“如此一来，这便不是鉴石大会了，而是比谁的造诣更强。”

　　赤燎原微微一笑，道：“届时，必定会决出奇石界的第一人，这份无上荣光，谁不想要？”

　　“的确，不过我没有兴趣，也没那个能力。”

　　凌仙淡笑，他不想去争一个虚无缥缈的名头，哪怕是无上荣耀，他也没兴趣。

　　“凌兄自谦了，你的本事，别人不知道，我还能不知道？”

　　“第一人，我不敢说，但以你看透生死奇石的本事，绝对可以跻身前十。”

　　“到时候，你可就是一举成名天下知了。”

　　赤燎原感慨一叹，道：“若是换了我，绝对会去，可惜，我不行。”“你的话很有诱惑力，不过我只关注实质性的好处，对出名没什么兴趣。”凌仙摆摆手。

　　“好吧。”

　　赤燎原苦笑一声，想了想道：“据说，当鉴石大会结束后，四大家族会邀请最优秀的几人，一观石王。”

　　“石王？”

　　凌仙微微一怔，道：“那是什么？”

　　“一块了不得的奇石。”

　　“此石由四大家族共同掌管，可吸取日月精华，天地灵气，就像是一个生灵在修炼。”

　　“有人认为它里面是一件无上至宝，也有人认为里面是一个绝世仙胎，总之一句话，众说纷纭，却无人可以确定。”

　　赤燎原目露好奇，显然，他很想见见这块传说中的奇石。

　　“有意思。”

　　凌仙来了兴致，道：“四大家族没有将其打开么？”

　　“这便是此石的古怪之处了。”

　　“它的表面布满封印，有的免疫法力，有的无视蛮力，有的无视秘术。”

　　“上万年来，四大家族请了不知道多少能人异士，可始终无法将封印破除。”

　　赤燎原摇头，让凌仙越发感兴趣。

　　存在封印，就证明是人为，而让四大家族都束手无策，足见那人的不凡。

　　这也间接说明，奇石中的东西十分不俗。

　　“凌兄现在感兴趣了吧，那块奇石，可是四大家族的心头肉，轻易不会让人观看。”

　　赤燎原微微一笑，道：“这个机会，可太难得了。”

　　闻言，凌仙笑了，缓缓吐出四个字。

　　“时间，地点。”


第1621章 焚世仙骨

　　“时间，地点。”

　　凌仙淡笑，动了前去一观的念头。

　　虽然好处不多，但石王可是极其罕见的存在，甚至比生死奇石更加罕见，他自然是心生好奇。

　　“半个月后，奇石坊。”

　　赤燎原笑了，道：“届时，梅秋两家都会派人来，据说，梅仙子有可能会亲临。”

　　“梅烟柔么……”凌仙微微一怔，想到了那个倾国倾城的女子。

　　“唉，那可是一个惊才绝艳的女子。”

　　“尽管不愿承认，但我不得不说，之前的我，不是她的对手。”

　　“或者说，我们这一代，就没有人能够将她击败，最多也就是维持平手。”

　　赤燎原轻轻叹息，眸光有几分黯淡。

　　“她，有那么强么……”

　　凌仙眸光一凝，初见梅烟柔，他便知道此女极其不凡，但没想到，她竟然强到连赤燎原都心服口服。

　　“很强……”

　　赤燎原郑重点头，眸光明亮起来，笑道：“不过现在，我可以与她一战了，就算无法取胜，也不会落败。”

　　“大日阳体，自当傲视同阶，称雄一世。”凌仙笑了笑。

　　“若是换做以往的时代，我倒是有几分信心，可这一世，妖孽实在太多了。”

　　赤燎原深深看了凌仙一眼，道：“我面前便站着一位。”

　　“客气了。”凌仙摆摆手。

　　“切磋一下吧，我圣体有成，正想试试完美无瑕的大日仙骨。”赤燎原邀战。

　　“完美无瑕的大日仙骨……”

　　凌仙神情一凝，星眸也浮现出了几分战意。

　　如果是别的法门，他或许不会答应，但大日阳体的专属仙骨，他却想见识一下。

　　当下，凌仙退后十倍，做了一个请的动作。

　　“凌兄，留神了。”

　　赤燎原敛去笑容，胸口爆发出无量神光。

　　那是一种无法形容的璀璨，连那轮不灭骄阳的光芒，都被遮住了。

　　之后，神光凝聚成十轮骄阳，照耀九天，焚尽十方。

　　正是大日阳体的专属仙骨，焚世！

　　这是真正的焚世之威，其恐怖高温弥天漫地，即便是凌仙，也觉得炽热难当。

　　“焚世仙骨，名不虚传。”

　　凌仙轻声一叹，颇感棘手。

　　单以攻击力来论，焚世仙骨绝对是九大仙骨中名列前茅的存在，尤其是群战，更是可称第一！

　　十轮骄阳一出，连乾坤都可焚化，谁人可挡？

　　“我极阳宗的最强之法，九日焚世，便是脱胎于焚世仙骨。”

　　“不过，纵然将此法修炼到最高境界，也只能凝聚出九轮太阳。”

　　“而焚世仙骨，却是十轮，这差的可不是一星半点。”

　　赤燎原淡淡一笑，道：“所以，凌兄留神了。”

　　“九为极，十为超越，自然是非同小可。”

　　凌仙轻叹，不过却没有畏惧，有的仅仅是战意。

　　当下，他手指南天，轻轻一划。

　　轰！

　　截天神指发威，一指之下，山河破碎，乾坤变色。

　　与此同时，十轮骄阳也释放出了无匹神威，在僵持了几息时间后，截天指无声消散。

　　对此，凌仙并没有感到意外。

　　赤燎原无论是修为还是极境，都与他持平。而焚世仙骨霸道无双，截天神指虽然也是无敌法，但他只得了前五指，终究是残缺不全。

　　故而，他收指凝拳，不朽神光绽放，瞬间泯灭了虚空。

　　轰！

　　帝拳憾十日，神威动九天，整座灵峰先是一分为二，之后便碎成了粉末。

　　要知道，这座灵峰可是存在着诸多守护大阵，在这种情况下都被轰碎了，可想而知，两强相撞的力量有多么强悍。

　　而失去了守护大阵的遮掩，此地的动静，也于顷刻间传遍了整个极阳宗。

　　“天啊，我看到了什么，竟然是十轮骄阳！”

　　“古籍中曾有记载，但凡是火道神通，最多也就能凝聚出九轮骄阳，比如最强法相，比如我极阳宗的最强之法。唯有焚世仙骨，才能凝聚出十轮骄阳！”

　　“大日阳体，圣子成了真正的大日阳体！”

　　但凡是看到十轮太阳的人，都发出了惊呼，或是喜悦，或是震撼。

　　至于以帝拳硬憾焚世仙骨的凌仙，则是被众人忽略了。

　　所有人的目光中，都只有焚世仙骨，只有赤燎原！

　　“被无视了啊……”

　　凌仙失笑着摇摇头，之后，便敛去了笑容。

　　不是因为他被无视，而是因为他看出了焚世仙骨的奥秘。

　　方才那一次对轰，他以无敌拳印崩碎了一轮骄阳，但紧接着，便又重新出现了。

　　这让他意识到，此法演化的每一轮太阳，都相当于是一记无上大神通，而且彼此相连，生生不息。

　　哪怕是轰碎了九轮，也能再次演化，唯一的办法，便是将十轮太阳一起湮灭。

　　故而，凌仙神情转为凝重，左手神指蓄势，右手帝拳待发。

　　眉心，则是太初之光涌动。

　　一起轰碎十轮太阳，不是一件简单之事，为了确保成功，他需要太初之光倒退时间。

　　“凌兄不愧是天纵之资，这么快，便看出了焚世仙骨的奥秘。”

　　见凌仙蓄势待发，赤燎原轻轻叹息。

　　“看出不代表能破解，生生不息的十轮骄阳，很棘手啊。”

　　凌仙神情凝重，不敢有丝毫大意。

　　十轮骄阳的演化速度实在是太快了，哪怕是慢了一息时间的万分之一，都不可能成功破去焚世仙骨。

　　“这就得看凌兄你的本事了。”赤燎原淡淡一笑，道：“这么多人看着，我怎么也不能堕了圣子的威名。”

　　说完，他敛去笑容，十轮骄阳光耀天宇，强势镇压凌仙。

　　见状，凌仙不再犹豫，截天神指与平乱帝拳同时爆发十次，轰碎璀璨大日！

　　轰轰轰！

　　这是真正的一瞬，也是真正的一起，十轮大日消散，只留余响，响彻尘寰。

　　期间，有三轮骄阳，凌仙没能将其一起轰碎。幸好，他有太初之光，弥补了过失。

　　不然，十轮骄阳将重新演化，无止无休。

　　“眼花了，一定是我眼花了！”

　　“竟然轰碎了十轮骄阳，此人是谁？怎会如此强大？”

　　“那可是焚世仙骨啊，同阶之中，有几人可挡？”

　　“难以置信，同阶一战，他竟然能打破大日阳体的专属仙骨！”

　　所有人都震惊了，终于注意到了赤燎原的对手，也就是凌仙。

　　这下子，他们想忽视都不可能了。

　　没办法，凌仙的表现太抢眼了，连焚世仙骨都打破了，这是何等的妖孽？


第1622章 文家店铺

　　半空中，凌仙如仙王屹立，风姿耀世，绝代无双。

　　这一刻的他，是那么的耀眼，仿佛是宇宙中的唯一，牢牢吸引了所有人的目光。

　　在场众人神情呆滞，心神剧震，一个个都震撼到了无以复加的地步。

　　赤燎原与极阳宗一众高层亦是如此。

　　没法不震撼，那可是完美无缺的焚世仙骨，放眼同阶，有几人能将其轰碎？

　　“太强了，太妖孽了……”一人颤声开口，引起了所有人的共鸣。

　　他们紧紧的盯住凌仙，就像是看在一个怪物。

　　对此，凌仙无动于衷。

　　他可不单单是破过仙骨，连全力而出的圣体，他都杀过两尊！

　　“我败了，没想到，凌兄连焚世仙骨都能破去。”赤燎原苦涩一笑，明显是被打击到了。

　　“不能说你败了，焚世仙骨，只是大日阳体的一部分，不能代表你的全部实力。”凌仙轻轻摇头。

　　“但，你终究是破去了焚世仙骨。”赤燎原苦笑。

　　闻言，凌仙没说什么，只是眸光炽热了起来。

　　那是期待，期待觉醒焚世仙骨。

　　因为他虽然破去了此骨，但他却是动用了三种至强手段，才将其破去。这足以证明，焚世仙骨有多么强悍，自然是让他热切不已。

　　“当着这么多人的面输了，太丢脸了。”

　　赤燎原苦笑，道：“早知道，我就不提出切磋的要求了。”

　　“这也没什么好丢人的，不算败。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“要不然，你我全力打一次？”

　　“还是算了，就算我使出全力，也不是你的对手。”赤燎原轻轻叹息，道：“我可不想再丢脸了。”

　　说完，他神情转为坚定，道：“来日，你我再战。”

　　“好。”

　　凌仙应下约定，淡笑道：“时间差不多了，我该离开了。”

　　“届时，我也会去观看。”

　　赤燎原面带笑容，道：“期待你大放异彩，一举夺魁。”

　　“不指望，我只想看一看那块石王。”凌仙笑着摆摆手，身形一闪，消失不见。

　　再出现时，他已经回到了奇石坊。

　　之后，凌仙便被围观了。

　　不是因为他很出名，而是因为他肩头的不死猫。

　　小家伙太可爱了，尤其是经过妖河之水洗礼后，更是优雅雪白，多了几分圣洁之意。

　　故而，小家伙被围观了，尤其是女修，更是双眼放光。

　　“小东西，备受瞩目的感觉如何？”凌仙用手指逗弄着不死猫。

　　“喵……”

　　不死猫半眯着双眼，懒洋洋的抱住凌仙手指，粉红色的小舌头轻轻舔着。

　　那般迷糊娇憨的模样，萌化了在场女修的心，当下，便有人开口，希望凌仙能将不死猫卖给她们。

　　对此，凌仙直接无视。

　　先不说不死猫有多么珍贵，就算它只是凡兽，他也不可能卖。

　　故而，凌仙为了避免被围观，施展了一个幻阵，将不死猫遮挡。

　　之后，他挤出人群，走进了一家奇石店铺。

　　也许是着急，也许是忽略，凌仙并未注意到，这家店铺的牌匾上写着文家二字。

　　而当他走进店铺之后，星眸中顿时闪过一丝惊异之色。

　　一来是店铺装修豪华，不仅充斥着神料，也布满了神阵，单就这一间店铺，就得上亿灵石。

　　二来是奇石皆为珍品，凌仙粗略一扫之下，便发现了不少蕴有神物的奇石。

　　当然，要价也相当之高，有不少，都超过了神物本身。

　　“看来，这家店铺的实力很雄厚啊。”

　　凌仙淡淡一笑，走到柜台前方，打算挑两块。

　　不过就在此时，一道冰冷目光忽然看过来，让他皱起了眉头。

　　只因，这道目光不仅冰冷，而且充满了杀意。

　　“自己在奇石坊，似乎没有得罪什么人吧。”凌仙微微皱眉，转身看向目光源头。

　　只见那是一个中年男子，身穿华贵锦袍，贵气逼人，英武不凡。

　　他冷冷注视着凌仙，杀意透体，冰冻大厅。

　　“杀了我文家嫡系血脉，居然还敢进我文家店铺，小子，你太猖狂了。”

　　“文家店铺？”

　　凌仙眉头皱起，退到门口，看了一眼牌匾。

　　只见那上面刻着两个漆黑大字，文家。

　　“原来如此，这么说，你文家已经知道文龙渊是我杀的了？”

　　凌仙眉头紧锁，他虽然不惧文家，但终究是个麻烦。

　　“我文家嫡系血脉如果死了，血脉便会化成不可磨灭的印记，烙印在凶手身上。”

　　中年男子面沉如水，道：“此印，我文家嫡系皆可感应。”

　　“烙印么，真麻烦啊。”凌仙双眼眯起。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来投。”

　　中年男子讥笑，道：“杀了我文家最强传人，居然还敢大摇大摆的进我文家地盘，小子，我该说你是猖狂，还是愚蠢呢？”

　　“怎么说都行。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我只有一句劝告，凭你第七境后期的实力，留不住我。”

　　说着，他看了一眼已经运转的诸多神阵，道：“加上这些阵法，也留不住。”

　　“那我想好该怎么评价你了。”

　　中年男子面色阴沉，道：“你是狂妄到愚蠢。”

　　“是么。”凌仙敛去笑容，道：“你可以来试试。”

　　“哼，找死。”

　　中年男子冷哼一声，将目光移向大厅中的其他客人，拱手道：“抱歉了诸位，还请你们先离开，我有私事要解决。”

　　闻言，众人纷纷退出大厅，看向凌仙的目光有几分惊异，也有几分怜悯。

　　文龙渊乃是东域有名的天骄，尤其是在奇石一道上，与其他三家最强传人并称四杰。

　　可以说，这四人代表了他们这一代的最高水准，即便是老一辈的奇石大师，也多有不及。

　　因此，很少有人敢招惹文龙渊，即便是顶尖势力，也都是客客气气。然而，凌仙却将其镇杀，这自然是让众人感到惊讶。

　　“可惜，得罪了文家，他只有死路一条。”

　　“杀了文家最强传人，居然还敢踏进文家地盘，这是他自己找死啊。”

　　“文家老四修为不弱，再加上诸多神阵，就算此人是六大极境加身，多半也要饮恨。”

　　众人纷纷开口，不好看凌仙。

　　“我知道你很强，不然，也不可能杀了龙渊。”

　　“但第七境后期的你，纵然是六大极境加身，也抗衡不了我文家之宝。”

　　中年男子冷笑，抬手结印，顿时神阵发威，或者说，是店铺在发威。

　　这让凌仙神情一凝，终于明白此人的底气，来自哪里。


第1623章 加上我们

　　长街上，文家店铺拔地而起，阵纹漫天，神威无尽。

　　那等威势，不仅震动了整个奇石坊，也让所有人都为之变色。

　　凌仙也有几分动容。

　　此宝很强，不单单拥有数种神阵，本身也具备强大威能，相辅相成下，更是强悍。

　　不过，他无惧之有。

　　若他只是六大极境加身，那多半敌不过此宝，但他已是七大极境加身，此宝自然是构不成威胁。

　　故而，凌仙神色不变，淡淡道：“你当真要动手？”

　　“不。”

　　中年男子冷冷注视着凌仙，道：“我是要送你上路。”

　　“你高看自己了。”

　　凌仙淡淡开口，道：“此宝虽强，却不足以抹平你我之间的差距。”

　　“足够了。”

　　中年男子轻蔑地看了凌仙一眼，道：“除非你是七大极境加身，否则，你必死无疑。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　很不巧，他还真就是七大极境加身。

　　“也罢，你想动手，我便陪你走上两招。”

　　淡淡一笑，凌仙抬手轰出，神威震天穹。

　　“哼，给我镇压！”

　　中年男子冷笑，文家店铺化作百丈大小，如擎天神岳，强势压落。

　　轰！

　　虚空粉碎，无论是店铺还是修士，都纷纷施展防御手段，避免被这一击波及。

　　不过，仍是有不少人被余波震得气血翻腾。

　　没办法，此宝威势太强，寻常修士，连余波都难以抵挡。

　　“攻防一体，此宝倒是不错，可惜，你发挥不出它的威能。”

　　凌仙淡笑，一手擎天，挡住了文家店铺。

　　任凭它沉重如山，也无法压弯他的腰杆，甚至可以说是脸不红气不喘。

　　这一幕惊呆了在场所有人，一个个都瞪大了眼睛，打心眼里感到震撼。

　　尤其是中年男子，更是为之骇然。

　　他深知此宝的强大，就算是高自己两个小境界的修士，也不可能抵挡。然而，凌仙却轻易将其当下，这证明他是七大极境加身！

　　“不可能，你怎么可能达到了七个极境？！”

　　中年男子大吼，满是不敢相信，或者说，是不愿相信。

　　七个极境啊！

　　这等妖孽，即便是放眼整个北斗星，也只有寥寥几人。无一例外，都是惊才绝艳，有潜力成为至尊！

　　“为什么不可能？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我劝过你，不要和我动手，可你偏不听。”

　　闻言，中年男子沉默了，众人也默然不语。

　　一开始，他们不看好凌仙，而事实，无疑是给了他们一巴掌，自然是无话可说。

　　“闹剧，该结束了。”

　　凌仙敛去笑容，抬手将文家店铺掷出，崩碎虚空，震得中年男子大口咳血。

　　这让他倍感屈辱，怒吼道：“该死的小子，给我去死！”

　　话音落下，他疯狂催动文家店铺，一道道阵纹亮起，绞杀凌仙。

　　“自取其辱。”

　　被无尽阵纹包围，凌仙神情平静，没有丝毫动容。

　　他可是阵道大宗师，拿阵法来对付他，不是自取其辱是什么？毫不夸张的说，即便是放眼万古寰宇，能威胁到他的阵法，也寥寥无几。

　　区区几座神阵，连让他正视的资格都没有。

　　故而，凌仙仅仅是随意挥了挥手，几座神阵便破碎了。

　　当然，不是全部消失，但破碎的点都是关键，足以让其失去威能。

　　“这……”

　　望着消失殆尽的阵纹，中年男子惊骇欲绝，在场众人，也心神剧震。

　　实在是太难以置信了，就算是第八境老怪物，也得为之骇然。

　　“真以为我不敢杀你么？再敢出手，我便送你上路。”

　　凌仙淡淡瞥了男子一眼，抬手将文家店铺轰成两半，以示惩戒。

　　“你……我可是文家长老，你敢杀我，文家不会放过你的！”

　　中年男子威胁，不过他的话，却让凌仙感到可笑。

　　他连文家最强传人都杀了，又岂会在意一个长老？

　　“不杀你，难道文家就会放过我么？”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“闭上你的嘴吧，老实一点，我也许会留你一命。”

　　闻言，中年男子乖乖闭嘴，纵有滔天怒火，也不敢再放肆了。

　　他终于意识到，自己的威胁有多么可笑了，若是凌仙真的畏惧文家，便不会斩杀文龙渊了。

　　“我不杀你，回去转告文家之主，文龙渊之死，完全是他咎由自取。”

　　“当然，若是你文家要算在我头上，我也不惧。”

　　“不过，你文家最好有一个心理准备，覆灭的准备。”

　　凌仙淡淡开口，不含冷意，也不带威胁，但却字字诛心，让所有人都心生寒意。

　　“狂妄！”

　　一声厉喝突然响起，如惊雷横空，震得众人面色苍白，气血翻腾。

　　凌仙也有几分不适。

　　他抬头望天，只见一个金袍老人划破长空，如大帝君临，威震九天，傲视八荒。

　　那是第八境大能的气势，一出现，便让众人胆战心惊。

　　“老祖！”

　　中年男子大喜，顿时有了依仗，不仅腰杆直了，凌仙带给他的恐惧也一扫而空。

　　“文家老祖么……”

　　凌仙双眼眯起，有动容，却无畏惧。

　　此人只是第八境中期，不可能是黄金战甲的对手，自然是不会让他心生惧意。

　　“年轻人，你很猖狂啊。”

　　金袍老人斜睨了凌仙一眼，杀意尽显，锋芒毕露。

　　“用词不准，应该是自信才是。”

　　凌仙淡笑，他只是在说一个事实，与狂妄无关。

　　“好一个自信，这么说，你是觉得自己能覆灭我文家了？”

　　金袍老人面沉如水，杀意冰天动地，让所有人都打了一个冷颤。

　　“覆灭不敢说，不过，元气大伤是肯定的。”

　　凌仙敛去笑容，他知道文家很强，是当之无愧的一流势力，但他也不是任人拿捏的软柿子。

　　即便是文家，也得付出巨大的代价。

　　“哈哈哈，可笑。”

　　金袍老人放肆大笑，道：“区区一个第七境修士，也配说这话？”

　　闻言，凌仙笑了。

　　不过，他还没说什么，天边却忽然传来一道冷喝。

　　“他不配，加上我们呢？”

　　话音落下，数道身影从天而降，领头者，乃是一个端庄妇人。

　　正是星辰舟上，曾邀请凌仙的墨家长老。

　　在她身后，跟着四个男子，皆是英武不凡，贵气逼人。

　　这些人都是星辰舟上的船客，要么是一宗长老，要么是一家之主，总之无一例外，都是身份尊贵的大人物。

　　此刻，他们毫不顾忌的释放出气势，也散发出冷意，让所有人都为之呆滞。


第1624章 看重

　　长街上，端庄妇人横眉冷对，虽无杀意，却尽显强势。

　　她身后几人亦是如此，显然是坚定不移的站在凌仙这一边。

　　“墨家长老、移花宫峰主、轻羽宗副掌教……这可都是东域有头有脸的人物啊！”

　　“此人到底是谁？竟然能让这些大人物站到他这一边，甚至是不惜得罪文家！”

　　“有好戏看了，别的不说，单说墨家，便够文家头疼的了。”

　　众人纷纷怔住，金袍老人亦是如此。

　　即便是凌仙，也有几分愣神。

　　倒不是因为这些人出手相助，而是因为太巧了，不过转念一想，他也就释然了。

　　鉴石大会开幕在即，吸引了整个北斗星的大人物前来，无论是金袍老人，还是墨家长老等人，都在情理之中。

　　“诸位，好久不见了。”凌仙淡笑，朝着墨家长老等人拱了拱手。

　　“多日不见，公子风采犹胜往昔。”

　　端庄妇人还礼，众人亦是如此。

　　一个个都笑容满面，有感激，也有敬畏。

　　他们可是亲眼目睹了凌仙与黑白无常的战斗，深知他有多么强悍，即便是他们，也不敢摆架子。

　　何况，凌仙对他们有救命之恩，面对恩人，又岂能不客气？

　　这番客气的姿态，让众人又是一惊。

　　即便是金袍老人，也眯起了双眼。

　　他看了一眼墨家长老等人，道：“尔等这是什么意思？”

　　闻言，端庄妇人朝着凌仙盈盈一礼，道：“公子，待我解决此事之后，我们再叙旧。”

　　“好。”凌仙轻轻点头，他虽然无惧金袍老人，但能和平解决，他自然也乐见其成。

　　“我希望文家能放下这段恩怨。”

　　端庄妇人将目光移向老者，淡淡道：“不止是我，他们也是这个意思。”

　　闻言，众人纷纷附和。

　　这让金袍老人笑了，笑得很冷。

　　他阴沉的看了众人一眼，道：“这么说，你们是要与我文家为敌了？”

　　“那得看文家的态度了。”

　　端庄妇人淡淡开口，道：“若文家放心，大家相安无事，若文家执意要对付公子，那我们也只能选择开战了。”

　　话音落下，在场众人再次变色。

　　虽然端庄妇人语气很平淡，但任谁都听得出来，她没有开玩笑，也不是在吓唬老人。若是文家真的敢对凌仙出手，那她们几家势力，也真敢与文家开战。

　　那可是巨头文家啊，得是什么样的人，才能让墨家等势力不惜与文家开战？

　　众人为之震撼，纷纷将目光移向凌仙，似乎是想看看，他哪里值得墨家等势力如此看重。

　　“好，很好。”

　　金袍老人面沉如水，尽管不愿承认，但他的的确确是感到棘手了。

　　凌仙到底是什么地方，让墨家等势力如此看重不重要，重要的是，这几家势力都表明了态度，而且异常坚决。

　　虽说文家实力雄厚，即便是放眼整个北斗星，也是当之无愧的巨头。但光是墨家，便足以让文家头疼了，再加上其他势力，就算是梅家，也吃不消。

　　“文龙渊陨落一事，我等都是见证者。”

　　端庄妇人淡淡开口，道：“我们对此事的评价，你可有兴趣听一听？”

　　“说。”

　　金袍老人皱眉，有些兴趣，不过当听到众人的话后，他便后悔了。只因，所有人的评价都是一个意思。

　　死有余辜。

　　这让金袍老人脸都绿了，怒吼道：“不可能，尔等说谎！”

　　“当日，公子出手救了我们所有人，包括文龙渊。”

　　“为此，公子重伤垂危，濒临死亡。”

　　“然而文龙渊却趁机出手，欲置公子于死地，这等小人行径，难道不是死有余辜？”

　　端庄妇人冷笑，道：“此事，当日星辰舟上的所有人都可以作证，你一问便知！”

　　说着，她补充道：“对了，梅仙子也在船上，我想她的评价与做法，也会与我们一样。”

　　闻言，众人一片哗然，皆是痛斥着文龙渊的小人行径。

　　恩将仇报，趁人之危，如此行径，真真是卑鄙无耻！

　　“该死！”

　　金袍老人面色铁青，既是因文龙渊的卑鄙之举，也是因自己让端庄妇人说出来龙去脉。

　　如果不说，文龙渊不会背上骂名，文家也不会丢脸。

　　现在可好，文龙渊成了卑鄙小人，文家的脸也丢光了。

　　“文龙渊欲杀公子，公子杀他，这是天经地义的事情。”

　　端庄妇人淡淡开口，道：“当然，你文家报仇也是天经地义，但却不占理，我等也不会袖手旁观。”

　　“想清楚吧，我记得梅仙子也表态了，她会站在公子这一边。”

　　“不止是梅仙子，当时船上有头有脸的人物，都表态了。”

　　“不错，只是那些势力不在东域。”

　　众人笑着开口，摆明了就是施压。

　　偏偏，金袍老人无法动怒。

　　他文家虽强，但也架不住这么多势力，更别说，其中还有梅墨两家。

　　“此人到底哪点值得你们看重，竟然能让你们不惜与我文家为敌！”金袍老人低吼。

　　“公子于我等有救命之恩，我等若是沉默，与文龙渊有什么区别？”

　　端庄妇人神情平静，道：“当然，还是有一点区别的，最起码，我们不会恩将仇报，落井下石。”

　　“你！”

　　金袍老人大怒，打死他也不相信，这些人是纯粹为了报恩。

　　就算他们都是重情重义之辈，背后的势力，也不会允许他们胡来。

　　故而，他认为凌仙身上肯定有他们看重的地方，只是他想不通，到底是什么，能让墨家等势力不惜与文家为敌。

　　众人也想不通，唯有凌仙心知肚明。

　　当日，他在星辰舟上一共展现出了四种本事。

　　奇石、阵法、潜力、战力。

　　论奇石，他力压文龙渊，力压星辰舟上所有人。

　　论阵法，他已臻至大宗师之境，放眼北斗星，也寻不出几人。

　　论潜力，他不逊梅烟柔，担得起惊才绝艳四字，就算不能成为至尊，也能君临一方。

　　论战力，他力压黑白无常，虽然不是本身实力，但黄金战甲存在一日，他便是一日的第八境大能！

　　这四种本事的任何一样，都值得顶尖势力重视了，加在一起，更是谁都得看重！

　　别说是文家，就算是须弥山，墨家等势力也敢为了凌仙开战！

　　“给个痛快吧，一句话，这段恩仇，你文家放还是不放？”

　　端庄妇人冷声开口，霸气凛然。


第1625章 皆大欢喜

　　长街上，端庄妇人横眉冷对，霸气凛然。

　　按说面对一位第八境大能，她是不敢如此强势的，但她此刻代表的不是个人，而是整个墨家。

　　她身后那些人，也都代表着各自的势力。

　　加在一起，就算是梅家，也有资格威胁了，更遑论是文家？

　　故而，这些人都态度坚决，异常强势。

　　这让金袍老人怒火中烧，恨不得将他们碎尸万段。

　　不过，他也只能想想。

　　面对墨家等势力的威逼，即便是文家，也只能暂避锋芒。

　　当下，老人狠狠一咬牙：“今日之事，我文家记下了。”

　　闻言，墨家长老等人都笑了。

　　凌仙亦是如此。

　　老人虽是撂下狠话，但这句话本身，便是服软的意思。

　　故而，凌仙笑了，在场众人则是陷入了呆滞。

　　那可是巨头文家啊！

　　放眼四大家族，文家的实力仅次于梅家，然而此刻，却服软了，自然是让人感到震撼。

　　不过更震撼的，还是墨家等势力为了凌仙，不惜与文家死磕。

　　众人实在是无法想象，得拥有何等惊人的本事，才能让这些势力如此看重。

　　不过可以肯定的是，那必定是惊世骇俗之能！

　　“正确的决定。”

　　端庄妇人淡淡一笑，道：“我相信，文家会为你的决定感到庆幸。”

　　“哼。”金袍老人冷哼，深深看了凌仙一眼，而后转身便走。

　　他已经没脸再待下去了，无论是文龙渊的卑鄙行径，还是他服软的决定，都让他颜面无存。

　　见状，众人都唏嘘不已。

　　原本，他们以为凌仙必死无疑了，毕竟，老人可是第八境大能。万万没想到，事情，竟然会演变成老人服软。

　　“公子，这个结果，你可满意？”

　　端庄妇人莲步轻移，俏脸上带着温和笑容。

　　众人也紧随其后，无一例外，都带着笑意，没有半点对待老人时的冰冷。

　　“很好了。”

　　凌仙淡淡一笑，和平解决，他自然是乐见其成。

　　只是，他不认为文家会就此罢休，最多也就是明面上，私底下多半会派人暗杀他。

　　“公子仍需小心一点，文家虽然碍于我等的压力服软，但想来，不会轻易罢手。”端庄妇人提醒道。

　　“我明白。”凌仙笑着点点头，并未放在心上。

　　他拥有黄金战甲，即便是文家派出第八境大能，他也不惧。

　　“哈哈，墨长老多虑了，公子是何等实力，岂会在意文家暗杀？”一个男子爽朗大笑。

　　“的确，是我多虑了。”

　　想到恐怖的黄金战甲，端庄妇人微微一笑。

　　“今日，多谢诸位出手相助。”凌仙朝着众人拱拱手，以示谢意。

　　“公子客气了，没有我等施压，今日之局，也奈何不了公子。”

　　端庄妇人摆手，其余人亦是如此。

　　他们很清楚，今日之举最多也就是锦上添花，根本算不上是雪中送炭。

　　因为金袍老人，威胁不到凌仙。

　　“不管怎么说，都要谢谢诸位。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“最起码，省了我不少功夫。”

　　“应该的，公子于我等有救命之恩，岂能袖手旁观？”

　　端庄妇人朱唇微启，道：“对了，公子此行，应该是为了鉴石大会吧。”

　　“如此盛宴，我自然是不会错过。”凌仙淡淡一笑。

　　“那我已经可以预见，公子名动天下，光芒万丈的那一刻了。”端庄妇人感慨。

　　众人也慨叹不已。

　　他们很清楚凌仙的奇石造诣有多强，最起码，能力压文龙渊。这等本事，肯定可以大放异彩。

　　“过奖，我那点微末之技，算不得什么。”凌仙摆手。

　　“如果公子的奇石造诣是微末，那全天下九成的人，都不敢说自己懂奇石。”

　　端庄妇人热切地看着凌仙，道：“当日，我邀请公子担任我墨家客卿，不知公子可有决定？”

　　“这……”凌仙迟疑了一下。

　　“若是公子没有考虑好的话，我也不勉强。”

　　端庄妇人眸光有几分黯淡，她知道，凌仙肯定会名动天下。届时，必定会有不少势力邀请凌仙，竞争无疑是大了很多。

　　“唔，加入墨家，倒也不是不行。”凌仙沉吟了一下道。

　　“公子有什么条件，但说无妨。”端庄妇人眸光亮了起来。

　　“我只有一个要求，自由。”

　　凌仙沉声开口，道：“墨家不得限制我的自由，也不能强迫我做什么。”

　　“这是自然。”

　　端庄妇人笑了，道：“公子放心，我墨家绝不会限制你的人身自由，也不会干预你的任何事情。”

　　“很好。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“如此，我便没什么问题了。”

　　闻言，端庄妇人大喜，众人则是露出羡慕之色。

　　凌仙无论是实力还是潜力，他们都有目共睹，能得他加入，好处可太多了，自然是羡慕不已。

　　“公子，我会尽力为你争取更好的待遇。”

　　端庄妇人满脸笑容，道：“总之一句话，墨家绝不会亏待公子，更不会辜负公子。”

　　说着，她取出一块漆黑令牌，道：“这是我墨家最高等级的客卿令牌，虽然没有干涉墨家事务的权利，但却有崇高的地位，不亚于族长。”

　　“连客卿令牌都准备好了，墨长老是有备而来啊。”

　　凌仙摇头失笑，将漆黑令牌收入储物袋，表明了态度。

　　这让端庄妇人彻底放下心来，看向凌仙的目光越发柔和。

　　“诸位恩情，我记下了，他日若是有事，我绝不推辞。”凌仙淡笑，给了众人一个承诺。

　　不单单是因为他们出手襄助，也是因为从这一刻起，他与这些人就算是同盟了，总得给点好处。

　　而闻听凌仙此言，众人顿时露出了笑容。

　　诚然，他们是因为救命之恩，才出手相助，但更多的原因，却是看重凌仙的能力。

　　现在，凌仙给了许诺，自然是让他们喜悦不已。

　　当下，几人都纷纷开口，邀请凌仙有空来他们的势力做客。

　　对此，凌仙都点头应下，但去不去，便两说了。

　　之后，这些人便陆续离开，眨眼之时，便只剩下了凌仙与端庄妇人。

　　“公子请跟我来，我带你去墨家店铺。”

　　端庄妇人微笑，领着凌仙来到一家古香古色的店铺。

　　之后，凌仙便在此住下，耐心等待着鉴石大会的到来。

　　不过在此之前，一张请柬，抢先到来。

　　发帖人，乃是艳倾天下，傲视同代的梅烟柔。


第1626章 灵魂威压

　　墨家店铺，一间古风古韵的房屋中。

　　凌仙看着悬浮在面前的素白请柬，眉头微微皱了起来。

　　他已经看过内容了，简单来说，就是梅烟柔举办了一场宴会，邀请了不少同代奇才。

　　不仅有秋文墨三家的最强传人，也有其他势力的杰出弟子，总之一句话，皆是背景不凡，自身也不俗之辈。

　　类似的聚会，凌仙参加过几次，每一次，都会发生冲突。

　　因为这种聚会的真正意义，其实就是让同代之人切磋比较，有的人品行好，不会挑衅，也不会结仇。可若是遇到品行不好之人，那便麻烦了。虽说凌仙不惧，但他却感到厌烦，因此，他不想去。

　　即便邀请人是梅烟柔，他也不想。

　　“只能说抱歉了。”

　　喃喃了一句，凌仙闭上眼眸，沉浸心神。

　　不过，却不是参悟盗墓总纲，而是思索着符丹器三道。

　　昔年，炼苍穹等真仙给他布置了任务，距今，已经过去了差不多两年。也就是说，他只剩下一年时间了。

　　这对任何一个人来说，都是不可能的事情！

　　那可是三道大宗师啊，若是大宗师轻易便能达到，那数量也就不会那么稀少了。

　　故而，凌仙很头疼。

　　如果是一道大宗师，他倒是有信心冲击，可三道大宗师，就算是他已经逼近了大宗师，也毫无信心。

　　“能成为阵道大宗师，已经是邀天之幸了，想四道尽数登顶，这怎么可能？”

　　凌仙苦笑，不过很快，眸光便转为了坚定。

　　此事的确艰难，称得上是难如登天，但他很早就有一个愿望，那便是在四道上尽数登顶！

　　唯有如此，他才能对得起几位真仙的栽培！

　　“我在符丹器三道上的造诣，已经逼近了大宗师。”

　　“只差一个契机，便能成为真正的大宗师。”

　　“可这契机，究竟在何处？”

　　凌仙皱起眉头，脑海中浮现出丹器符三道的至高传承，试图找寻契机。

　　可惜，他读了几十遍，也没有看见丁点希望。

　　符阵丹器的境界玄而又玄，靠的是悟性与机缘，所以，凌仙能做的，就只有等。

　　等一个契机。

　　至于它何时出现，就得看他的造化了。

　　“但愿，能在一年内出现，不然，我就惨了。”

　　想到炼苍穹等真仙的严肃面容，凌仙苦笑一声，虽然他知道，几位仙人不可能严惩自己，他也不怕惩罚。

　　但，他怕几位真仙失望。

　　“无论如何，我都得做到。”

　　凌仙眸光转为坚定，而后沉浸心神，参悟盗墓总纲。

　　相比起炼苍穹等真仙布置的任务，寻鬼道人的要求很简单，只需要将盗墓总纲融会贯通即可。

　　目前，凌仙已经完成了一半，只剩下盗墓篇与风水篇处于小成之境。

　　而他有信心，在一年时间内，将这两篇提升到融会贯通之境。

　　不过，仍是得争分夺秒，不可懈怠。

　　故而，凌仙静心参悟，打算等鉴石大会开幕时，再结束闭关。

　　不过一天后，麻烦便上门了，让他不得不提前终止闭关。

　　“凌仙，你给我滚出来！”

　　一声冷喝响彻长街，让凌仙微微皱眉，闪现到墨家店铺上方。

　　只见说话之人是一个青年男子，修为在第七境巅峰，不过根基很差，明显是靠丹药堆起来的。

　　“你是？”凌仙皱起眉头，有几分疑惑。

　　“你不需要知道我的名字，你只要明白，我是来教训你的。”青年自负而又超然，背着双手，一派高人风范。

　　不过落在凌仙眼中，却是可笑。

　　自负他看到了，但超然，此人身上却一点也没有。

　　“教训我，总的有个理由吧。”凌仙失笑着摇摇头。

　　“敢拒绝烟柔的邀请，小子，你很狂啊。”青年冷笑。

　　“因为拒绝了梅烟柔的邀请……”

　　凌仙哭笑不得，他拒绝参加聚会，就是因为不想与人起冲突，没想到，不去也成了罪过。

　　“大胆！烟柔的名讳，也是你能直呼的？唯有我，才有资格叫她的名字！”

　　青年厉喝，如一尊无敌神王，睥睨世间。

　　不过落在凌仙眼中，此人与跳梁小丑没什么区别。

　　虽说此人是第七境巅峰，比他高了一个小境界，但论起战力，他甩此人十条街！

　　“如果梅烟柔因我拒绝心生不满，你让她来找我。”

　　凌仙敛去笑容，懒得再与此人废话。

　　“烟柔是何等人物，岂会与凡夫俗子一般见识？”

　　青年傲然一笑，道：“不过，我，梅烟柔未来的夫婿，却不容你对我娘子不敬！”

　　“梅烟柔的夫婿？”凌仙微微一怔，继而摇头失笑。

　　他看明白了，此人应该是梅烟柔的爱慕者，认为他的拒绝让梅烟柔心生不满，因此特意来教训他。

　　说白了，就是借此机会，博得梅烟柔的好感。

　　故而，凌仙笑了，笑的很灿烂。

　　他与梅烟柔谈不上亲近，但不管怎么说，他也救了此女一命。

　　所以，青年此举，不仅不会博得好感，反而会遭来嫌恶。

　　“你笑什么？”

　　青年冷冷注视着凌仙，道：“烟柔与我有婚约在身，早晚有一天，她都会成为我的女人！”

　　“我笑的不是这个。”

　　凌仙失笑，道：“我是笑你这个马屁，多半会拍到马腿上。”

　　“你脑子进水了吧。”

　　青年不屑的看了凌仙一眼，道：“像你这种傻子，我还真懒得教训。”

　　“这句话，应该是我说。”

　　凌仙笑容渐敛，道：“行了，离开吧，别逼我动手。”

　　“小子，你很猖狂啊。”

　　青年冷笑，道：“今日，我不把你打得满地找牙，我就不姓姬！”

　　“那恐怕，你要改姓了。”

　　凌仙淡淡开口，一个靠丹药堆起来的废物罢了，连与他动手的资格都没有。

　　“找死！”

　　青年神情一冷，抬手遮天蔽日，崩碎虚空！

　　这让凌仙皱起了眉头。

　　不是因为这一掌很强，事实上，他就算是站着不动，此招也伤不到他。之所以皱眉，是因为他感受到了一股源于灵魂的威压。

　　就像是面对至高无上的真仙，忍不住想要跪倒在地，俯首称臣。

　　当然，没这么夸张。

　　这股灵魂威压极淡，根本影响不到凌仙。

　　故而，他一指点出，打算将青年镇压。

　　不过，一道不朽剑芒却抢先浮现，将青年这一掌击溃。

　　与此同时，一道冰冷话语响起，冻结天地，冰封乾坤。

　　“姬飞扬，你给我老实点！”


第1627章 真仙世家

　　“姬飞扬，你给我老实点！”

　　一道冰冷话语响彻，梅烟柔如仙子驾临，风华绝代，惊艳世间。

　　这让青年呆了一下，道：“烟柔，我……”

　　“不必说了。”

　　梅烟柔打断了此人的话，道：“哪来的回哪去，今日之事，我可以当做没发生过。”

　　“烟柔，你这是在维护此人？”姬飞扬面色阴沉了下来，看向凌仙的目光仿佛能喷出火来。

　　“烟柔，不是你叫的。”梅烟柔淡淡瞥了青年一眼。

　　“不是我叫的，难道是他叫的？”姬飞扬面沉如水，双眸中除了嫉妒，便是杀意。

　　下方众人也都流露出嫉妒之意，没办法，梅烟柔可是绝大多数男修的梦中情人，自然是有几分吃味。

　　“你给我闭嘴。”

　　梅烟柔蹙眉，道：“姬飞扬，你别逼我与你划清界限。”

　　“划清界限？你竟然为了他，与我划清界限？”

　　姬飞扬呆住了，继而面色铁青，气得浑身都在发抖。

　　梅烟柔是他的未过门的道侣，然而此刻，她却为了凌仙，要与他划清界限，这简直就是给他戴了绿帽子！

　　如此一来，姬飞扬又怎能不怒？

　　凌仙，则是笑了。

　　他看着七窍生烟的姬飞扬，淡笑道：“我说什么来着，你这马屁，只会拍在马腿上。”

　　闻言，姬飞扬肺都快气炸了，但却无话可说。

　　梅烟柔的态度已经证明了凌仙的话，他不仅没有博得好感，反而是引起了梅烟柔的厌恶。

　　“该死！”

　　姬飞扬怒吼，死死的盯住凌仙，毫不掩饰自己的杀意。

　　不过，他却不敢再出手了。

　　是个人都能看出，梅烟柔有意维护凌仙，而且态度很坚决，他怎么敢当众出手？

　　本来，梅烟柔对他就没有好印象，他若是再引起恶感，那就真的没戏了。

　　故而，姬飞扬强压下怒火，冷声道：“凌仙，我记住你了。”

　　说完，他身形淡化，唯留杀意，弥漫四方。

　　不过，却吓不住凌仙。

　　他将目光移向梅烟柔，淡笑道：“想不到我们的重逢，竟会是在这种情况下。”

　　“抱歉了，我给凌兄带来了麻烦。”梅烟柔轻叹，难掩歉意。

　　“无妨。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“又不是你对我不满，指使此人来找我的麻烦。”

　　“凌兄对我有救命之恩，我岂会对你不满？”

　　梅烟柔神情转为严肃，沉声道：“姬飞扬此人，凌兄最好小心一点。”

　　闻言，凌仙微微一怔。

　　梅烟柔乃是真正的天之骄女，不仅实力强绝，背景也是堪称一流。能让她如此慎重的人，可不多。

　　故而，凌仙微微皱眉，道：“此人有何背景？”

　　“这里不是说话的地方。”梅烟柔看了下方众人一眼。

　　“跟我来。”

　　凌仙轻声开口，回到居住之地，而后又布下了隔绝神魂与听觉的阵法。

　　“凌兄对北斗星的势力，可有了解？”梅烟柔问道。

　　“略知一二。”

　　“如极阳宗一类的势力，只能算得上是东域最强，无法在北斗星称尊。”

　　“只有如梅家、须弥山一般的势力，才算得上是北斗星的霸主。”

　　凌仙想了想道。

　　他在北斗星已有一段时日，耳濡目染之下，大致弄清楚了北斗星的势力。

　　“凌兄说的不错，不过，梅家算不上是真正的巨头，须弥山亦是如此。”

　　梅烟柔轻轻叹息，道：“真正的霸主，乃是真仙世家。”

　　“真仙世家？”

　　凌仙瞳孔一缩，真仙二字，可不是随便用的，从这个称呼上便可看出，真仙世家，必定是出过无上天仙！

　　如此一来，自然是让他震动不已。

　　“北斗星共有三大真仙世家，老祖，皆是无敌天仙，真正的天仙！”

　　梅烟柔神情凝重，沉声道：“这三家才是北斗星真正的霸主，只不过，它们隐世不出，所以鲜为人知。”

　　“真仙世家……”

　　凌仙失神，虽说玄武大陆也有神皇世家，但两者却无法相提并论。

　　倒不是说神皇不如真仙，从战力上来讲，神皇不逊于真仙，甚至是犹有过之。但神皇毕竟是伪成道，无法像真仙一样长生不死。

　　而这，便凸显出差距了。

　　神皇寿命再长，也不过是万载岁月。而真仙却能与世长存，就算是飞升到了仙界，也肯定有办法将宝物送到族中。

　　漫长岁月的积累，真仙世家的底蕴，无疑会达到一个难以想象的程度。

　　毫不夸张的说，真仙世家的底蕴，最少也得是神皇世家的十倍，甚至是百倍！

　　而这，还不是最可怕的，最可怕的，是真仙还活着！

　　故此，凌仙沉默了下来。

　　片刻时间后，他问道：“你不会是想告诉我，姬飞扬，是真仙世家的子弟吧。”

　　“不错，他……他是姬家嫡系子弟。”梅烟柔苦笑。

　　“难怪，你会叫我小心一些。”

　　凌仙叹息，感慨道：“真仙世家，好大一座山啊。”

　　“若非如此，我又岂会答应婚约？”

　　“我梅家虽然也算不俗，但与姬家比起来，就好比狮子与蝼蚁，连相提并论的资格都没有。”

　　“因此，我就算有一千个不愿，也无法拒绝。”

　　“何况，族中那些长老都巴不得与真仙世家搭上关系，哪容得了我拒绝？”

　　梅烟柔惨笑，有苦也有怨。

　　这让凌仙沉默了下来。

　　真仙世家太可怕了，即便是他，也觉得压力如山。

　　不过很快，他便调整好了状态。

　　就算真仙世家再强大，他也不会被吓住，更不会被打倒！

　　“这可不是我印象中的梅烟柔啊。”

　　“你问鼎巅峰的志向呢？你称尊寰宇的抱负呢？”

　　“真仙世家又如何？一拳轰碎便是！”

　　凌仙嘴角扬起，道：“所有障碍，都会被击溃，所有拦路者，都会成为踏脚石！”

　　闻言，梅烟柔呆住了。

　　她做梦也想不到，凌仙竟然能说出这样一番话。

　　说他狂妄也好，无知也罢，最起码，他敢说！

　　这证明，面对恐怖的真仙世家，凌仙不仅没有被吓住，反而是被激起了斗志！

　　单就这一点，便足以让无数人感到惭愧。

　　至少，梅烟柔惭愧了。

　　枉她自诩抱负远大，信念坚定，现在看来，不及凌仙万一！

　　“我被姬家压得斗志全无，而凌兄你，却是斗志昂扬……”

　　梅烟柔目露苦涩，继而转为坚定：“多谢凌兄点醒了我。”

　　说完，她朝着凌仙躬身一拜，一拜到底！

　　“客气了，我只是说出了自己的想法。”

　　凌仙淡淡一笑，只觉得念头通达，酣畅淋漓。


第1628章 九位

　　屋中，凌仙嘴角含笑，只觉得念头通达，酣畅淋漓。

　　毫无疑问，他的心境又上了一层楼，信念，也更坚定了几分。

　　这让梅烟柔好生钦佩，叹道：“我见过不少将压力转化为动力的人，但能将姬家转化为动力的人，却只见过你一个。”

　　“准确的说，应该是两个。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我相信，你也会将压力转化为动力。”

　　“不错，凌兄的话点醒了我。”

　　梅烟柔眸绽神光，道：“若我屈服在姬家脚下，有什么资格问鼎巅峰？”

　　“有这心态就对了。”

　　凌仙笑着点点头，道：“问道之路可以败，但却不可以屈服，一旦跪下了，这条路便很难再走了。”

　　“凌兄所言极是。”

　　梅烟柔双眸神光湛湛，如一轮不灭骄阳，炽盛耀眼，光照八方。

　　显然，她已重塑了无敌之念。

　　这让凌仙欣慰一笑，继而转为冰冷：“强迫你嫁给那种废物，姬家，不是什么好东西啊。”

　　“真仙世家霸道惯了，这又算得了什么？”

　　梅烟柔俏脸寒霜，道：“不止是我，北斗星有名的天之骄女，与真仙世家皆有婚约。”

　　“说说姬家的实力吧。”

　　凌仙双眼眯起，虽说他没有被姬家压垮，但压力，却不会消失。

　　真仙世家太可怕了，一旦来袭，以他的实力很难抵挡，自然是要早做准备。

　　“据我所知，姬家共有九位第八境大能，至于超越第八境的存在，我无法确定。”梅烟柔神情凝重。

　　“九位……真是一个让人绝望的数字。”

　　凌仙长长叹了口气，由衷惊叹，也由衷感到头疼。

　　先不说有没有第九境的存在，单说九个第八境大能，便足以横推一域了。

　　“不愧是真仙世家，果然强大的离谱啊。”

　　凌仙叹息，他虽然拥有堪比第八境后期的黄金战甲，但终究只是一个人，怎么可能挡得住九个第八境强者？

　　如果都是第八境初期，都是用丹药堆起来的，那倒是无惧，可这现实么？

　　姬家子弟可是流淌着真仙之血，连姬飞扬那种废物，都蕴有一丝灵魂威压，第八境大能怎么可能差了？

　　“的确是强悍的离谱。”

　　“那九位第八境大能，都是横行一时的天骄，再加上真仙之血，绝对可以傲视同阶。”

　　“而且据说，这九人若是联手齐出，北斗星无人可挡！”

　　“即便是另外两大真仙世家，也得尽出全力才行。”

　　梅烟柔叹息，虽然她已重塑了无敌之念，但一想到姬家的可怕，仍是有几分无力。

　　“可怕的姬家，真是让人绝望啊。”凌仙轻声一叹。

　　“但我相信，你不会绝望。”梅烟柔浅笑。

　　“我自然不会。”

　　“修道至今，我遭遇太过强敌，就算真仙世家是前所未有的强敌，我也不会丧失斗志。”

　　凌仙淡淡一笑，自信风采照亮了天宇。

　　那般风姿，着实让人心折。

　　要知道，那可是恐怖到难以想象的真仙世家，不被吓住都已经很好了，有几人能像他一般镇定从容？

　　故而，梅烟柔好生钦佩，感慨道：“今日，我才算是明白，凌兄到底有多么不凡。”

　　“过誉了。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“不说这个了，说说鉴石大会吧，梅家既是策划者之一，想来知道不少消息。”

　　“凌兄的意思，是想让我帮你作弊么？”

　　梅烟柔眨了眨眼，显得有几分俏皮。

　　“你要是想，我也不介意。”凌仙淡淡一笑。

　　“我可不会帮你作弊，除非，你给我点好处。”梅烟柔眨着宝石般的大眼睛，倒是有几分少女活泼。

　　“好了，不开玩笑了。”

　　凌仙摇头失笑，道：“我是想问，跻身前几，才能一观石王？”

　　“这个不确定，不过四大世家已经达成了共识，最多选五个人。”梅烟柔敛去笑容。

　　“也就是说，我的成绩得排进前五，才有资格一观石王……”

　　凌仙眉头皱起，道：“很难啊。”

　　“的确，据我所知，有几位奇石界泰山北斗，已经在路上了。”

　　“再加上十位数的宗师，想跻身前五，可不是一件容易的事情。”

　　梅烟柔一撩垂至额前的青丝，道：“不过，我相信凌兄的本事。”

　　“说不定会让你失望。”

　　凌仙淡淡一笑，有几分压力。

　　若是论同阶战力，他有夺冠的信心，但是论奇石造诣，他便无法那么自信了。

　　虽说他师承寻鬼道人，但接触奇石的时间很短，自然是比不上那些浸淫此道不知多少年的泰山北斗。

　　不过，凌仙自信能比肩宗师。

　　尽出的全力的话，倒是有可能跻身前五。

　　“我相信，你不会让我失望。”梅烟柔深深看了凌仙一眼。

　　“好了，现在说什么都是虚的，到时候尽力吧。”凌仙淡淡一笑，言下之意，便是送客。

　　对此，梅烟柔心神领会，微微欠身道：“我告辞了，凌兄备战吧。”

　　说着，她如仙子乘风，翩然离去。

　　“姬飞扬，你最好别来惹我，不然，就算有真仙世家护着你，我也照杀不误。”

　　凌仙喃喃自语，星眸中闪过一丝冷意。

　　而后，他沉浸心神，参悟盗墓总纲。

　　真仙世家只是潜在威胁，当务之急，是应对鉴石大会。

　　梅烟柔已经说了，唯有跻身前五，才有可能一观石王。

　　故而，凌仙修习窥天眼，争取在大会到来之前，熟练掌握此术。

　　时间，悄然流逝。

　　七天后，凌仙睁开星眸，眉心随之裂开。

　　而后，一只紫色竖眼仙化，神光湛湛，道韵自成。

　　正是窥天眼。

　　此乃无上奇石秘术，是凌仙最大的依仗。

　　有了此眼，他可以直接看透奇石的内部，确定内含的宝物价值。

　　这可比试金手强悍太多太多了，完全担得起逆天二字！

　　凌仙相信，就算是放眼整个北斗星，也寻不出几种可与其比肩的秘术。

　　他也相信，凭借此法，自己一定能跻身前五！

　　“今日便是鉴石大会的开幕之时，该出关了。”

　　凌仙淡淡一笑，闭合眉心。

　　顿时，神眼不见，道韵也随之散去。

　　不过，凌仙的气质却越发超凡，颇有几分返璞归真的味道。

　　这是因为他的心境提升了，信念坚定了，也算是意外之喜。

　　之后，凌仙推门走出，见到了两个女子。

　　一个是端庄妇人，另一个则是双十女子，长相平庸，却气质内敛，如仙如神。


第1629章 泰山北斗

　　朝阳初升，淡金色光芒洒落，为墨家店铺镀上了一层金边。

　　院落中，一个双十女子淡然而立，虽容貌平庸，却超凡脱俗，温和恬静。

　　“这位是？”凌仙将目光移向端庄妇人。

　　“她是墨青丝，我的侄女，也是墨家这一代的最强传人。”端庄妇人淡淡笑道。

　　“原来是四杰之一。”凌仙星眸中闪过一丝异色。

　　四杰，指的是四大奇石世家这一代的最强传人，他们在奇石上的造诣都颇为不凡。即便是老一辈的大师，也多有不及。

　　“见过道兄。”

　　墨青丝微微欠身，算是见礼。

　　“道友客气。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“你也打算参加鉴石大会吧。”

　　闻言，墨青丝轻点螓首，淡然恬静。

　　“这么说，我们便是对手了。”凌仙淡淡一笑。

　　“我不想争什么，”墨青丝摇头，道：“只是家族怕外界说我墨家无人，所以”

　　“理解。”

　　凌仙淡笑，墨青丝乃是墨家最强传人，若是不现身，难免会坠了墨家的名头。

　　“好了，时间差不多了，走吧。”

　　凌仙轻声开口，而后迈步朝着奇石坊中心走去。

　　片刻时间后，他抵达中心广场，只见此地已是人山人海，热闹非常。广场四周，铭刻着四种强悍神阵，即便是尚未激活，也能够感受到不俗的气势。

　　“防止有人抢夺奇石么……”

　　凌仙双眼眯起，猜到了四大世家的打算。

　　“不错，鉴石大会的奇石，皆是珍品，难保不会有人心怀不轨。”端庄妇人笑道。

　　“珍品奇石么……”

　　凌仙星眸中闪过一丝期待，他很想看看，四大世家的珍品奇石，蕴藏着什么样的宝物。

　　就在此时，四道身影降落，三男一女，皆是威势磅礴，气质不俗。

　　正是梅文秋墨四家之主。

　　他们的出现，让现场安静了下来，之后，便是一阵欢呼。

　　“请大家静一静。”

　　一个长相与梅烟柔有三分相似的男子开口，直奔主题道：“鉴石大会现在开来，请参赛者进入大阵。”

　　说完，他大袖一甩，开启神阵。

　　顿时，天地就像是被隔开了一般，分成了两个区域。

　　见状，不少人都迈开步子，鱼贯而入。

　　有些人默默无闻，有的人，则是引起了阵阵惊呼。

　　“那是高大师，没想到，他居然会来。”

　　“赵大师也来了，他可是公认的奇石宗师！”

　　“我的天啊，那是石阳子前辈，他可是泰山北斗之一！”

　　“不止是石阳子前辈，点金婆婆与无为君也来了，难以置信，三大泰山北斗竟然都来了！”

　　众人纷纷惊呼，言语之中除了震动，便是敬佩。

　　没法不敬佩，大多数参赛者都是鼎鼎有名之辈，尤其是石阳子、点金婆婆、无为君这三人，更是名动天下，无人不知！

　　他们乃是奇石界的泰山北斗，在奇石一道的造诣，是北斗星公认的最强！

　　故而，所有人都震动了，即便是四大奇石世家之主，也不例外。

　　虽说他们早就料到，这三位泰山北斗会来，但当亲眼看到后，仍是有几分动容。

　　这可是三大泰山北斗啊，平常见一位都难，此刻却齐聚一堂，自然是让人震动。

　　当下，四大家族之主纷纷上前，施了一个晚辈礼。

　　其余人也都是如此。

　　这三人的辈分很高，即便是比之各大势力的第八境老祖，也差不了多少。在他们面前，在场所有人都是晚辈。

　　“三大泰山北斗……”

　　望着气质超凡的三人，凌仙双眼眯起，将他们当成了竞争对手。

　　若是让外人得知，他竟然将奇石界的泰山北斗当做对手，肯定会嘲笑他自不量力。

　　不过在凌仙看来，这是很正常的一件事。

　　他的奇石造诣不输宗师，不将泰山北斗当成对手，将谁当成竞争者？

　　“没想到，三大泰山北斗，竟然都来了……”端庄妇人感慨叹道。

　　“石王的诱惑力很强。”凌仙淡淡一笑。

　　“不单单是因为石王，更多的，是为了奇石第一人的名头。”

　　端庄妇人道：“这三人明争暗斗很多年了，谁也不服谁，想来，是借此机会一争高下。”

　　“一个虚名罢了，值得在意么……”凌仙失笑，他可不在乎奇石第一人的名头。

　　“值得。”

　　端庄妇人感慨，道：“这三人一生都浸淫此道，对于他们来说，第一，比成仙更重要。”

　　说着，她看着凌仙道：“公子难道不想得到这份天大的荣耀么？”

　　“不想，也无力争得。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我只想跻身前五，一观石王。”

　　说完，他迈开步子，进入了参赛区域。

　　墨青丝亦是如此。

　　顿时，惊呼声起，不过无一例外，都是因为墨青丝。

　　她虽然长相平庸，但论奇石造诣，却是四杰中的佼佼者，仅次于秋家这一代的最强传人。

　　故而，一看到墨青丝，众人顿时发出了惊呼。

　　至于凌仙，则是被众人自动忽略了，甚至连看都没看他一眼。

　　一来是他默默无闻，二来便是他与墨青丝一同进入，谁会注意到他？

　　对此，凌仙也不在乎。

　　虚名这东西，他一向不看重，来此的目的，也只是为了一观石王。

　　而在他进入之后，梅烟柔也翩然落下，一现身，便吸引了所有人的目光。

　　没办法，像她这种绝色美人，走到哪里，都是备受瞩目。

　　即便是凌仙，星眸中也闪过一丝惊艳。

　　今日的梅烟柔，实在是太漂亮了，除了精心打扮之外，也散发出一种自信的气质。

　　这让凌仙感到欣慰，心知梅烟柔，是真的重塑了无敌之念。

　　而就在他欣慰之际，忽然察觉到了一股森然杀意。

　　当下，他顺着感应望去，只见杀意源头，乃是一个英武的中年男子。

　　看其面相，与文龙渊有七分相似，其站位，则是与梅家之主持平。

　　这让凌仙了然，心知此人应该是文龙渊的父亲，文家这一代的族长。

　　“果然是放不下这段恩怨。”

　　凌仙暗道一声，毫不畏惧的与此人对视。

　　这让英武男子面色一沉，低头与身后之人耳语了两句。

　　那是一个俊秀青年，与此人也有五分相似，显然是与文龙渊一样，都是此人的儿子。

　　他将目光移向凌仙，暗中传音。

　　“我很感谢你，没有你，我不可能接替大哥，成为文家这一代的最强传人。”

　　“不过，感谢归感谢，我仍是得让你颜面无存。”


第1630章 捧杀

　　“颜面无存？”

　　凌仙微微皱眉，心知此人，是打算在鉴石大会上对他出手。只是怎么让他颜面扫地，他却想不通。

　　“你确定要与我为敌么？”凌仙暗中传音。

　　“于情于理，我都得出手。”

　　青年面带笑容，传音道：“当然，最重要的是，我需要踩着你，巩固我的地位。”

　　“你倒是够坦诚，比伪君子要强。”凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“只是，你确定自己有这个能力？”

　　“论战力，我不如文龙渊，自然也不如你。”

　　青年笑容不减，道：“但论奇石造诣，我自信可以让你颜面无存。”

　　“我很好奇，你怎么让我丢脸？”凌仙皱了下眉。

　　“很快，你就知道了。”

　　青年戏谑一笑，而后迈步走向凌仙，故意大声说道：“凌道友，没想到连你都来了，有你在，还有我什么事？”

　　闻言，凌仙皱起眉头，猜不透此人葫芦里卖的什么药。

　　在场众人也颇为疑惑。

　　青年是谁，多数人都知道，他乃是文家之主次子，名为文龙海。

　　虽说他的光芒，一直被长兄文龙渊掩盖，但那是因为他是庶出，战力也不如文龙渊。

　　论起奇石造诣，他绝对比文龙渊要强！

　　“大家可能不知道他是谁，容我给大家介绍一下。”

　　文龙海朗声说道：“他是不出世的奇才，虽然默默无闻，但奇石造诣却深不可测，即便是我，也自愧不如。”

　　话音落下，顿时掀起了轩然大波。

　　知道凌仙本事的人，并未意外，只是觉得有些不对劲。

　　不知道的人，则是为之讶然。

　　“什么？此人的奇石造诣，竟然比文龙海还要强？”

　　“单以奇石造诣来论，文龙海绝对是文家这一代最出色的人，即便是老一辈的奇石大师，也多有不及。”

　　“是啊，可他却对此人甘拜下风，可想而知，此人的奇石造诣必定不凡。”

　　众人议论纷纷，都将目光移向凌仙。

　　即便是四大世家之主，三大泰山北斗也将目光放到了他的身上。

　　这让凌仙明白了。

　　文龙海的打算，是想将他捧到一个高处，之后再将他击败。

　　如此一来，众人便会觉得他名不副实，自然是颜面扫地。

　　“为了让我丢脸，你真是煞费苦心啊。”

　　凌仙暗自失笑，没有半点惊慌。

　　虽说文龙海的阴谋他只能接受，无法躲开，但他，根本不需要躲。

　　这个阴谋基于一个前提，那便是文龙海能压制住他，若此人失败，那不仅不会让他丢脸，反而会衬托出他的强大。

　　而凌仙，对自己很有信心。

　　当下，他传音道：“你就不怕搬石砸脚么？”

　　“怕的话，就不会如此了。”

　　文龙海玩味一笑，道：“相信我，你一定会颜面扫地。”

　　“你也相信我，丢脸的人，会是你。”凌仙针锋相对。

　　“这个结果，不可能出现。”文龙海极度自信，根本不认为自己会输。

　　“拭目以待吧。”凌仙懒得再说。

　　“在此之前，我还得多加几把火。”

　　文龙海故意装出一幅失落的模样，长吁短叹道：“凌道友，待会还请你手下留情，不要让我们这些人太难看。”

　　闻言，众人再次哗然。

　　只因，文龙海用的是“我们”。

　　这意味着，他认为，凌仙能力压群雄。就算不是全部，也是文龙海这一代人。

　　故而，参赛者都皱起了眉头，看向凌仙的目光有几分忌惮。

　　“你演的不错。”

　　凌仙面色阴沉了下来，捧到这个份上，未免有些过分了。

　　“多谢夸奖。”

　　文龙海暗中传音，继续装腔作势：“虽然鉴石大会不是比试，但你若是鉴定的数量太多，我们这一代人便显得无能了。所以，请凌兄务必留手。”

　　“够了，你说的每一句话，都会让我的杀意增加一分。”

　　凌仙眸光冰冷，道：“若是不想死，你最好给我闭嘴。”

　　闻言，文龙海不说话了。

　　他深深看了凌仙一眼，传音道：“等着吧，我会让你颜面扫地，贻笑大方。”

　　“我等着。”

　　凌仙神情冷了下来，真的动怒了。

　　“但愿，你有点本事，不然，也太无趣了。”文龙海冷冷一笑，转身离去。

　　见状，梅烟柔走上前来，低声道：“这似乎是个阴谋。”

　　“不是似乎，就是。”

　　凌仙漠然开口，道：“他想将我捧至高处，再让我跌落神坛。”

　　“其心可诛。”

　　梅烟柔眸光一冷，继而失笑道：“不过，他这是自取其辱。”

　　“你对我那么有信心？”凌仙淡笑。

　　“不止是我，见识过你奇石造诣的人，都对你有信心。”

　　梅烟柔浅笑，看向场外的墨家长老等人。

　　他们也都看出这是一个阴谋，因为文家与凌仙有仇，怎么可能是真心实意的捧他？

　　文龙海的阴谋，也只能糊弄不知情者，骗不过他们。

　　但，他们却不担心。

　　凌仙的本事，他们很清楚，自然是信心十足。

　　“不过，你还是得小心一些。”

　　梅烟柔敛去笑容，道：“文龙海既然敢算计你，想来，是有几分把握。”

　　“我明白，放心吧。”

　　凌仙轻轻点头，文家必定是大会的策划者之一，文龙海也不是软柿子，他自然是不会大意。

　　“好了，时间差不多了，现在我宣布，鉴石大会正式开始！”

　　梅家之主缓缓扫视全场，道：“第一轮，是由废石与宝石组成，半个时辰内，鉴定出三块宝石，即可过关。”

　　顿了顿，他继续说道：“失败者淘汰，没有资格进入下一轮。”

　　闻言，有不少参赛者都慌了，没想到鉴石大会还有考核。

　　这些人都没有多少本事，甚至是根本不懂奇石，之所以进来，就是想看看珍品奇石长什么样。

　　因此，当梅家之主说出考核后，他们顿时慌了。

　　凌仙也没想到，不过转念一想，他便释然了。

　　此举的意义，便是淘汰那些浑水摸鱼之人。

　　“规则都清楚了吧。”

　　梅家之主目含威严，而后大袖一甩，数之不清的奇石浮现，有些朴实无华，有些喷吐宝光。

　　“第一轮考核，开始！”

　　话音落下，除了浑水摸鱼之人踌躇不前外，其余参赛者都开始行动。凌仙也不例外。

　　不过，与大多数人不一样的是，他只是看了一眼，便转而看向别的奇石了。

　　那般模样，完全是凭借眼力，凭借经验。


第1631章 陷阱

　　当梅家之主宣布开始后，所有参赛者都有了动作。

　　大多数人是施展秘术，仔细观察每一块奇石，也有部分人是凭借经验，凭借眼力。

　　比如三大泰山北斗，又比如那些名动天下的宗师，他们皆是没有施展秘术，靠的就是经验。

　　凌仙亦是如此。

　　他闲庭信步，只看一眼，便能断定眼前奇石是废石，还是宝石。

　　那般轻松写意的模样，甚至比不少宗师还要轻松。

　　故而，他引起了关注。

　　“仅凭经验断定，此人是真有本事，还是装腔作势？”

　　“两者皆有可能，不过依我看，就算他能断定，准确率也不会很高。”

　　“不错，连秘术都无法保证百分百，眼力又岂能准确？”

　　众人议论纷纷，有人看好，也有人不看好。

　　文龙海便是不看好的人之一。

　　不过，他却为之欣喜。

　　因为这样一来，更有助于他让凌仙颜面尽失。

　　“托大的人，只会一败涂地。”

　　文龙海暗自冷笑，单手捏了一个法印。

　　顿时，一块奇石悄然飞行，取代了凌仙正前方的奇石。

　　这一幕，没有人发现。

　　无论是三大泰山北斗，还是四大家族之主，都没有看到。

　　没办法，奇石实在是太多了，就好比夜空中的满天繁星，谁会在意？

　　即便是凌仙，也没有察觉。

　　因此，他看完眼前这块奇石后，便将目光放在了文龙海，希望他看见的奇石上。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头微皱，看不透这块奇石。

　　只见它通体漆黑，既不华丽，也不算普通。

　　最重要的是，单以外表来看，他看不出什么来。

　　当下，凌仙将手放在奇石上，动用了试金手。

　　下一瞬，无比璀璨的光芒爆发来开，真如不灭骄阳，璀璨到了极致。

　　不过，凌仙却没有欣喜，反而是皱起了眉头。

　　只因，他察觉到了一丝阵法的气息。

　　如果换了不懂阵道之人，肯定发现不了，但在他这个阵道大宗师面前，什么阵法能逃得过他的法眼？

　　“陷阱么……”

　　凌仙双眼眯起，散去试金手，催动了窥天眼。

　　伴随着一抹紫光，这块奇石的内部，呈现在了他眼前。

　　只见奇石内部布满阵纹，除此之外，便空无一物了。

　　也就是说，这是一块废石，之所以能让试金手发光，就是因为这些阵纹。

　　类似幻阵，具有迷惑之能，若非凌仙乃是阵道大宗师，又拥有窥天眼这等逆天之术，恐怕真被瞒过去了。

　　而一旦他选定此石，那结果，肯定会是在众目睽睽之下丢脸。

　　“为了让我丢脸，你文家还真是煞费苦心啊。”

　　凌仙暗自冷笑，而后皱起眉头，陷入思索。

　　很显然，这是文家的陷阱，他若是不选，那自然是不会丢脸。但也仅仅是保住颜面，不会让文龙海颜面扫地。

　　故而，他沉吟了片刻后，决定选择此石。

　　当然，前提是将这块文家眼中的废石，变成宝石。

　　若是换作别人，肯定是无计可施，只能选择避开。但凌仙，却有这个本事。

　　此石内部既然存在阵纹，那便意味着，他也可以将阵纹铭刻其中。

　　故而，凌仙打算铭刻一种强大神阵，变废为宝。

　　届时，难受的便是文龙海了。

　　“既然你们想让我落入陷阱，那我便遂了你们的愿。”

　　凌仙玩味一笑，而后双手结印，悄无声息的将一种强大神阵，铭刻在了奇石内部。

　　这对于他这个阵道大宗师来说，根本不算难事，尤其是在奇石内部已经存在阵纹的情况下，更是十分简单。

　　故而，凌仙只用了片刻时辰，便成功铭刻了一种强悍神阵。

　　至于之前的阵纹，他也没有抹除。

　　目的，便是迷惑文龙海，让其以为他落入了陷阱。

　　之后，凌仙便让这块奇石悬浮在身后，意味着他选定了此石。

　　这让文龙海激动了，文家之主也露出了笑容。

　　为了让凌仙丢脸，他们二人着实费了一番苦心，眼下见他落入陷阱，自然是为之大喜。

　　不过，他们都小心翼翼的克制着，生怕凌仙看出异常。

　　殊不知，凌仙已经知道了，在他眼中，文家的陷阱，就是一个笑话。

　　“尽情得意吧，待打开此石后，你们便笑不出来了。”

　　凌仙目露戏谑，而后迈开步子，继续挑选奇石。

　　片刻时间后，他选定了两颗奇石，虽然不存在惊世神物，但也算得上是宝物，足以过关了。

　　而这时，时间也差不多了。

　　所有人都选好了三块奇石，安静等在一旁。

　　见状，梅家之主长身而起，道：“第一轮鉴石结束，请诸位依次打开奇石。”

　　闻言，一位奇石大师率先打开了三块奇石，无一例外，都蕴藏宝物。

　　之后，这片天地便被光芒淹没了。

　　大多数人选择的奇石，都内蕴宝物，颇为不俗。

　　当然，期间也出现了不少废石，引起阵阵嘲笑。

　　很快，便轮到三位泰山北斗了。

　　这让在场所有人都心生期待，而这三人也不负众望，每一块奇石都蕴藏着不俗之宝。

　　单以价值来论，他们三人选择的九块奇石，无疑是全场最高的。

　　故而，众人一阵惊叹，纷纷赞美。

　　“不愧是奇石界的泰山北斗，的确不凡。”

　　凌仙感慨，而后迈步走出，打开了没有被动过手脚的两块奇石。

　　顿时，宝光冲霄，虽然比不上三位泰山北斗开出的宝物，但却比大多数人选择的奇石强。

　　“难怪文龙海自愧不如，此人，确实不俗。”

　　“是啊，这两块奇石的宝物，价值相当惊人，比那些奇石大师开出的宝物都要好。”

　　“很厉害啊，此人的奇石造诣，怕是能比肩宗师了。”

　　众人纷纷开口，一阵赞叹。

　　这让文龙海笑了，有几分得意，也有几分讥讽。

　　他望着凌仙，道：“凌道友果然厉害，想必你的第三块奇石，肯定也会开出惊人宝物。”

　　闻言，凌仙双眼眯起，闪烁寒芒。

　　文龙海这句话，无疑是在众人心中留下了一个印象，一个他的第三块奇石，肯定会开出惊人之宝的印象。

　　在这种情况下，如果他选择的是一块废石，那肯定会颜面扫地，贻笑大方。

　　故而，凌仙目露寒意，不过表面上，却是在笑。

　　“这是自然，若是没有蕴藏惊人之宝，我又岂会选择？”

　　“那我便拭目以待了。”

　　文龙海笑得很灿烂，文家之主亦是如此。

　　他们很清楚，那就是一块彻头彻尾的废石，一文不值！


第1632章 赌命

　　参赛区域，文龙海一脸玩味笑容，道：“凌道友，有句话，不知当讲不当讲。”

　　“说。”凌仙淡淡瞥了此人一眼。

　　“依我之见，你选择的第三块奇石，乃是一块废石。”文龙海面带笑容，毫不掩饰自己的戏谑之色。

　　“废石？”

　　凌仙笑了，这的确是一块废石，不过那是之前，现在，它是一块珍品奇石。

　　“不错。”

　　文龙海戏谑一笑，道：“凌道友，你怎么选的？怎么挑中了一块废石，难不成是眼睛瞎了么？”

　　“瞎眼的人，是你。”凌仙漠然开口。

　　“哈哈，请诸位大师掌掌眼，看这块奇石，到底是废石还是宝石！”

　　文龙海嘴角扬起，已是胜券在握。

　　文家之主亦是如此。

　　他轻蔑看了凌仙一眼，道：“此石，的确是废石。”

　　“唔，确实，文家之主所言不虚。”

　　“以他的奇石造诣，就算是大意了，也不应该选中一块废石啊。”

　　“不管怎么说，这的的确确是一块废石。”

　　众多大师议论纷纷，一致认为那是废石。

　　他们都动用了秘术，不曾发现宝物的迹象，也没有看到凌仙铭刻的阵纹。

　　三大泰山北斗也动用了秘术，不过没有说话，只是大有深意的看了凌仙一眼。

　　这让观赛区域一片哗然。

　　所有人都对那些大师的话深信不疑，因此，看向凌仙的目光都流露出几分嘲弄。

　　即便是梅烟柔等知道凌仙不凡的人，也有几分担忧。

　　毕竟，那可都是造诣不凡之辈，他们的话，可信度自然是很高。

　　“自取其辱，可怨不得我。”

　　凌仙笑了，看了文家之主一眼，而后将目光移向文龙海，道：“不如我们打个赌吧。”

　　“赌什么？”文龙海笑容不减。

　　“就赌这块奇石，能否开出宝物。”

　　“如果没有开出宝物，我自断一臂。”

　　“若是蕴藏宝物，那你也断去一臂，如何？”

　　凌仙神情平静，云淡风轻。

　　这让众人为之动容，想不通他哪来的底气。

　　文龙海也想不通。

　　不过，他坚信那是一块废石。

　　故而，他笑道：“我可以和你赌，不过我劝你最好慎重一些，若是输了，你的手臂可就没了。”

　　“担心一下你自己吧。”凌仙淡淡瞥了此人一眼，准备打开奇石。

　　不过就在此时，文家之主忽然开口，让他不由得笑了。

　　“我也想与你赌一场，就是不知，你有没有这个胆量。”

　　“赌什么？”凌仙摇头失笑，他已经将废石变成宝石了，有什么不敢赌的？

　　“与我赌，可就不能是小打小闹了。”

　　文家之主冷冷注视着凌仙，道：“赌命，你可敢？”

　　“这与胆量无关。”

　　凌仙嘴角扬起，道：“与我赌命，你配么？”

　　“你！”

　　文家之主大怒，在场众人也为之动容，没想到凌仙胆子这么大。

　　那可是文家之主啊，即便是放眼整个北斗星，也算得上是顶尖人物，有几人敢和他这么说话？

　　“好一个狂妄的小子。”

　　文家之主冷笑，道：“废话少说，我就问你敢不敢与我赌命？”

　　“在我看来，你的命毫无价值，一百个你，也比不上一个我。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不过，既然你想踏上黄泉，那我便成全你。”

　　“哈哈，踏上黄泉的人，只会是你。”

　　文家之主放声大笑，仿佛已经看到，凌仙血溅当场的那一幕了。

　　绝大多数人也是这么认为。

　　奇石大师，乃至宗师都已经看过了，确定那就是一块废石。也就是说，凌仙肯定会输。

　　故而，众人忍不住发出讥笑。

　　“此人是脑子进水了吧？明摆着的事实，他居然还敢赌？”

　　“是心有底气，还是愚蠢至极？”

　　“显然是后者，就算是前者，他也是错误的。”

　　众人纷纷讥笑，尤其是文家之主与文龙海，更是肆无忌惮。

　　这让梅烟柔微微蹙眉，道：“凌兄，你当真要赌么？”

　　“我意已决。”

　　凌仙淡淡开口，满是不容置疑。

　　见状，梅烟柔轻轻叹息，不再言语。

　　“相信我，这会是你一生最愚蠢的决定。”

　　文家之主冷笑，将目光移向梅家之主，道：“请诸位做个见证吧，免得到时候，有人输了不认账。”

　　闻言，梅家之主皱了下眉，看向凌仙道：“你真的要赌？”

　　“都被人欺负到头上了，岂有退缩之理？”

　　凌仙神情平静，道：“就请梅族长与诸位做个见证，我若输了，自绝当场。他们二人若是输了，一个自裁，一个断臂。”

　　“好。”梅家之主沉吟了一下道。

　　众人也纷纷点头。

　　“哈哈，打开这块废石吧，我已经迫不及待，想要看见你血溅当场的画面了。”

　　文家之主放声大笑，文龙海亦是如此。

　　“可惜，你永远都看不到。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，而后并指如剑，划开了这块奇石。

　　没有神光，没有气势，有的仅仅是文家铭刻的阵纹。

　　“废石，果然是废石！”

　　“虽然存在阵纹，但却一文不值，与废石无异！”

　　“可悲，选择废石，本便是一件丢人的事情。而他丢的，可不仅仅是脸，还有命。”

　　众人纷纷开口，有同情，也有讥讽。

　　梅烟柔等与凌仙有交情的人，则是纷纷叹息，目露不忍。

　　“凌仙，现在你还有什么话说？”

　　文龙海放肆狂笑，戏谑道：“你别告诉我，此阵，便是你眼中的宝物。”

　　“不错。”

　　凌仙神情不变，道：“谁规定阵法就不能算宝物么？”

　　“阵法的确算是宝物，但也得看是什么阵法。”

　　文龙海玩味一笑，道：“此阵，一文不值！”

　　说着，他将目光移向众人，道：“诸位觉得呢？”

　　闻言，众人都轻轻点头，表示认同。

　　唯有三大泰山北斗，不曾表示，只是大有深意的看了凌仙一眼。

　　“此阵，的确是一文不值。”

　　凌仙淡笑，目光缓缓扫过全场，最后定格在文龙海身上。

　　“但谁告诉你，这块奇石中只有一座阵法了？”

　　话音落下，隐藏神阵浮现，光芒冲霄，璀璨如日。

　　与此同时，磅礴威势席卷十方，如至尊降临，让在场每一个人都心惊胆颤，也让他们神情呆滞。

　　无论是神光还是气势，都证明了此阵的不凡，即便是在超然势力眼中，都算得上是宝物！

　　故而，所有人都呆住了，尤其是文龙海与文家之主，更是为之惊骇！


第1633章 断臂

　　半空中，无尽阵纹勾勒成一座惊世神阵，其势憾地，其威滔天。

　　这让在场众人目瞪口呆，即便是三位泰山北斗，也为之动容。

　　一来是此阵相当不俗，即便是须弥山那样的超然势力，也无法忽视。二来，便是此阵源于他们认为的废石。

　　一块废石，竟然蕴藏着如此神阵，自然是让众人震撼不已。

　　“不可能！明明只有一座阵法，怎么可能又冒出来一座？”

　　文家之主大吼，脸上写满了不敢置信。

　　这块奇石的手脚，就是他动的，自然是确定只有一座阵法。然而眼下，却出现了一座惊世神阵，这让他怎能接受？

　　不止是他，所有认为那是一块废石的人，都无法接受。

　　“事实就摆在面前，别说是你，即便是真仙，也无法否认。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，让其陷入沉默，也让所有人为之默然。

　　他说得没错，事实就摆在面前，谁也否认不了！

　　故而，众人都觉得面如火烧，恨不得找个地缝钻进去。

　　即便是四大世家之主，也有几分羞愧。

　　唯有三位泰山北斗没有惭愧，不过，却流露出几分惊讶。

　　他们虽然看出了此石内蕴宝物，但却没料到，竟然是一座如此强悍的神阵。

　　“该死，你动了手脚！”文家之主厉喝。

　　“动手脚的人是你。”

　　凌仙淡淡开口，道：“如果你还要脸的话，就别再贼喊捉贼了。”

　　闻言，文家之主肺都快气炸了，但却无话可说。

　　明眼人都看得出来，此石被人动过手脚，不然，又怎么可能内蕴法阵？

　　眼下听凌仙这么一说，众人顿时明白了，看向文家之主的目光中，都带着几分鄙夷。

　　“现在，你告诉我，这是废石还是宝石？”

　　凌仙眸光深邃，看向文龙海。

　　“你！”

　　文龙海咬牙切齿，就像是被人狠狠抽了一耳光，屈辱到了极点。

　　但，他无话可说。

　　众人亦是如此。

　　虽说这座神阵无法转移，但只要将奇石打出去，立刻便会爆发出恐怖威能，就算威胁不到第八境大能，也足以击杀第七境强者了。

　　而一件能够击杀第七境强者的东西，怎么可能不是宝物？就算是在第八境大能眼中，这也称得上是宝物了。

　　“不说话就是默认。”

　　凌仙淡淡瞥了文龙海一眼，道：“你再告诉我，是我颜面扫地，还是你颜面无存？”

　　闻言，文龙海屈辱更甚，恨不得将凌仙千刀万剐。

　　但，他依然是无话可说。

　　他信誓旦旦说那是一件废石，可事实，却蕴藏着惊世神阵，这何止是丢了他的脸，连文家的脸也丢尽了。

　　“我说过，你会搬石砸脚，自取其辱。”

　　凌仙漠然开口，让文龙海气得浑身发抖，整个人都快疯了。

　　文家之主亦是如此。

　　他死死地盯住凌仙，除了怨毒，便是杀意。

　　“别用那种目光看着我。”

　　凌仙神情冷了下来，道：“这场赌局，你输了。”

　　“你！”

　　文家之主大怒，阴恻恻道：“小子，别太猖狂，这对你没有好处。”

　　“你这是在威胁我？”

　　凌仙笑了，道：“我不想与你废话，自裁吧。”

　　说着，他将目光移向文龙海，道：“还有你，断臂吧。”

　　闻言，两人都怒了，尤其是文家之主，更是气得面色铁青。

　　“怎么，想赖账？”

　　凌仙笑容渐敛，道：“众目睽睽之下毁约，文家的脸，都被你丢尽了。”

　　“该死！”

　　文家之主咬牙切齿，恨不得将凌仙碎尸万段，尤其是在感受到众人不屑的目光后，更是快要气疯了。

　　这一刻，他后悔了，后悔招惹凌仙。

　　可惜，为时已晚。

　　他只能陷入两难之境，进不行，退也不行。

　　“我没时间与你们浪费，赶紧做个决定。”

　　凌仙神情淡漠，道：“是要脸，还是要命？”

　　闻言，文家之主双手握紧，沉默不语。

　　实在是太难抉择了，他若是毁约，自此便很难再抬起头来。可若是履行赌约，那失去的，便是性命。

　　“我……我要命。”

　　文家之主艰难的吐出一句话，之后就像是被抽空了全身力气，显得是那么狼狈。

　　“堂堂文家之主，竟然毁约，真是让人不齿。”

　　“文家的脸，都被他给丢尽了。”

　　“可悲可叹，若是文家老祖泉下有知，估计会气得再死一次。”

　　众人纷纷开口，言语之中除了鄙夷，便是不屑。

　　虽说换了他们，多半也会选择性命，但这不妨碍他们鄙视文家之主。“你们，噗……”

　　文家之主狂喷出一口鲜血，怒火澎湃，杀意沸腾。

　　“怎么，许你做，不许我们鄙夷么？”

　　一人冷笑，道：“呸，什么东西！”

　　闻言，文家之主气得再次吐血，哆哆嗦嗦的指着众人，却一个字都说不出来。

　　“果然选择了命……”

　　凌仙淡淡一笑，道：“只是，你逃得了么？”

　　“你什么意思？！”文家之主死死地盯住凌仙。

　　“没什么意思，只是想告诉你，文家会换一个族长。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“你已经丢尽了文家的脸，你觉得，文家会让你继续担任族长么？”

　　闻言，文家之主勃然变色，之后，眸光便黯淡了下来。

　　凌仙说的没错，文家绝不会容忍他继续担任族长，就算几位太上长老肯，文家大多数人也不会答应。

　　也就是说，他虽然保住了性命，但却失去了前程，失去了风光。

　　“苟活于世吧。”

　　凌仙懒得再与此人废话，将目光移向文龙海，道：“你的决定呢？”

　　“我……”

　　文龙海面露犹豫，进退两难。

　　“如果你想保住现有的地位，那便履行约定吧。”

　　凌仙淡淡开口，道：“文家不会容忍一个丢尽脸面的族长，更不会容忍一个颜面扫地的最强传人。”

　　“你……你说的对，我选择断臂。”文龙海狠狠一咬牙。

　　与最强传人的宝座相比，一只手臂，又算得了什么？

　　“正确的决定。”凌仙笑了。

　　闻言，文龙海狠狠一咬牙，便欲自断左臂。

　　不过，却被凌仙拦住了。

　　他笑容转为冰冷，道：“自断，可不算数。”

　　说完，他一指点出，强势削去了文龙海的右臂。

　　鲜血喷溅，惨叫冲霄，文龙海捂住伤口，疼的面容扭曲，冷汗直流。

　　“记住今日的教训，再来惹我，便不是一条手臂这么简单了。”

　　凌仙漠然开口，让现场鸦雀无声，落针可闻。


第1634章 名动

　　冰冷一语落下，让所有人都心生寒意。

　　尤其是文龙海，更是浑身发抖，如坠冰窟。

　　他算是看明白了，自己与凌仙为敌，就是一个错误，一个彻头彻尾的错误。

　　倒不是说凌仙是无敌的，只是他，没有与其为敌的资格。

　　故而，文龙海满心苦涩，眸光都黯淡了几分。

　　文家之主更是如此。

　　文龙海算好的，只是断了一条手臂，而他失去的，可是族长之位。

　　这意味着他风光不再，从此，只能苟活于世。

　　“凌仙，我记住了，终有一日，我会将今日之辱讨回来。”

　　文家之主撂下一句狠话，转身便走。

　　文龙海亦是如此。

　　走之前，他深深看了凌仙一眼，怨毒更浓，杀意更甚。

　　对此，凌仙神情平静，毫不动容。

　　文家不是真仙世家，即便是倾其全力，也威胁不到他。

　　“但愿，你们能放聪明一点，不然下次，我可就不会留情了。”

　　凌仙眸光深邃，看向梅家之主，道：“梅族长，我可以进入第二轮吧。”

　　“这是自然。”梅家之主含笑点头。

　　那块奇石上的神阵，不逊于他梅家大阵，自然是毫无争议的过关。

　　众人也没有任何异议。

　　“很好。”凌仙淡淡一笑，轻松了下来。

　　不单单因为是过关，也是因为没了文家父子，他可以不用担心陷阱，轻松的享受鉴石大会。

　　“凌兄果然厉害，没想到，你能将计就计，化险为夷。”

　　梅烟柔轻叹，流露出几分佩服。

　　扪心自问，若是换了她，只能选择避过陷阱，不可能如凌仙一般化险为夷。

　　“过奖了，只能说文家太蠢。”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“拿阵法来糊弄我，真是可笑啊。”

　　“的确，若是文龙海知道你是阵道大宗师，估计会一头撞死。”

　　想起凌仙深不可测的阵道造诣，梅烟柔轻轻叹息，道：“如果文家用的是法宝，那倒是能骗过你。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　他虽然不是器道大宗师，但距离大宗师也只有一步之遥，根本骗不过他。

　　“之前，我还为你担忧来着，现在想想，我的担心多余了。”

　　梅烟柔浅笑，道：“你，果然不会让人失望。”

　　“过誉了。”凌仙笑着摆摆手，不再言语。

　　见状，梅烟柔识趣的退到一旁，也没有再说什么。

　　片刻时间后，梅家之主长身而起，道：“第二轮的规则，与第一轮差不多，不过，得选出五块宝石。”

　　闻言，现场一阵骚动，不少人都皱起了眉头。

　　虽说只是比第一轮多了两块宝石，但难度却翻了几倍。

　　毕竟，奇石神秘难测，即便是成名已久的宗师，也无法保证百分百的成功率。

　　“好了，我宣布，第二轮正式开始！”

　　梅家之主大袖一甩，顿时，数之不清的奇石浮现，如满天繁星，不计其数。

　　相比起第一轮，这次的奇石品质，无疑是好了几分。不过，废石数量却多了几倍，无形中增加了几分难度。

　　故而，除了三位泰山北斗，其余人都皱起了眉头。

　　凌仙也微微皱眉，不过很快，便舒展开来。

　　拥有试金手与窥天眼两大惊世秘术的他，绝大多数奇石，都无法让他犯难。

　　当下，他迈开步子，率先鉴定。

　　见状，其余人也纷纷行动，一时间，各种秘术交相呼应，照亮天宇。

　　有些秘术道韵流转，有些秘术神光迸发，总之一句话，那便是玄而又玄，神异非常。

　　这让观赛区域的人大饱眼福，时不时便会响起一阵惊叹。

　　不过，也有人依然没有动用秘术。

　　比如三大泰山北斗，比如凌仙。

　　他继承了寻鬼道人的传承，对特殊奇石了如指掌，因此，即便是只通过外表，他也能八九不离十。

　　当然，为了防止出现意外，他也会在选定后动用试金手，确保万无一失。

　　就这样，凌仙穿行于漫天奇石之中，很快，便选定了五块奇石。

　　虽说从试金手的反馈来看，这五块奇石中的宝物不算惊人，但却足以让他过关了。

　　而他也懒得精挑细选，选定之后便将其打开。

　　顿时，五道霞光涌现，引起了一阵惊呼。

　　众多大师也有几分讶然，看向凌仙的目光中都带着几分凝重。

　　显然，是将他当成了劲敌。

　　之后，众多参赛者陆续完成，结果惊掉了一地眼球。

　　因为只有九人通过了第二轮，三人是泰山北斗，五人是奇石宗师，剩下一人，便是凌仙。

　　其余人都失败了，无论是成名已久的大师，还是梅烟柔、墨青丝这样的后起之秀，都没能挑出五块宝石。

　　这个结果让所有人都为之震动，即便是梅家之主，也颇为意外。

　　一来是淘汰了那么多大师天骄，二来是凌仙通过了。

　　从年龄上来看，他与梅烟柔乃是同代，然而梅烟柔失败了，他却通过了，自然是让众人震撼。

　　“好强的奇石造诣，绝对可以比肩宗师！”

　　“这等造诣，绝对是梅仙子那一代的第一人！”

　　“有他在，四杰之称，简直就是一个笑话。”

　　众人议论纷纷，有震惊，也有苦涩。

　　尤其是那些被淘汰的大师，更是满心挫败。

　　他们比凌仙年长太多了，然而却输给了他，自然是备受打击。

　　“凌兄果然厉害。”

　　梅烟柔轻叹，墨青丝亦是叹息。

　　尽管早有预料，但真正输给凌仙时，难免会有几分失落。

　　“不论最终结果如何，他都会名动天下。”

　　“力压梅烟柔、墨青丝等同代天骄，他的光芒，同代无人可及，即便是老一辈，也难以比肩。”

　　“是啊，至少以奇石来论，他称得上是光芒万丈了。”

　　众人感慨不已，心知今日过后，凌仙必定会名动天下，无人不知！

　　“我就知道，你会大放异彩。”

　　赤燎原感慨一叹，之后，他的眸光便转为坚定，自语道：“论奇石造诣，一万个我，也比不上你。但，我与你比的是修为，是战力！”

　　“终有一日，我会将你击败！”

　　赤燎原信念坚定，斗志昂扬。

　　“长江后浪推前浪啊。”

　　梅家之主感慨，继而转为严肃，道：“第三轮是鉴石大会的最后一轮，成绩最好的四人，可以一观石王。”

　　闻言，九人都为之动容。

　　尤其是凌仙，更是皱起了眉头。

　　四个名额，肯定得有三位泰山北斗，也就是说，他唯有力压五位宗师，才能一观石王。


第1635章 又见盗门传人

　　参赛区域，凌仙皱起眉头，颇感棘手。

　　梅家之主已经说了，唯有前四，才能一观石王。

　　三位泰山北斗肯定是要占据三个名额，也就是说，他唯有力压五位宗师，才能获得一观石王的资格。

　　要知道，宗师没一个是简单人物，能击败两三个，都称得上是艰难了，更遑论是足足五个？

　　“麻烦啊。”

　　凌仙暗叹，颇为头疼。

　　其余几位宗师也微微皱眉，压力不小。

　　“第三轮的规则很简单，我会拿出三百块珍品奇石，谁选中的奇石价值最高，谁便是胜者。”

　　梅家之主轻声开口，道：“时限，是两个时辰，诸位都明白了。”

　　闻言，几人纷纷点头，示意自己没有问题。

　　“好，那便开始吧。”梅家之主淡淡一笑，挥手间，三百块珍品奇石浮现而出。

　　顿时，在场所有人的目光都炽热了。

　　即便是三位泰山北斗，眸光也亮了几分。

　　没办法，这可是珍品奇石，每一块都蕴藏宝物，而且足足是三百块！

　　这等诱惑，有几人能平静视之？

　　“哈哈，多谢梅家之主，这三百块珍品奇石，我便不客气的笑纳了！”

　　一阵爽朗笑声忽然响起，随即虚空扭曲，一个黑衣大汉强势驾临。

　　他神威滔天，如同一尊无敌战神，威压全场，撼动尘寰。

　　那等威势，绝对是第八境的存在！

　　故而，在场众人变色了，不过，梅家之主却不曾动容。

　　他淡淡瞥了黑衣大汉一眼，道：“早就料到会有人跳出来，只是没想到，会是第八境强者。”

　　“哈哈，没点本事，我又岂敢现身？”

　　黑衣大汉放声大笑，如惊雷横空，震得众人面色苍白，气血翻腾。

　　“可惜，你的本事，还不足以从我四大家族手上抢东西。”

　　梅家之主淡然而立，显然是心有把握。

　　“我知道这几座神阵很强，乃是你们四大家族压箱底的宝物，不过，奈何不了我。”

　　黑衣大汉信心十足，他望着三百块珍品奇石，目光中满是火热。

　　“试试看吧。”

　　梅家之主神情转冷，道：“诸位稍安勿躁，待我擒下此人之后，再开始第三轮。”

　　话音落下，他双手并拢，捏了一个玄奥法印。

　　秋墨两家之主亦是如此。

　　顿时，三座惊世神阵腾空而起，神威压六合，气势憾九天。

　　“哼，别说文家大阵无法启动，就算能，也挡不住我！”

　　黑衣大汉冷哼，脚踏玄奥步伐，瞬间穿越了三座神阵的封锁。

　　这让梅家之主等人皱起眉头，之后，三人印法齐齐一变。

　　顿时，神阵威能暴涨，无量神光绽放，将黑衣大汉逼退数步。

　　“不愧是四大家族压箱底的神阵，的确不凡。”

　　黑衣大汉皱眉，脚踏玄奥步伐，穿行于神光之中，不断接近三百块珍品奇石。

　　这让凌仙微微皱眉，星眸中闪过一丝讶色。

　　只因，他认识黑衣大汉的步伐，虽然不知名字，但他确定，此乃盗门之法。

　　“看来，他也是盗门传人……”

　　凌仙双眼眯起，他认识两个盗门传人，一个是永仙星的盗天下，一个是玄武大陆的盗万古。

　　这两人皆使用过那种不可思议的步伐，因此，他确定黑衣大汉，也是盗门中人。

　　“有意思，竟然又碰见了一个。”

　　凌仙摇头失笑，觉得很奇妙。

　　“给我镇压！”

　　眼见黑衣大汉不断逼近珍品奇石，梅家之主印法再变，无量神光凝聚成一面宝镜，照亮天宇，光耀乾坤。

　　轰！

　　宝镜发威，不朽神光划破长空，逼退了黑衣大汉。

　　下一瞬，墨家之主结印，神光化天网，从天而降，封锁八荒。

　　与此同时，秋家之主也变了法印，自家大阵化成一柄绝世仙剑，直逼大汉眉心。

　　那是一种无法形容的锋芒，真如传说中的诛仙神剑，屠仙杀神也不在话下。

　　故而，即便是强如黑衣大汉，也为之变色。

　　不过，他并未慌乱，抬手崩碎虚空，硬憾神剑。

　　当然，只是在众人眼中，凌仙看的很清楚，此人动用了一种无敌之法，绝不逊于平乱帝拳。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，恐怖余波冲击四方，震得众人纷纷咳血。

　　即便是梅烟柔、赤燎原等人，也被震退了数倍。

　　可想而知，两者有多么强悍。

　　“哈哈，名震北斗的秋家至尊剑，也不过如此。”

　　黑衣大汉狂笑，虽然衣衫破损，嘴角溢血，但却只是皮外伤。

　　而神剑虚影，则是烟消云散。

　　“哼，若是至尊剑亲临，一缕剑气，便足以镇杀你！”秋家之主冷哼。

　　至尊剑，乃是秋家老祖的战兵，即便是放眼整个北斗星，也是最强的兵器之一。

　　“这点我不否认，可你秋家，有人能催动至尊剑么？”

　　黑衣大汉玩味一笑，让秋家之主大怒，却无话反驳。

　　此人说的没错，自老祖之后，放眼秋家，无人能催动至尊剑。最多，就是引动一丝剑意，让阵法模拟。

　　“至尊剑杀不了你，我梅家镇天镜，足以让你魂飞魄散！”

　　梅家之主大喝，宝镜神光冲天，强势压落。

　　“如果是第八境强者催动，我转身便走，但只有第七境的你，就算是催动真正的镇天镜，也奈何不了我。”

　　黑衣大汉目露戏谑，抬手一拳轰出，硬憾宝镜。

　　下一瞬，宝镜碎裂，烟消云散。

　　与此同时，黑衣大汉双手一划，强势撕开了墨家天网。

　　这一幕惊呆了在场众人，尤其是梅家之主等人，更是为之震动。

　　他们没想到，黑衣大汉如此强势，竟然连至尊神兵虚影，都奈何不了他。

　　“倒是低估了你的。”梅家之主面色阴沉了下来。

　　“是你们太高估自己了。”

　　黑衣大汉目露玩味，道：“乖乖将三百块珍品奇石双手奉上，免得受皮肉之苦。”

　　“痴人说梦。”

　　梅家之主冷笑，将目光移向凌仙，道：“道友，可否将那块铭刻阵法的奇石借我一用？”

　　“可以。”凌仙沉吟了一下道。

　　他本意是不想借的，因为黑衣大汉是盗门传人，看在盗天下与盗万古的份上，他不想此人被擒住，但他也不想让此人卷走三百块奇石。

　　故而，他将奇石扔出，催动了上面铭刻的神阵。

　　顿时，四座神阵齐齐发威，惊天动地，震撼八荒。

　　这让黑衣大汉勃然变色，别说戏谑，就连镇定，都无法维持了。


第1636章 留手

　　半空中，四座神阵发威，撼天动地，惊颤八荒。

　　这让黑衣大汉为之变色，不复之前镇定。

　　虽说只是增加了一座大阵，但整体威力，最少也翻了一倍。

　　如此一来，他又岂能没有压力？

　　当下，他狠狠瞪了凌仙一眼，而后双手结印，盗门之法耀世而出。

　　轰！

　　九条漆黑锁链浮现，如囚仙之锁，遍布虚空，封天禁地。

　　下一瞬，锁链缠上神阵，让其光芒黯淡，阵纹消散。

　　这一幕让梅家之主等人勃然变色。

　　即便是凌仙，也为之动容。

　　不过，他并没有感到意外。

　　盗门是一个极其神秘的势力，它的传承遍布宇宙，有此神奇之法，也在情理之中。

　　“盗门传人，果然不凡。”

　　凌仙暗叹，道：“退去吧，你虽然强大，但在四座神阵之下，你没有成功的可能，甚至有陨落的危险。”

　　“哈哈，你脑子进水了吧。”

　　黑衣大汉鄙视的看了凌仙一眼，道：“要不了多久，这四座神阵便会被我抹去，到时候，你们拿什么与我抗衡！”

　　“梅秋墨三家阵法，是否会被磨灭，我不知道。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“但我清楚，我的阵法，凭你还抹不去。”

　　“有意思，我以为我都够狂的了，没想到，你比我还狂。”黑衣大汉双眼眯了起来。

　　“不是狂，只是阐述一个事实。”

　　凌仙淡淡一笑，如果他不在场，那此阵，肯定会被黑衣大汉磨灭。但有他这个阵道大宗师在此，怎么可能被抹去？

　　“用结果来说话吧，我可不是被吓大的。”黑衣大汉冷笑。

　　“结果出现之时，你不是被轰杀，便是被擒住。”

　　凌仙淡淡开口，道：“想清楚，你真的要看到结果么？”

　　“我说了，我不是被吓大的。”

　　黑衣大汉冷笑，道：“废话少说，有本事你就将我杀了！”

　　闻言，凌仙摇了摇头，而后单手结印，无尽阵纹呼啸而出。

　　下一瞬，他的神阵威势暴涨，瞬间便震碎了两条锁链。

　　这一幕惊呆了在场所有人，即便是梅秋墨三家之主，也有几分愣神。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　凌仙双手划动，无尽阵纹涌入梅秋墨三家大阵，让其威能大增，强势震碎了锁链。

　　之后，三家大阵疯狂运转，震得黑衣大汉气血翻腾，狼狈倒退。

　　这让众人心神剧震，眼珠子都快要瞪出来了。

　　尤其是梅秋墨三家之主，更是震惊到了极点。

　　一来是凌仙增强了四座神阵的威能，二来，是他居然催动了他们三家的大阵。

　　众所周知，除了阵法的主人，外人催动，都是需要法决的。然而，凌仙却催动了，而且是那么轻松，这简直就是颠覆了他们的认知！

　　“我没眼花吧，他居然催动了梅秋墨三家大阵！”

　　“不可思议，难以置信！”

　　“他怎么可能催动梅秋墨三家大阵？难道说是三家之主将法决告诉了他？”

　　“第一，这种法决，不可能传给外人。第二，他没有催动法决，而是以不可思议的阵道造诣，强行操控阵法！”

　　“难道……他是阵道大宗师？”

　　众人纷纷惊呼，想到某种可能，不由得陷入沉默。

　　三位泰山北斗，三家之主也默然不语。

　　只因，这个可能实在是太不可思议了，大宗师啊，放眼整个北斗星，又能找出几个？

　　毫不夸张的说，就算有，也不会超过三个！

　　故而，所有人都无法相信，但事实无疑说明，凌仙就是阵道大宗师。不然，他不可能强行催动梅秋墨三家神阵！

　　“大宗师，你竟然是阵道大宗师！”

　　黑衣大汉满眼震惊，同时，也有几分苦涩。

　　他清楚阵道大宗师的意义，不单单是一个至高称号，也意味着神鬼莫测的恐怖造诣。

　　毫不夸张的说，阵道大宗师出手，绝对可以让阵法发挥出最大威力，甚至是翻倍。

　　如此一来，黑衣大汉又岂能不感到苦涩？

　　“没点本事，我岂会让你退去？”

　　凌仙淡淡一笑，四座神阵位于东南西北四个方位，威势连成一片，将黑衣大汉死死压制。

　　比起之前，这几座阵法的威力都至少翻了一倍，因此，即便是仅凭气势，也能将此人镇压。

　　“阵道大宗师……我败得不冤。”

　　黑衣大汉苦涩一笑，终于意识到凌仙不是狂妄，而是心有底气！

　　“不挣扎了么？”凌仙淡淡一笑。

　　“仅凭气势，便压得我无法动弹，挣扎又有何用？”

　　黑衣大汉放弃了，不是他意志不坚定，而是深知自己不可能逃走。

　　此刻，四座神阵已经在凌仙恐怖的造诣下连成一体，威力少说也翻了三倍，他根本就无力抗衡。

　　“也许，你的玄奥步伐，能助你逃出生天。”凌仙大有深意的看了黑衣大汉一眼。

　　“嗯？”

　　黑衣大汉狐疑，他很清楚玄奥步伐的威能，如果是之前，来去自如不在话下。但此刻，绝对不可能。

　　有凌仙这个阵道大宗师在，除非他强大到可以轰碎阵法的地步，不然，一切手段都是徒劳的。

　　不过，他抱着试试看的态度，施展了玄妙步伐。

　　之后，不可思议的一幕发生了。

　　黑衣大汉轻易穿过了阵法，仿佛四座神阵不存在一样。

　　这不仅让众人陷入呆滞，也让他愣在原地。

　　只因，神阵不是他撕裂的，而是自动打开。

　　或者说，是凌仙主动放他离开。

　　故而，黑衣大汉愣住了，他想不通，凌仙为何会放自己离开。

　　“好强悍的步伐，竟然真的撕裂了大阵……”

　　凌仙故作震惊，暗中传音道：“此时不走，更待何时？”

　　闻言，黑衣大汉回过神来，深深看了凌仙一眼，而后撕裂长空，消失不见。

　　“不好，他逃了！”

　　凌仙故作慌张，却没有半点追击的意思。

　　这让众人纷纷叹息，流露出惋惜之意，也有人深深看了凌仙一眼，闪烁着狐疑之色。

　　比如三位泰山北斗，比如梅秋墨三家之主。

　　虽说凌仙演的很逼真，但不符合逻辑。

　　若是玄妙步伐，真能让大汉逃走，他为何会坐以待毙？

　　故而，明眼人都看出了什么，但却无一人指出。

　　即便是梅秋墨三家之主，也不敢说什么。

　　凌仙可是阵道大宗师，谁愿意得罪？就算他堂而皇之的放黑衣大汉离开，也无人敢有异议。

　　“真是抱歉啊，一时不察，竟然让他遛了。”

　　凌仙一副很无辜的模样，让梅秋墨三家之主为之无语。


第1637章 古佛莲台

　　闻听凌仙此言，梅秋墨三家之主无语，继而摇头苦笑。

　　人已经放走了，追究下去，只会得罪一个前途无量的阵道大宗师，傻子都不会这么做。

　　何况，三百块珍品奇石也没有丢，追究下去毫无意义。

　　故而，三家之主揣着明白装糊涂，不仅没有埋怨，反而是出言感谢。

　　“多谢凌公子，若不是你，鉴石大会便无法继续了，我们三家也会沦为笑柄。”

　　“是啊，没想到凌公子竟然是阵道大宗师，真是深藏不露啊。”

　　三家之主感慨不已，有敬佩，也有挫败。

　　凌仙与梅烟柔同代，是他们的晚辈，但他却取得了三人一辈子也无法达到的成就，这让他们怎能不心生挫败？

　　在场所有人也都是如此。

　　即便是三位泰山北斗，也不例外。

　　虽说他们也算是奇石一道的大宗师了，但他们都是活了上千年的老怪物，而凌仙呢？

　　他修道不过两百年，却成了阵道大宗师，这等成就，绝对称得上是前无古人！

　　与他一比，众人自然是自惭形秽，苦涩不已。

　　“唉，人比人气死人啊。”

　　“与他一比，我这几百年都白活了。”

　　“这就是妖孽啊，存在的意义就是惊艳世间，打击世人。”

　　众人长吁短叹，即便是早有知道凌仙乃阵道大宗师的人，也忍不住再次感慨。

　　没办法，实在是太难以置信了，跟神话似得。

　　“客气了。”

　　凌仙略含深意的看了三人一眼，笑道：“几位不怪我就好。”

　　“凌公子说笑了，我等感激还来不及，怎么埋怨？”梅家之主摇头，态度很是客气。

　　没办法，凌仙可是阵道大宗师，即便是梅家老祖见了，也得客客气气。

　　“不怪我就好。”凌仙淡淡一笑，道：“这个结果，也算是皆大欢喜了。”

　　闻言，三人都含笑点头，尤其是墨家之主，更是笑成了一朵花。

　　凌仙已经成了墨家客卿，而与一位阵道大宗师拉上关系，任何一个势力都会欣喜若狂！

　　“好了，开始第三轮吧。”凌仙淡笑。

　　“好。”

　　梅家之主笑着点点头，道：“现在我宣布，鉴石大会第三轮，正式开始！”

　　闻言，几人都有了动作，一时间秘术浮现，神光漫天。

　　即便是三位泰山北斗，也动用了秘术。

　　这是最后一轮了，自然是不能再留手。

　　凌仙亦是如此。

　　他运转试金手的同时，也开启了窥天眼。

　　那只紫眸竖在眉心，道韵流转，神光迸发，当真是玄妙莫测。

　　“这是什么秘术？我从未见过。”

　　“别说见过，我连听都没有听过！”

　　“看起来倒是不凡，就是不知道威能如何。”

　　众人议论纷纷，被紫色竖眼吸引。

　　三位泰山北斗也将目光移向凌仙，之后便浑身一震，目露惊色。

　　他们不单单是奇石造诣最强大的几人，也是奇石知识最渊博的存在，因此，他们想到了一种传说中的秘术。

　　传闻，那种秘术乃是奇石界至高无上的存在，可以看到奇石内部，称得上是逆天。

　　“到底是不是传说中的那种秘术？”

　　石阳子皱眉，与其他两人对视一眼，皆是看到了对方眼中的不确定。

　　之后，三人神情便凝重了下来。

　　不管紫色竖眼，是不是传说中的秘术，都不可小觑。

　　故而，三人都催动最强秘术，鉴定奇石。

　　“不愧是珍品奇石，的确不凡。”

　　凌仙以窥天眼看了几块奇石，星眸中闪烁着几分惊叹之色。

　　只因，这些奇石无一例外，都蕴藏着价值不菲的宝物，甚至是稀世神物。

　　这让凌仙为之心动，很想将三百块奇石尽数带走。

　　可惜，他也只能想想。

　　“这些奇石都算得上是不错，但，远远达不到取胜的地步。”

　　“想要获得一观石王的资格，我必须得挑出最珍贵的奇石才行。”

　　凌仙暗道，而后迈开步子，以窥天眼查探奇石。

　　也幸好他有这种逆天秘术，不然，他很难确定，哪一块奇石中的宝物。是全场价值最高的。

　　“清心竹、真龙鳞、婆娑叶……好东西太多了。”

　　随着一块块奇石看下去，凌仙越发感慨，不过，他始终没有选定。

　　这些神物价值都差不多，很难分出高下，他自然是不会选择。

　　而就在此时，一块暗金色的奇石映入眼帘，让凌仙眯起了双眼。

　　只因，他从这块奇石上感受到了一丝佛性。

　　当下，凌仙运转窥天眼，试图看到奇石内部。

　　结果，却失败了。

　　这让凌仙皱起眉头，颇为意外。

　　要知道，窥天眼从来没有失败过，即便是生死奇石，也能看到内部。然而眼下，却毫无效果，自然是让他为之动容。

　　“看不穿么……”

　　凌仙低语，而后全力运转窥天眼，强行窥探。

　　下一瞬，他眉心竖眼一阵刺痛，鲜血汨汨而流。

　　不过，凌仙却恍若未觉，依然是全力运转窥天眼。

　　直觉告诉他，这块奇石蕴藏着不得了的宝物，即便是受伤，也在所不惜。

　　片刻时间后，他的付出有了回报。

　　只见奇石内部悬浮着一座白色莲台，纯净无暇，不染纤尘。

　　莲台之上，一尊佛陀虚影盘膝而坐，宝相庄严，口诵佛经。

　　正是佛门至宝，古佛莲台！

　　这让凌仙为之震动，同时，也为之欣喜。

　　佛门莲台分为三种，分别是罗汉莲台、菩萨莲台、以及古佛莲台。

　　罗汉莲台最差，古佛莲台最好，即便是放眼整个世间，也称得上是至宝！

　　故而，凌仙欣喜之余，也做出了决定。

　　一来是古佛莲台价值无可估量，就算不是全场最好之物，也足以跻身前四。二来是他过度催动窥天眼，已经无法再运转了，最起码，短时间内是别想施展了。

　　也就是说，他除了选择古佛莲台，没有其他的选择。

　　当下，凌仙将这块奇石握在手上，而后便退到了一旁。

　　这个举动无疑是表明，他已经有了决定。

　　“选好了么……”

　　石阳子低语，悄然运转秘术，查探凌仙手上的石头。

　　其余人亦是如此。

　　之后，他们神情便凝重了。

　　虽说无法像凌仙一样，直接看到奇石内部，但他们确定，那必定是一件惊世之物。

　　故而，即便是三位泰山北斗，也有几分压力。

　　当下，他们都沉浸心神，全力出手。

　　凌仙，则是悠闲地站到一边，安静等待。


第1638章 一角至尊兵

　　奇石坊广场中心，凌仙站立不动，闭目养神。

　　他已经选好了奇石，接下来要做的，就是等其他人完成。

　　故而，他闭目养神，耐心等待。

　　时间，一点一滴的流逝。

　　一个时辰后，三位泰山北斗，五位宗师皆已选好奇石，意味着结果，即将出现。

　　“诸位都决定了么？”

　　梅家之主环视众人，道：“若是无人想要更换，我可宣布结束了。”

　　闻言，几人都纷纷摇头，示意自己不会换。

　　凌仙亦是如此。

　　他一一扫过八人手上的奇石，星眸中有几分无奈，也有几分凝重。

　　无奈是因为他暂时动用不了窥天眼，无法得知这些奇石都蕴藏着什么样的宝物。

　　凝重是因为从外表上来看，八人选定的奇石都相当不凡，尤其是三位泰山北斗选择的奇石，更是应了某些神石的特征。

　　所谓神石，指的是珍品奇石中的佼佼者，必定蕴藏着惊世神物。如此一来，凌仙自然是感受到了压力。

　　“好，既然诸位都不换了，那我宣布，鉴石大会第三轮，就此结束！”

　　梅家之主沉声开口：“现在，请诸位依次打开奇石。”

　　“我先来吧。”一个黑衣老人开口，神情中流露出几分自得。

　　之后，他挥手打开奇石，顿时神华冲霄，璀璨夺目。

　　无尽神光中，一枚黄橙橙的果子沉浮，虽然有些干瘪，却依然散发出浓郁的生命气息。

　　这让在场众人为之惊呼，目光中涌上了火热之色。

　　只因，这是一枚罕见的长青果，虽然流失了大半精华，但也足以增加八百年寿元了。

　　这对于任何一个生灵来说，都是价值连城的神物。

　　故而，大多数人都动容了，不过，凌仙却依然平静。

　　长青果虽好，但却不及古佛莲台十分之一，他自然是不会动容。

　　“区区长青果罢了。”一个青衣老人淡笑，挥手打开了自己的奇石。

　　下一瞬，无边黑雾涌出，一只拇指盖大小的黑色甲虫沉睡其中。它生有六翼，长有独角，看似脆弱到随手便可捏死，但实际上，它却十分强大。

　　此妖名为六翼魔虫，乃是天地异种，不逊于纯血王族。

　　也就是说，得到它，便相当于是拥有了一个纯血王族级的打手。

　　单以价值来说，六翼魔虫，绝对在长青果之上！

　　故而，黑衣老人神情黯然，难掩失落。

　　“六翼魔虫虽好，但却比不上我的宝贝。”

　　一个中年男子面露得意，打开奇石的瞬间，便让在场众人打了一个冷颤。

　　只因，他开出的乃是冰霜之心。

　　此物只有在极寒之地才能诞生，既算得上是稀世罕见，也称得上是无可估量。

　　最起码，不是六翼魔虫能够媲美的。

　　故而，开出六翼魔虫的老人，才高兴了一小会儿，心情便跌入了谷底。

　　开出冰霜之心的中年男子，也是如此。

　　在他之后的宗师开出了仅次于九大仙金的神料，足有人头大小，炼制一件法宝绰绰有余。

　　这等价值，绝非冰霜之心能够比肩。

　　不过，神料虽然价值惊人，但却远远比不上古佛莲台。

　　因此，凌仙依旧淡定。

　　“接下来，让我来吧。”

　　石阳子笑呵呵道，而后大袖一挥，身前奇石自中间裂开。

　　顿时，一股难以形容的威势横扫八荒，就如同至尊降临，让所有人都心神颤抖，面色发白。

　　下一瞬，巴掌长的剑柄浮现而出，更添三分威势，七分冰冷。

　　“这是……至尊神兵！”

　　“虽然只有剑柄，但此宝的价值，绝对是无可估量！”

　　“至尊神兵啊，哪怕只有一角，也是恐怖的离谱！”

　　所有人都为之骇然，甚至有不少人，已经浑身发抖了。

　　没办法，至尊兵太可怕了，就算只有剑柄，也足以让第八境大能胆寒！

　　“竟然是至尊兵……公认的泰山北斗，的确不凡。”

　　凌仙感慨一叹，不过，他并没有惊慌。

　　完整的至尊兵，绝对是强于古佛莲台，毕竟，莲台不是古佛战兵，自然是无法与至尊兵媲美。

　　但只有剑柄的话，那两者的价值，便是不相上下。至于到底谁高谁低，那便是仁者见仁，智者见智了。

　　“石兄宝刀不老啊。”

　　一个身穿八卦道袍的老人赞笑，正是三大泰山北斗之中的无为君，也叫无为道人。

　　“无为兄客气了。”

　　石阳子微微一笑，道：“你选的奇石，可不会比我差。”

　　“巧了，我这块奇石蕴藏的宝物，也是一角至尊兵。”

　　无为道人并指如剑，划开奇石。

　　而后，无匹神威浩荡十方，一块巴掌大的黑布横空，看似破烂，却神威无尽，连大日之光都遮住了。

　　“至尊兵，又一件至尊兵！”

　　“虽然只是一小部分，但仍是具有难以想象的神威，不是灵石能够衡量的！”

　　“不愧是奇石界的泰山北斗，竟然都开出了一角至尊兵。”

　　众人惊呼，目露火热的同时，也心生敬佩。

　　“又是平手啊，看来，我们是很难分出高下了。”石阳子淡淡笑道。

　　“我们的确很难，但这不是还有点金婆婆么？”

　　无为道人将目光移向白发老妪，笑道：“若是你这块奇石中的宝物，比一角至尊兵的价值更高，那这奇石第一人的称号，便是你的了。”

　　“奇石第一人，多么诱人的称号。”

　　点金婆婆轻轻叹息，道：“我做梦都想得到这份天大的殊荣，可惜，始终都差了那么一点。”

　　说着，她打开奇石，伴随着激昂曲调，一根琴弦耀世而出。

　　铮！

　　琴弦摇曳，如仙剑争鸣，响彻九天，震动尘寰。

　　那般威势，就像是有一尊真仙轻抚，无敌之姿，撼天动地！

　　毫无疑问，这又是一角至尊兵！

　　故而，众人再次震撼了，没想到竟然一连出现了三件至尊兵。

　　虽说都只是一角，但残缺都算不上，但这也相当不可思议了，足以轰动天下！

　　“又是平手……”

　　石阳子与无为道人无奈摇头。

　　凌仙，则是笑了。

　　一角至尊兵价值等同，也就是说，这三件神物，都与古佛莲台价值相仿。

　　当下，他将目光移向最后一位宗师。

　　如果此人开出的宝物，逊色于一角至尊兵，那么便没有悬念了。他，必定可以跻身前四，一观石王！

　　但若是此人开出的宝物，高于一角至尊兵，那他便有出局的可能。


第1639章 并列第一

　　广场中心，三件一角至尊兵沉浮，神威无尽，撼天动地。

　　这让所有人都心神颤抖，也都目露火热。

　　那可是一角至尊兵啊，足以当做大势力的镇派之宝，谁能不动心？

　　凌仙也有几分心动。

　　只因，他萌生了一个念头，想要将至尊兵融入诛天九变。

　　这听起来很不可思议，一个是神通，一个是法宝，怎么可能相融？

　　但从理论上来讲，却有几分可行性。

　　诛天九变是他的天赋之能，介乎于兵器与神通之间，完全有可能与神兵融合。

　　故而，凌仙对剑柄与琴弦动心了，想将它们融入诛绝剑与伏龙琴。

　　不过当务之急不是此事，而是最后一位宗师的奇石，蕴藏着什么样的宝物。

　　如果不如一角至尊兵，那凌仙便能一观石王，若是比一角至尊兵强，那他便会出局。

　　因此，他暂时将这个想法压下，看向最后一位宗师。

　　众人也都是如此。

　　“不愧是奇石界的泰山北斗，我服了。”

　　迎着众人目光，这位宗师长叹一声，而后打开了奇石。

　　下一瞬，三片翠绿叶子浮现而出，生机勃勃，精气四溢。

　　从它波动上可以判断出，这是一株神药，比长青果要好一些，但却比不上冰霜之心。

　　而连冰霜之心都有所不及，自然是无法与一角至尊兵媲美。

　　因此，凌仙笑了。

　　结果已经没有悬念了，他绝对能够跻身前四，一观石王！

　　“凌公子，只剩下你了。”石阳子淡淡一笑，看向凌仙。

　　众人亦是如此，都流露出几分好奇。

　　他们很想看看，这位在阵道上取得了辉煌成就的妖孽，在奇石上的成就又是如何。

　　是逊于宗师，还是力压宗师？

　　众人很好奇，皆是翘首以盼。

　　见状，凌仙露出一抹淡笑，而后并指如剑，切开奇石。

　　顿时，佛光照亮天宇，道音响彻乾坤。

　　一座无暇莲台升上半空，明净无暇，纤尘不染。

　　莲台之上，古佛虚影盘膝而坐，拈花浅笑，口诵佛经。

　　那经文蕴有不凡之能，让所有人都如痴如醉，就像是沐浴仙光，说不出的美妙。

　　即便是凌仙，也沉浸其中，接受洗礼。

　　这佛经不是蛊惑人心，而是类似洗经伐髓，有利无害。

　　故而，凌仙没有反抗，任由佛经绕耳，洗礼五脏六腑，奇经八脉。

　　片刻时间后，佛音消失了，虚影也缓缓散去，只有无暇莲台，在半空中沉浮。

　　这让众人回过神来，之后，便倒吸了一口凉气。

　　“古佛莲台，竟然是传说中的古佛莲台！”

　　“这可是佛门至宝，不逊于一角至尊兵！”

　　“不错，与此宝一比，那些宗师开出的宝物，统统不值一提！”

　　中人纷纷惊呼，脸上都写满了震惊。

　　即便是三位泰山北斗，也有几分讶色。

　　古佛莲台不逊于一角至尊兵，甚至是佛门中人眼里，前者的价值，远远大于后者！

　　故而，所有人都震惊了，没想到凌仙竟然能力压宗师，比肩三大泰山北斗！

　　“太妖孽了吧，他到底是怎么修炼的？”

　　“阵道境界登峰造极，奇石造诣也媲美泰山北斗，这还让不让人活了？”

　　“和他一比，我简直是惭愧得无地自容。”

　　众人感慨不已，倍受打击。

　　尤其是五位宗师，更是满心苦涩。

　　他们可都是名满天下之辈，然而此刻，却输给了一个后辈，自然是让他们苦涩不已。

　　当下，几人纷纷叹息。

　　“长江后浪推前浪啊，我等败的不冤。”

　　“是啊，他已经可以比肩三位泰山北斗了，不是我等能媲美的。”

　　“真不敢相信，我竟然会败在一个后辈手上。”

　　几人长吁短叹，挫败之余，也有几分无法置信。

　　三位泰山北斗，亦是如此。

　　“没想到，结果不是我们三人平手，而是四人。”点金婆婆看向凌仙，目光颇为复杂。

　　有欣赏、有羡慕、也有期许。

　　“是啊，从即刻起，奇石界便又多了一位泰山北斗。”无为道人轻轻叹息。

　　石阳子也叹了口气，道：“如此年轻的泰山北斗，太梦幻了。”

　　闻听三人所言，在场众人都陷入了沉默。

　　他们终于意识到，凌仙开出古佛莲台的背后意义。

　　这意味着，他与泰山北斗打成了平手，也就是说，他成了第四位泰山北斗。

　　这个深层意义，让所有人都无法接受。可这就是事实，就算再梦幻，再无法置信，也必须得接受！

　　“如此年轻的泰山北斗，实在是太不可思议了。”

　　“这在北斗星的历史上，还是头一遭。”

　　“简直就是怪物，即便是放眼万古的奇才妖孽，他也能占据一席之地了。”

　　所有人都感慨不已，看向凌仙的目光就像是在一个怪物。

　　没办法，即便是抛开阵道不谈，凌仙也称得上是惊才绝艳了。

　　史上最年轻的泰山北斗啊，这是何等的不可思议？又是多么巨大的荣耀？

　　这一刻，所有人都觉得凌仙光芒万丈，就像是一尊行走在人间的真神，光耀古今天下！

　　不过，凌仙却不在乎。

　　他不在意虚名，只关心能否一观石王。

　　当下，他将目光移向梅家之主，问道：“梅族长，不知你打算如何排列名次？”

　　“名次，我想大家都有数了。”

　　梅家之主深深看了凌仙一眼，道：“古佛莲台与一角至尊兵价值相仿，你与三位泰山北斗，并列第一。”

　　说着，他看向众人，道：“这个名次，大家没有异议吧。”

　　闻言，所有人都摇了摇头。

　　事实就摆在面前，凌仙是当之无愧的比肩三大泰山北斗，怎么可能会有异议？

　　“这么说，我可以一观石王了吧。”凌仙嘴角扬起。

　　“这是自然，你与三位前辈，都可以一观石王。”梅家之主点头，看向凌仙的目光颇为复杂。

　　他知道凌仙不凡，但却不曾想到，竟然惊艳到这个地步！

　　“很好。”凌仙露出笑容，一颗心，终于放下。

　　“好了，现在我宣布，鉴石大会正式结束！”

　　梅家之主朗声开口，让众人为之欢呼。

　　这些欢呼，都是送给凌仙与三位泰山北斗的，其余参赛者，都只能沦为陪衬。

　　“还请几位在此稍作休息，十日后，我会带你们进入四家祖地，一观石王。”梅家之主沉声道。

　　“好。”

　　凌仙笑着点点头，走出参赛区域。

　　之后，他便被众人围住了。


第1640章 新任族长

　　大日高悬，璀璨耀眼。

　　不过，在众人眼中，太阳之光，远远不及凌仙璀璨。

　　故而，他一出参赛区域，便被熟人给包围了。

　　“恭喜凌兄成为奇石界第四位泰山北斗。”

　　“估计不出明日，凌兄之名便会响彻北斗，无人不知了。”

　　“是啊，史上最年轻的泰山北斗，注定会名留青史。”

　　梅烟柔等认识凌仙的人纷纷走上前来，言语之中除了恭喜，便是感慨。

　　尤其是赤燎原，更是感叹不已。

　　他早就料到，凌仙会在鉴石大会上一举成名，但他做梦也没有想到，凌仙竟然能绽放出如此耀眼的光彩。

　　史上最年轻的泰山北斗啊，这简直就是天大的荣耀！

　　“诸位过誉了。”凌仙淡淡一笑，平静的模样，让众人略感惭愧。

　　扪心自问，若是换了他们取得如此成就，就算再镇定，也会喜形于色。而凌仙却云淡风轻，泰然自若，自然是让他们有几分惭愧。

　　“凌兄，我本以为自己已经很高估你了，没想到，仍是低估了。”

　　赤燎原感慨，有几分挫败。

　　梅烟柔、墨青丝等人亦是如此。

　　他们与凌仙是一代人，然而他无论是阵道还是奇石，都取得了远超同辈的成就，自然是让他们感到苦涩。

　　“我也低估了。”

　　梅烟柔轻轻叹息，道：“别说是放眼天下，即便是放眼万古，也有凌兄一席之地。”

　　“两位过奖了。”

　　凌仙摆摆手，笑道：“别再夸了，再夸，我就找不到北了。”

　　“哈哈，凌兄淡泊宁静，可不会飘飘然。”赤燎原爽朗大笑。

　　“又来。”

　　凌仙摇头失笑，道：“好了，我有事，先走一步。”

　　闻言，众人没有再说，都自觉后退，让出一条路来。

　　“告辞。”凌仙朝着众人拱拱手，迈步朝着墨家店铺走去。

　　端庄妇人亦是如此。

　　她满脸喜悦，甚至可以用兴奋来形容。

　　没办法，凌仙的本事太大了，无论是阵道还是奇石，都称得上是顶尖。这样一个惊才绝艳之人，被她拉入墨家阵营，可想而知，她的功劳有多大，奖励又得有多么丰厚。

　　故而，端庄妇人难掩兴奋，看向凌仙的目光除了敬佩，便是火热。

　　若非她已经嫁人，恐怕都得以身相许。

　　没办法，有能力的男人，总是能轻易撩拨女人的心。

　　……

　　墨家店铺，凌仙沉浸心神，调养伤势。

　　这伤，是他强行催动窥天眼所致，虽然并无大碍，但若是不养好，便无法再催动窥天眼。

　　而十天后，便是一观石王的日子，如果没有窥天眼，他就算见了石王，也看不出奥秘。

　　因此，凌仙抓紧时间养伤，争取在十天之内恢复如初。

　　时间，一点一滴的流逝。

　　期间，各大势力都派人前来拜访，皆是态度恭敬，携带厚礼。

　　没办法，凌仙本事太大了，无论是阵道还是奇石，都值得任何一个势力拉拢。

　　不过，凌仙统统回绝了。

　　一来是他在养伤，二来是不想应酬。

　　这种事他经历过两次，皆是恭维吹捧，毫无意义。

　　故而，他拒绝的很干脆，让登门的势力失望不已。

　　之后，凌仙便清静了下来。

　　他专心养伤，静候梅家来信。

　　十天后，一只紫色神眸浮现在凌仙眉心，道韵流转，神秘莫测。

　　这意味着，他已经恢复如初了。

　　“有此眼，一观石王才有意义。”

　　凌仙淡淡一笑，而后闭合眉心，长身而起。

　　一天前，他便接到了梅家来信，要他于今日前往梅家在奇石坊开设的店铺。

　　故而，凌仙推开房门，离开了墨家店铺。

　　片刻时间后，他来到梅家店铺，见到了正在门口等候的梅烟柔。

　　“梅家很给面子啊，竟然让你这位梅家明珠亲自来接我。”

　　凌仙打趣了一句，不曾想，梅烟柔却认真说道：“不是我梅家给你面子，而是你的面子本便很大。”

　　“我的面子很大么？”凌仙揉了揉鼻子。

　　“很大。”

　　梅烟柔神情肃然，沉声说道：“现在的你，即便是去须弥山，也得有高僧亲自迎接。”

　　“夸张了。”

　　凌仙失笑，他只是一句玩笑话罢了，没想到梅烟柔如此认真。

　　“一点也不夸张，哪怕你只是奇石界的泰山北斗，也足以让顶尖势力派出长老级人物迎接了，更别说你还是阵道大宗师。”

　　梅烟柔神情认真，可见，她说的不是玩笑话。

　　这让凌仙感慨不已。

　　昔年，他只是一个卑微的小人物，就算是炼气一层的修士，也能欺负他。

　　然而此刻，他却已经成了连顶尖势力也得客气对待的大人物，这般华丽蜕变，当真是不可思议。

　　“好了，别捧我了，带我进去吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“跟我来。”

　　梅烟柔轻点螓首，领着凌仙七扭八拐，来到了一间密室。

　　密室中坐着七个人，凌仙认识六个，乃是梅秋墨三家之主与三位泰山北斗。

　　剩下那人，他很陌生，从未见过。

　　不过，此人的面容与文家之主有几分相似，显然是文家之人。

　　“凌道友来了。”

　　梅家之主起身，其余人也站了起来。

　　虽说从年龄上看，凌仙是他们的晚辈，但他的身份，却已经与他们持平。

　　故而，几人都不敢托大，纷纷站起身来。

　　“几位客气了。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光看向那个文家男子，道：“这位是？”

　　闻言，梅家之主面露迟疑，不知道该怎么介绍。

　　“我是新上任的文家之主。”

　　英武男子微笑，神情自然，既没有尴尬，也没有怨恨。

　　“已经被废了么……”

　　凌仙暗道一声，并没有感到意外。

　　他早就料到文家之主会被罢黜，毕竟，没有哪个势力，会容忍领袖颜面尽失。

　　“我来之前，太上长老要我带一句话给你。”

　　英武男子笑容不减，道：“他希望你与文家的恩怨一笔勾销。”

　　“只要文家不再惹我，恩怨，便会打住。”

　　凌仙神情漠然，道：“总之，得看文家是何态度。”

　　“凌公子放心，我文家自然是希望化解恩怨。”英武男子笑道。

　　“但愿如此。”

　　凌仙深深看了此人一眼，将目光移向梅家之主，道：“人已经到齐了，该请出石王了吧。”

　　闻言，梅家之主轻轻点头，而后捏了一个神秘法印。

　　秋墨文三家之主亦是如此。

　　顿时，虚空扭曲，化成一座金色门户，呈现在凌仙眼前。


第1641章 一颗心脏

　　虚空中，一座金色门户显化，大气磅礴，古朴沧桑。

　　“洞天么……”凌仙眉头一挑。

　　“此乃我梅文秋墨四家的共有祖地。”

　　梅家之主淡淡一笑，道：“石王，就在里面。”

　　闻言，凌仙星眸中闪过一丝期待，想看看传说中的石王，究竟是何等不凡。

　　“诸位跟我来。”

　　梅家之主淡笑，一步跨过了金色门户。

　　凌仙紧随其后。

　　下一瞬，如诗如画的呈现在他眼前，不过吸引他的，却是那块悬浮在天地之中的奇石。

　　只见一块乳白色的奇石，约有人头大小，它遍布阵纹，喷吐神霞，牢牢吸引了所有人的目光。

　　实在是太不凡了，当真是钟天地之灵秀，任谁见了，都会不自觉的被它所吸引。

　　“好一块夺天地之造化的奇石！”

　　凌仙目露惊叹，尽管没有动用秘术，但仍是感受到了此石的不凡，绝对蕴有惊世神物。

　　“当年，梅文秋墨四家老祖意外来到了此地，发现了不计其数的奇石。”

　　“有大部分，都是珍品奇石。”

　　“正是靠着这些奇石，几位老祖才渐渐崛起，成了无敌天下的至尊。”

　　“但这块石王，即便是四位老祖联手，也无法打开。”

　　梅家之主轻轻叹息，颇为遗憾。

　　“至尊都没无法打开？”

　　凌仙瞳孔一缩，颇为震动。

　　他来到北斗星已有些时日，很清楚至尊二字的意义。

　　所谓至尊，便是真仙之下的最强者，平乱大帝未成仙之前，便是至尊。

　　故而，凌仙震动了，没想到连横扫世间的至尊，都无法打开这块奇石。

　　当下，他认真看去，之后便明白了缘由。

　　“难怪连至尊都无法打开，此石共有九层封印，前三层为阵法，非大宗师不可破。”

　　“之后三层乃是符印，同样的，非大宗师不可解。”

　　“至于最后三层，我看不出来。”

　　凌仙眉头皱起，道：“有这九层封印在，除非是真仙，不然，谁都别想用蛮力打开。”

　　“一眼便看出了石王的九层封印……”

　　梅家之主目露惊异，而后长长叹了口气：“道友说的没错，此石不是蛮力可以打开的，唯有破去九层封印，才能得到它蕴藏的神物。”

　　顿了顿，他又叹了口气：“可惜，这太难了，不瞒道友说，曾经有一位阵道大宗师出手，结果却是铩羽而归，连一座阵法都没能破去。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，并没有意外。

　　他已经看过了，这三座阵法称得上是万阵之王，寻常大宗师，根本没有破去的资格。

　　“不知道友可有办法破去？”梅家之主问道。

　　“没有。”

　　凌仙轻轻叹息，阵道大宗师也是分三六九等的，他最多只能算是中等，没有破阵的能力。

　　据他估计，要想破去这三座至高神阵，恐怕得封青冥亲自出手才行。

　　“没有么……”梅家之主轻声一叹，没有意外，也没有多少失望。

　　秋文墨三家之主，亦是如此。

　　万年以来，他们已经习惯了失望，若是凌仙说可以破去，反倒是会让他们意外。

　　“漫长岁月以来，我等已经不抱什么希望了，只是将此石当成是一种精神象征。”

　　梅家之主道：“能打开自然是极好，不能，也无妨。”

　　“梅族长真的甘心么？”凌仙淡淡一笑。

　　“不甘心又能怎样？此石，谁能打开？”梅家之主叹息。

　　凌仙也叹了口气，尽管不愿承认，但目前的他，的确是没有破阵之能。

　　“不说此事了，诸位慢慢欣赏吧。”梅家之主笑道。

　　闻言，三位泰山北斗都手捏法印，施展秘术。

　　他们深知石王的不凡，因此一出手，便是最强秘术。

　　只可惜，三人都失败了。

　　他们的秘术仿佛失去了效果，一点作用也不起。

　　“好一块石王，不是我能窥探的。”石阳子叹息。

　　点金婆婆与无为道人也叹了口气，流露出几分无奈。

　　见状，凌仙迈步走向奇石，眉心裂开，神眼浮现。

　　结果，却什么也看不到。

　　“果然……”

　　凌仙没有意外，连蕴含古佛莲台的奇石，他都没能瞬间看破，堂堂石王，又岂会轻易被他看穿？

　　故而，凌仙神情凝重了下来，全力催动窥天眼。

　　渐渐地，他的面色有几分苍白，眉心也流出了血泪。

　　这让梅家之主等人动容，看出了凌仙的决心。

　　因此，虽心有不忍，虽认为他会失败，但也没有出言劝阻。

　　时间，就这样一点一滴的流逝。

　　片刻时间后，凌仙面色已是苍白如纸，可见，他的消耗有多么大。

　　不过，他的眸光却依然坚定，大有一种不死不休的架势。

　　而就在他即将坚持不住之际，窥天眼这种逆天秘术，终于让他看到了石王内部。

　　之后，凌仙便陷入了前所未有的震惊之中。

　　奇石是一种十分奇特的物质，神药、法宝、生灵等一切东西，都可能存在于奇石之中。

　　因此，即便出现再古怪的东西，凌仙也不会意外。

　　不过石王中的东西，却让他震惊了。

　　只因，那是一颗心脏，鲜活的心脏。

　　凌仙甚至能感受到它强有力的跳动，仿佛这就是一颗真龙之心，强健有力，生机勃勃。

　　它悬浮在石王内部，被混沌之气笼罩，或者说，是被滋养。

　　每一次跳动，它都能吸收混沌之气，让自己变得更加强大。

　　这让凌仙震撼到了极点，实在是想不通，这颗心脏究竟算什么。

　　生命？

　　灵族？

　　邪物？

　　凌仙不知道，但有一点可以确定。

　　这颗心脏很强，非常强，无论是根基还是实力，都达到了一个骇人听闻的地步！

　　实力，凌仙暂时不知道，但根基他可以确定，绝对超过自己！

　　“究竟是什么人的心脏，竟然如此可怕……”

　　凌仙暗道，足足过了半晌，才勉强将震惊压了下去。

　　“道友，难道……你看出了什么？”

　　注意到了凌仙的异常，梅家之主先是一怔，之后便心生期待。

　　秋文墨三家之主亦是如此。

　　他们虽然已经不抱什么希望了，但对石王蕴藏之物，依然存在着强烈的好奇。

　　“这……”凌仙迟疑了一下，不知道该不该说。

　　石王内含之物实在是太不可思议了，就算出自他这位新晋泰山北斗之口，也未必会有人相信。

　　而就在他纠结之际，一句漠然之语忽然自他心中响起，让他陷入了呆滞。

　　“打破封印，让我出去。”


第1642章 天帝心

　　“打破封印，让我出去。”

　　一句漠然话语忽然在凌仙心中响起，让他陷入了呆滞。

　　在奇石中见到一颗跳动的心脏，已经是够不可思议的了。此刻，这颗心脏居然还能说话，这让凌仙怎能不为之呆滞？

　　他实在是想不通，这颗心脏究竟是什么，为何能生机勃勃，口吐人言。

　　当下，凌仙深深吸了一口气，强迫自己冷静下来。而后，他传音入奇石。

　　“你到底是什么？生灵？还是魔物？”

　　“你不需要知道，你只需要清楚，我对你没有恶意。”

　　心脏传音，道：“相反，我可能送你一场绝世造化。”

　　“送我造化的前提，是我破解封印吧。”凌仙双眼眯起。

　　“不错。”心脏漠然开口。

　　“先不说我能否破解封印，就算能，我也不可能在一无所知的情况下，让你出世。”

　　凌仙眉头皱起，道：“你太诡异了，我无法确定，你会造福世间，还是荼毒苍生。”

　　“荼毒苍生？”

　　心脏笑了，毫不掩饰自己的嘲弄之意。

　　这让凌仙眉头皱得更紧，道：“也许我说错了，但有一点绝对没错，你找错人了，我没有解开封印的能力。”

　　“不，你有。”

　　心脏笃定说道：“若是你没有能力，我不会开口，你要明白，这是万年以来，我第一次开口说话。”

　　“这么说，我应该感到荣幸了。”

　　凌仙双眼一眯，道：“我很好奇，你的笃定来源于何处。”

　　“你是独一无二的。”

　　心脏沉声道：“真正的独一无二。”

　　“太抽象了，说具体一点。”凌仙皱眉。

　　“从你身上，我感受到了与我相近的气息。”

　　心脏轻轻叹了口气，道：“所以我断定，你有解开封印的能力。”

　　“还是太抽象了。”

　　凌仙摇头，他有很多特殊的地方。

　　比如诛天下、比如天尊古血、比如……九仙图！

　　故而，他无法确定，心脏口中相似的气息，是指哪一个。

　　“困扰你的，不是有没有能力，而是想不想。”

　　心脏漠然开口，道：“我可以给你时间考虑，但，你最好别让我等的太久。”

　　闻言，凌仙沉默了下来。

　　心脏说的没错，他不是没有能力解开封印，若是他想，大可以求助封青冥与第五焚天。

　　这两人在符阵的造诣，都是真正的登峰造极，解开奇石上的符阵封印，还不是手到擒来？

　　只是，他对心脏一无所知，因此不想让它出世。

　　“能否将你的名字告诉我？”

　　凌仙忽然开口，想知道一点信息，问问九仙图中的几位仙人。

　　“名字？”

　　心脏沉默了，片刻时间后，它缓缓吐出三个字。

　　“天帝心。”

　　闻言，凌仙瞳孔一缩，颇为震动。

　　只因，他从这个名字中感受到了一种大气魄，也隐隐意识到了这颗心脏的来历。

　　“还有一件事，我可否将你的存在，告诉其他人？”凌仙问道。

　　“可以。”

　　心脏沉吟了一下，道：“好好考虑吧，我期待你打破封印的那一刻。”

　　说完，它便没了声息。

　　“天帝心，难不成，真是一位天帝的心脏？”

　　凌仙暗叹，眉头紧紧皱起。

　　而见他久久不说话，梅家之主小心翼翼道：“道友，是不方便说么？”

　　“不是，只是太不可思议，我怕说出来，也无人会信。”凌仙轻轻叹了口气。

　　“无妨，还请道友明言。”

　　梅家之主双眸亮了起来，没想到凌仙竟然真的看出了什么。

　　“也罢。”

　　凌仙组织了一下语言，道：“我看到了一颗心脏，一颗鲜活有力的心脏。”

　　话音落下，现场为之一寂。

　　所有人都像是被扼住了咽喉，呆呆的看着凌仙，半个字也说不出来。

　　一颗鲜活有力的心脏？

　　这是在说笑话么？

　　失去躯体的灵魂可以活着，但没有躯体的心脏，怎么可能鲜活有力？

　　若非凌仙乃是新晋泰山北斗，众人早就笑出声来了，不过即便是见识到了他的本事，他们也无法相信。

　　“我就知道你们不信。”

　　凌仙轻叹，早就料到会是这个结果。

　　若非他亲眼所见，他也无法相信，世间竟然会有一颗鲜活有力的心脏。

　　“这……”

　　梅家之主迟疑了一下，道：“凌道友当真确定？”

　　“我确定，那是一颗很可怕的心脏，虽然不知道是什么实力，但它的根基之深，绝不在我之下，甚至是超越我。”

　　凌仙感慨一叹，让众人越发觉得不可思议。

　　他的根基有多深，明眼人都看出来了，绝对是七大极境加身。如此根基，即便是放眼整个北斗星，也算得上是最强一列了。

　　然而，一颗心脏的根基，却超越了他，这是何等的惊世骇俗？

　　“该说的我都说了，信不信由你。”

　　凌仙淡淡开口，没有将心脏与他的对话告知众人。

　　“那不知，道友可有能力解开封印？”梅家之主目露希冀。

　　虽说听起来很不可思议，但凌仙没必要信口胡诌，因此，众人都有几分相信。

　　而既然他能看出石王内蕴之物，那在梅家之主想来，他说不定会有解开封印的能力。

　　“我不是说了么，我没有办法。”

　　凌仙淡淡开口，道：“也许将来有，但目前，我无力破解封印。”

　　“这样啊……”

　　梅家之主难掩失望，道：“也罢，若是有一天，道友你能解开封印，还请出手相助。”

　　“我会的。”凌仙轻轻点头，打算找几位真仙商量一下。

　　“好。”

　　梅家之主露出笑容，而后大袖一挥，古佛莲台、三件一角至尊兵浮现而出。

　　虽说这四件神物，是凌仙与三位泰山北斗开出来的，但奇石，却是四大家族之物。

　　故而，凌仙与三位泰山北斗没有将其带走。

　　“这四样神物，乃是几位开出，所以我们四大家族决定，将其赠予几位。”

　　梅家之主淡笑，让凌仙与三位泰山北斗目露惊讶。

　　这可都是惊世之宝，即便是对于四大家族来说，也是不可多得的神物，自然是让他们感到讶然。

　　不过转念一想，凌仙也就释然了。

　　神物虽好，但却比不上泰山北斗的友谊，今日四大家族付出了，来日，必定能收获几倍回报！

　　而这对凌仙来说，也是一件好事。

　　古佛莲台可是神物，尤其是对于佛门中人来说，更是至宝，他自然是为之欣喜。

　　当下，凌仙淡淡笑道：“那我便不客气了。”


第1643章 逆天来历

　　“那我便不客气了。”

　　凌仙淡淡一笑，三位泰山北斗也表示收下。

　　这让梅家之主等人露出笑容，不仅没有心疼，反而是一脸喜色。

　　四大家族以奇石为本，交好一位泰山北斗，可是头等大事，就算是付出古佛莲台这等至宝，也在所不惜。

　　“多谢了。”

　　凌仙嘴角含笑，想到自己那个不可思议的念头，星眸中闪过一丝坚定。

　　尽管那个念头有些异想天开，但他仍是想试试。

　　当下，他走向点金婆婆，道：“前辈，我想以古佛莲台换你的至尊琴弦。”

　　闻言，点金婆婆愣了一下，没想到凌仙会提出交换的要求。

　　“前辈，我需要至尊琴弦，若是你觉得吃亏，我可以加点别的宝物。”凌仙诚恳说道。

　　“不必了，我对杀伐不感兴趣，反倒是可避心魔的古佛莲台更适合我。”点金婆婆和蔼一笑。

　　“这么说，前辈是答应了。”凌仙露出笑容。

　　“两者价值相仿，古佛莲台又更适合我，没理由拒绝。”

　　点金婆婆微笑，除了古佛莲台更适合她之外，她也想交好凌仙。

　　毕竟，他不仅是新晋泰山北斗，也是一位阵道大宗师。

　　这两者的份量，可是任何一人都无法忽视的。

　　“多谢婆婆成全。”

　　凌仙淡笑，将古佛莲台递给老妪，而后将至尊琴弦收入了储物袋。

　　之所以选择换琴弦，而不是剑柄，是因为剑以身为主，琴以弦为主。

　　如果石阳子开出的乃是剑身，那他肯定会找石阳子交换，只可惜，此人开出的是剑柄，不如琴弦。

　　故而，凌仙打算先将伏龙琴与至尊琴弦相融，若是成功，来日再寻找一柄至尊之剑。

　　“小友，有机会来浮云山，我请你喝茶。”

　　点金婆婆微微一笑，而后朝着梅家之主等人点点头，离开了洞天。

　　“小友好福气，点金婆婆的茶，可是世间一等一的好差，即便是我，也喝不到。”

　　石阳子笑了笑，道：“有机会也来我罗生山做客，好东西没有，不过浊酒，倒是有一杯。”

　　说完，他身形淡化，消失不见。

　　无为道人亦是如此。

　　临走之前，他也如石阳子与点金婆婆一样，邀请凌仙去他那做客。

　　这意味着，他们都认可了凌仙。

　　“让人羡慕啊。”

　　梅家之主感慨一叹，道：“无论是点金婆婆的茶，还是石阳子的酒，都是北斗星一等一的好东西，即便是我等，也很难尝到。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　而后，他朝着梅家之主等人拱了拱手，道：“时间差不多了，我也该告辞了。”

　　说完，他闪身离开洞天，回到了墨家店铺。

　　之后，他便布下阵法，进入了九仙图。

　　许久不来，九仙图依然是老样子，七位真仙各自盘坐在养魂山上，汲取三大养魂至宝的力量。

　　他们虽然是永生不死的真仙，但如今已是残魂，若是没有养魂至宝与九仙图，早晚都会陨落。

　　故而，绝大多数时候，他们都在沉睡。

　　不过，当感应到凌仙的气息后，几位真仙顿时睁开了眼眸。

　　下一瞬，除了冷傲的平乱大帝与第五焚天，其余真仙都出现在了凌仙面前。

　　“见过几位仙人。”凌仙笑着拱拱手。

　　“多礼了。”

　　锻山河大有深意的看了凌仙一眼，道：“凌小子，你这次来，可是完成了我等的任务？”

　　“没有……”

　　凌仙苦笑，一想到几位真仙的任务，他便头疼不已。

　　“那你来做甚？”

　　锻山河瞪了凌仙一眼，挥手道：“散了散了，什么时候他完成任务，我们再搭理他。”

　　说着，他竟然真的转身走了。

　　其余真仙也兴致缺缺，转身便走。

　　这让凌仙目瞪口呆，继而苦笑道：“几位真仙留步，我有要紧的事情。”

　　“哦？”

　　炼苍穹微微皱眉，他了解凌仙的性子，若是无关紧要，他绝不会来此。

　　当下，他开口说道：“先等一等，听听这小子有什么事。”

　　“说吧。”

　　锻山河白了凌仙一眼，道：“若是无关紧要，我便将期限缩短半年。”

　　闻言，凌仙苦笑着摇摇头，而后组织了一下语言，将心脏之事娓娓道来。

　　这让几位真仙神情凝重了下来，到了最后，已是严肃到了极点。

　　不过严肃之余，也隐隐有几分喜意。

　　“应该是他了，除了他，无人有这等手段。”

　　“不错，真没想到，他竟然能活下来。”

　　“就是不知道，他是否保留了完整的记忆，若是仍有记忆，倒是可现身与他一见。”

　　“希望不大，就算他仍有记忆，也不可能完整。”

　　几位真仙目露缅怀，纷纷叹息。

　　这让凌仙明白，几位真仙知道那颗心脏的来历，甚至是认识。

　　当下，他迟疑了一下道：“那颗心脏……到底是什么？”

　　“他……”

　　炼苍穹沉默了片刻，叹息道：“他是仙王，仙界三大仙王之一。”

　　“仙王？！”

　　凌仙震动，尽管早有猜测，但当听到炼苍穹的话后，内心仍是掀起了滔天巨浪。

　　没法不震惊，真仙都已是无敌的存在了，仙中之王，又得是何等的惊才绝艳？

　　“不错。”

　　炼苍穹目露缅怀，道：“唯有他，能将自己的心脏封进奇石，活出第二世。”

　　“竟然是一尊仙王……难怪敢以天帝为名。”

　　凌仙长长吐出一口浊气，没想到那颗心脏的来历，竟是如此逆天。

　　“当年，我等欲带着他一起遁入九仙图，但，他拒绝了。”

　　“他说残魂除了躲在幕后，毫无作为。”

　　“因此，他想要活出第二世，没想到，他竟然真的成功了。”

　　炼苍穹感慨，有几分敬佩。

　　其余真仙亦是如此。

　　不单单是敬仙王的逆天之能，也是敬他的傲骨。

　　“虽说此刻的他，不可能保留完整记忆，但他的资质，绝对是古来罕见。”

　　封青冥叹息：“毕竟，那可是仙王之心。”

　　“不错，就算是放眼万古，他也足以排进前十！”锻山河长叹一声。

　　“难怪他会说自我身上，感受到了相似的气息。”

　　凌仙自语，疑惑消失。

　　之后，他想到了此事的重点，道：“几位真仙，我要不要打破封印，让他出世？”

　　闻言，几位真仙都沉默不语，显然是正在纠结。

　　而就在他们犹豫之际，平乱大帝翩然而至，道：“我不建议让他出世。”


第1644章 尝试

　　“我不建议让他出世。”

　　平乱大帝翩然而至，孤高如月，清冷似雪。

　　“为何？”炼苍穹微微皱眉。

　　“现在，不是好时机。”

　　平乱大帝摇头，道：“我清楚那种法门的代价有多大，不仅难以保留完整的记忆，也会损耗大部分的本源之力。”

　　“可我看它强健有力，不像是虚弱的模样，而且它的根基之深，绝不逊于我。”凌仙也皱起眉头。

　　“那只是表象。”

　　“它之所以强健有力，根基深厚，完全是那块奇石的因素。”

　　“一旦他离开那块奇石，根基会立刻崩坏。”

　　平乱大帝轻轻叹息，道：“所以，必须得彻底圆满之后，他才能出世。”

　　“可出世，是他主动要求的，他总不会害自己吧。”凌仙迟疑了一下道。

　　“他脑子坏掉了，不用理会。”

　　平乱大帝淡淡开口，让几位真仙嘴角一抽，凌仙的嘴角也抽搐了两下。

　　那可是不朽仙王啊，放眼九天十地，有谁敢说他脑子坏掉了？

　　估计除了平乱大帝，无人敢这么说了。

　　“奇石上的九层封印，乃是他亲手布下的，目的是防止有人打开，也是防止自己提前出世。”

　　“因为他知道，自己会丧失很多记忆，包括不能提前出世的记忆。”

　　“而等到他彻底圆满，封印，便会自动解除。”

　　平乱大帝朱唇微启，让凌仙恍然大悟。

　　“大帝说的不错，提前让他出世，只会白费了仙王的苦心。”

　　炼苍穹轻叹一声，道：“他留下这个种子，为的，便是继续征战，绝不能让他的心血白费。”

　　“耐心等待吧，时机成熟时，他会回来的。”

　　平乱大帝眸光深邃，道：“不是一颗没了记忆的心脏，而是完整的他，无暇的仙王！”

　　“若真能无暇，便能看见曙光了。”炼苍穹喃喃自语。

　　“曙光，一直都在。”

　　平乱大帝看向凌仙，有期许，有骄傲。

　　“哈哈，大帝所言极是。”

　　炼苍穹爽朗大笑，道：“曙光，一直都在，一直都在！”

　　闻言，众人也都笑了，看向凌仙的目光中除了期许，便是骄傲。

　　这让凌仙有几分不好意思，没想到，自己竟是真仙眼中的曙光，竟能让真仙感到骄傲。

　　同时，他也有几分感慨。

　　当年，他卑微如蝼蚁，如今，却成了平乱大帝等无上真仙的骄傲，这是何等华丽的转变？

　　“我一定不能辜负仙人的期望，一定不能！”

　　凌仙眸光转为坚定，再次意识到，自己肩负着重大责任。

　　不过，他无惧。

　　就算担子再重，他也要扛起来！

　　“仙王之事，你不必理会了，安心提升实力。”平乱大帝淡淡开口，而后翩然远去。

　　见状，凌仙将目光移向法无量，道：“法祖，我有一个想法。”

　　“哦？”法祖来了兴致，道：“你说。”

　　“我想将诛天九变与至尊兵融合。”凌仙神情转为严肃。

　　“这……”

　　法无量微微一怔，沉吟了片刻道：“如果是神通与法宝相融，那肯定是行不通，一丁点可能都没有。”

　　顿了顿，他继续说道：“不过，若是诛天九变的话，倒是有些可能。”

　　“我也是这么认为的。”凌仙笑了，多了几分信心。

　　“严格意义上来说，诛天九变是一半兵器，一半神通。”

　　法无量笑道：“再加上它只是你的天赋神通，你可以完美的驾驭它，所以，的确有几分可行性。”

　　“有您老的肯定，我便有信心了。”凌仙嘴角含笑。

　　“说不如做，试试看吧。”

　　法祖目露期待，道：“若你能成功，诛天九变的威力，必定会达到一个崭新的高度！”

　　“好，我这就尝试。”

　　凌仙心生期待，他的诛天七变，已经是巅峰大神通了，若是再进一步，那岂不是成了无上大神通？

　　当下，他敛去笑容，取出了至尊琴弦。

　　顿时，道音响彻，惊颤八荒。

　　那股至尊神威弥漫开来，犹如至尊亲临，浩荡三千界，震动九重天！

　　“啧啧，这炼制手法也太差了，若是我来炼制，最次也能成为仙器。”

　　锻山河品头论足，虽说只是完整至尊兵的一角，但他是什么人？哪怕是通过碎片，也能看出炼制之法。

　　而这炼制之法对于他来说，无疑是很差劲。

　　没办法，他可是万古器道第一人，在他面前，人世间的至宝，都是渣渣。

　　“恬不知耻。”

　　封青冥鄙视的看了锻山河一眼，道：“你可是器仙，嘲笑人间的炼器师，掉不掉份？丢不丢人？”

　　“你管我？”

　　锻山河斜睨了封青冥一眼，道：“就你不丢人，堂堂阵道第一人，居然偷看明月仙子洗澡，啧啧，我都替你害臊。”

　　“我干！不是说好不提这件事了么？”封青冥急了。

　　“我就说了，你能把我咋地？”

　　锻山河不屑，道：“不服你咬我啊！”

　　“你大爷！”封青冥肺都快气炸了。

　　这让凌仙无奈摇头，眼见两人有打起来的趋势，急忙说道：“您二老息怒，我需要一个安静的环境。”

　　闻言，封青冥瞥了锻山河一眼，道：“看在凌小子的份上，我今天不与你计较。”

　　“说的好像你能打过我一样。”锻山河撇撇嘴，没有再说什么。

　　见状，凌仙心念一动，伏龙琴耀世而出。

　　铮！

　　琴音如剑鸣，响彻九重天。

　　似是挑衅，似是宣战，伏龙琴自动奏响，冲击至尊琴弦。

　　对此，至尊琴弦毫不示弱，磅礴神曲回荡，轰击伏龙琴。

　　轰轰轰！

　　虚空爆碎，乾坤震颤，两强针锋相对，大有不死不休之势。

　　这让凌仙苦笑一声，头疼不已。

　　他这还没开始融合呢，伏龙琴便与至尊琴弦卯上了，这还怎么相融？

　　“不必担忧，我等会出手相助。”

　　看出了凌仙的担心，法无量温和笑道：“你只管融合就好。”

　　闻言，凌仙郑重点头，而后沉浸心神，控制两者相融。

　　顿时，伏龙琴与至尊琴弦都暴走了，它们本便看对方不顺眼，相安无事都难，怎么可能融合到一起？

　　故而，两者都发狂了，伏龙琴倒还好说，毕竟是凌仙的天赋神通，就算发飙，他也能完美驾驭。

　　但至尊琴弦，便不受他控制了。

　　“区区一角至尊兵，也敢放肆？”

　　锻山河笑了，真仙气势涌出，幻化成一柄开天神锤，狠狠砸了下去！


第1645章 丹祖传承

　　半空中，至尊琴弦发飙，神威滔天，气吞山河。

　　那般威势，当真是如至尊亲临，横推世间，所向无敌。

　　不过，却被锻山河一锤子砸老实了。

　　虽说他如今只是残魂，最多也就相当于是第五境修士，远远比不上一角至尊兵，但不管怎么说，他都是无上真仙！

　　他的势，乃是天仙之势，别说是一角至尊兵，即便是至尊亲临，也会感到恐惧。

　　这无关修为，而是一种灵魂上的压制。

　　故而，至尊琴弦老实了，无论是威势还是琴音，都瞬间消失。

　　“乖乖让凌小子融合，再敢放肆，我便将你化为飞灰。”

　　锻山河戏谑一笑，以真仙之势压制琴弦，让其连动弹一下都不敢。

　　虽说它没有灵智，但灵性还是有的，毕竟，它是一角至尊兵。

　　故而，它被灵魂上的压制吓住了，再也不敢放肆。

　　“多谢仙人出手。”

　　凌仙笑了，庆幸自己遇见了几位仙人。

　　之后，他敛去笑容，开始融合。

　　伏龙琴是他的天赋神通，可以完美驾驭，因此，他控制至尊琴弦，与伏龙琴相融。

　　对此，至尊琴弦自然是不愿。

　　不过，有真仙之威压着，就算有千般不愿，它也不敢反抗。

　　当下，两者缓缓相融，不过才融合了四分之一，便炸开了。

　　那恐怖余波席卷开来，震得凌仙面色发白，嘴角溢血。

　　没办法，至尊琴弦太强大了，即便是被真仙之势压得不敢放肆，但本身的威力犹在，自然不是他能抵御的。

　　“果然失败了……”

　　凌仙轻轻叹息，并未意外。

　　但凡是融合，都不是一件简单之事，更别说是神通与法宝相融了。若非伏龙琴算是一半法宝，又是他可以完美驾驭的法门，根本就没有融合的可能。

　　“无妨，成功之前，总要经历失败。”

　　法无量温和笑道：“坚持，是唯一的路。”

　　“我明白。”

　　凌仙含笑点头，而后沉浸心神，再次融合。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，伏龙琴与至尊琴弦相融，虽说看起来平和，但实际上却势同水火。

　　故而，仅仅是融合了三分之一不到，便再次炸裂了。

　　余波席卷，凌仙首当其中，狂喷出了一口鲜血。

　　这还是他肉身强悍，根基深厚的关系，要不然，估计得重伤垂危。

　　“虽然仍是失败了，但比上一次有进步，这便是好的。”法无量安慰道。

　　“不错。”

　　炼苍穹温言道：“此事极难，不是一次两次便可完成。”

　　“我知道，所以，我不会放弃。”

　　凌仙眸光转为坚定，再次尝试。

　　结果，依然是失败。

　　那剧烈冲击，让他骨骼移位，狂喷鲜血。

　　不过，凌仙不仅没有沮丧，反而是有几分喜意。

　　只因，他融合了三分之一，不是接近，而是真正的三分之一。

　　这意味着，此事可行，只要坚持下去，肯定能够成功！

　　故而，凌仙露出了笑容，几位仙人也笑了。

　　“不错，照这个情况来看，早晚会有成功的一天。”

　　“到时候，伏龙琴便会打破限定，成为无上大神通。”

　　“是啊，此举，也算是开万古之先河了。”

　　几位真仙纷纷开口，毫不掩饰自己对凌仙的赞赏。

　　“无上大神通么……”

　　凌仙嘴角扬起，目露期待。

　　只可惜，他的身体已经不允许他继续尝试了，最起码短时间内不行。

　　接连三次，已经让他受了重伤，若是强行继续，只会损伤根基。

　　故而，凌仙只能暂时放弃。

　　当下，他将至尊琴弦收入储物袋，道：“待我伤愈，再尝试吧。”

　　“不急，此事不是一朝一夕就能完成。”法祖温和一笑，道：“若有疑惑，随时可以来找我。”

　　说完，他闪身离去。

　　其余几位真仙亦是如此。

　　不过临走之前，炼苍穹与锻山河都大有深意的看了凌仙一眼。

　　这让凌仙有些头疼，心知两位真仙是提醒自己不要忘了任务。

　　“符丹器三道大宗师，真是头疼啊。”

　　凌仙苦笑一声，离开了九仙图。

　　之后，他便盘膝而坐，开始疗伤。

　　时间，悄然流逝。

　　十天后，凌仙恢复如初，打算再次尝试。

　　不过，就在他取出至尊琴弦时，却忽然响起了一阵敲门声。

　　“进。”

　　凌仙微微皱眉，将至尊琴弦收回储物袋。

　　“公子。”端庄妇人盈盈一礼。

　　“墨长老不必多礼。”

　　凌仙虚扶，道：“找我可是有事？”

　　“有一个消息，我想公子可能会感兴趣。”端庄妇人温和笑道。

　　“说说听听。”凌仙淡淡一笑。

　　“据说，丹祖传承即将现世。”端庄妇人敛去笑容。

　　“丹祖传承？！”凌仙瞳孔一缩，霍然起身。

　　丹祖是何人？

　　任何一个生灵都会回答两个字，传奇！

　　即便是放眼万古，放眼所有伟大人物，他都是一个不朽传奇！

　　若是没有他，世间便不存在丹道，即便是丹仙炼苍穹，在丹道上的地位，也比不上他。

　　虽说丹仙的造诣，未必会比他逊色，但他毕竟是开创了丹道，是当之无愧的老祖！

　　故而，凌仙心神剧震，沉声道：“这个消息，可是真的？”

　　“无法确定，但有七成可能。”

　　“自古以来，北斗星便流传着一个传说，丹祖，就葬在北斗星。”

　　“只是无尽岁月以来，无人发现丹祖之墓，即便是发现了，最终也被证实是假的。”

　　“不过这一次，很有可能是真的。”

　　端庄妇人神情严肃，话语铿锵有力。

　　“七成可能……值得一探了。”

　　凌仙双眼眯起，瞬间做出了决定。

　　丹祖传承非同小可，虽说他已经有了丹仙传承，也不认为炼苍穹一身所学，会比丹祖差，但仍是有几分好奇。

　　那毕竟是丹道第一人，即便是放在所有伟大人物之中，他也担得起惊才绝艳四个字，谁不想一观他的传承？

　　就算不是丹道中人，也拒绝不了这种诱惑，更别说，凌仙还是丹道中人了。

　　故而，他想去看看。

　　“这个消息一出，整个北斗星都轰动了，据说，连真仙世家都派出了人马。”端庄妇人感慨一叹。

　　“正常，那可是丹祖传承，谁不想要？”

　　“得到它，说不定能再出一个丹祖，就算不能，最次也能成为丹道大宗师。”

　　凌仙眉头皱起，颇感棘手。

　　连真仙世家都惊动了，可想而知，得到丹祖传承的难度有多大。


第1646章 兽牙

　　“丹祖传承只有一份，争夺者却数之不尽，这个难度，不亚于登天啊。”

　　凌仙轻轻叹息，颇感棘手。

　　丹祖传承的诱惑太大了，全天下的势力都得来争夺，即便是他拥有最强黄金战甲，也没有多少自信。

　　不过，凌仙不打算放弃。

　　倒不是想改修丹祖传承，而是想了却炼苍穹的心愿。

　　他平生最大的遗憾，便是无法与丹祖一较高下，若是能一观丹祖传承，那孰胜孰负，也就明朗了。

　　故而，凌仙坚定了信念，道：“说说具体情况。”

　　“三天前，有人误入了一座大阵，身死的同时，意外开启了丹祖之墓。”

　　“之所以说那是丹祖之墓，是因为丹香太浓郁了，即便是北斗星的丹道圣地，也没有那么浓郁的丹香。”

　　“因此，整个北斗星都轰动了，各大势力纷纷派出人马，前往那里查探。”

　　“结果，所有人都死了，别说是得到丹祖传承，就连墓室都没能进去。”

　　端庄妇人轻轻叹了口气，虽然没有亲眼见到，但不难想象，丹祖之墓有多么可怕。

　　“正常，堂堂丹祖之墓，岂是轻易就能进去的？”

　　凌仙双眼眯起，并未意外。

　　那可是传说中的丹祖，即便是他拥有寻鬼道人的传承，也没有十足的把握，能够全身而退。

　　不过，优势肯定是有的，而且不小。

　　故而，凌仙轻松了几分，也多了几分信心。

　　“可惜，各大势力都不会放弃，丹祖传承的诱惑力太大了，即便是真仙世家，也得打破了头争抢。”

　　端庄妇人轻叹一声，道：“我墨家也打算争夺，人马，已经在路上了。”

　　说完，她目光灼灼的看着凌仙，道：“公子是不是也打算去？”

　　“我对丹祖传承很好奇。”凌仙淡淡一笑。

　　“那我有一个不情之请，还请公子应允。”端庄妇人深施一礼。

　　“墨长老请说。”凌仙隐隐猜到了。

　　“若是在公子能力范围之内，还请公子照顾一二。”端庄妇人目露希冀。

　　“怎么说我也是墨家客卿，若是墨家众人遇到麻烦，我不会袖手旁观。”

　　凌仙淡淡一笑，料到会是这个请求，对此，他自然是没有不允之理。

　　当然，前提是在他能力范围之内。若是超出了他的能力，那他只能说抱歉了。

　　“有公子这句话，我便放心了。”端庄妇人展颜微笑，道：“我在此代表墨家，谢过公子。”

　　“客气了。”

　　凌仙摆手，道：“将地点告诉我吧，我即刻动身。”

　　“中域，九龙山。”端庄妇人说出两个地名。

　　“我记下了，墨家可有传送阵？”凌仙问道。

　　“墨家没有，但奇石坊有。”

　　端庄妇人笑了笑，道：“公子现在就动身么？”

　　“去晚了，丹祖传承说不定已经被人拿到了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“带我去传送阵吧。”

　　“公子请跟我来。”

　　端庄妇人玉手平伸，头前带路。

　　片刻时间后，凌仙跟着她来到奇石坊中心，那里，存在着一座传送阵。

　　不过，已是人满为患，排队的人，能从奇石坊东边一直排到西边。

　　显然，这些人都是奔着丹祖传承去的，不然，绝不可能有这么多人一起去中域。

　　“丹祖传承的诱惑力，果然是非同小可。”凌仙感慨一叹。

　　“公子跟我来，这点特权，我墨家还是有的。”端庄妇人淡淡一笑，打算动用特权，让凌仙进入传送阵。

　　“没必要，等一等吧。”

　　凌仙淡淡一笑，他不想破坏这世间最简单的道理。

　　虽然他改变不了这个世界，甚至连一个人都无法影响，但，他只求自己心安。

　　故而，凌仙站到队伍最后，让端庄妇人目露异色，也让众人感到惊讶。

　　他已经不是默默无闻之辈了，此刻的他，称得上是名动天下。尤其是在奇石坊，更是如雷贯耳。

　　“那不是凌大师么？他居然会排队？”

　　“不可思议，以他的身份，插队也无人敢说什么啊。”

　　“真没想到，这世间竟然还有强者，会遵从先来后到这个最简单的道理。”

　　众人议论纷纷，感叹不已。

　　“公子好品行。”端庄妇人赞道。

　　“一点小事罢了，证明不了什么。”凌仙淡淡一笑。

　　“越是微小，越能证明。”端庄妇人感慨。

　　“我的品行，可没你想象的那么好。”

　　凌仙失笑着摇摇头，严格意义上来讲，他算不上好人，只是知理守理罢了。

　　之后，他单手划动，无尽阵纹涌出，将传送阵暂时提升了一个档次。

　　如果说之前的传送阵，一次最多能传送二十个人，那么此刻，便是百人，这无疑是大大提高了效率。

　　故而，众人震惊之余，也欣喜不已。

　　之后，队伍便以肉眼可见的速度缩小，不多时，便轮到了凌仙。

　　他朝着端庄妇人拱拱手，笑道：“后会有期。”

　　“希望公子达到所愿，平安归来。”端庄妇人真心实意。

　　“尽人事，听天命。”

　　凌仙淡淡一笑，而后身形淡化，消失不见。

　　再出现时，已经来到了传送阵的另一端，也就是中域的一座城中。

　　从建筑风格上来看，中域与东域并无区别，只是生灵不再是人族一种，而是各族都有。

　　凌仙一眼扫过，便看到了不少其他种族的生灵。

　　之后，他离开传送阵，打算先逛一下，再前往九龙山。

　　而就在他闲逛之时，一阵吆喝声忽然响起，让他摇头失笑。

　　“瞧一瞧看一看了，我这有丹祖墓穴地图一份，想要的，可千万不能错过！”

　　一个邋里邋遢的老人开口，露出一口大黄牙。

　　他卖力吆喝，引得不少人停下脚步，也引得不少人摇头失笑。

　　凌仙便是其中之一。

　　如果地图是真的，为何不自己用？难道说，丹祖传承还比不上一点蝇头小利么？

　　很明显，此人是骗子。

　　故而，他懒得理会，继续朝着前方走去。

　　不过，就在他经过此人面前时，却从此人身上感受到了一股不同寻常的波动。

　　当下，凌仙驻足，看向老人。

　　几息时间后，他的目光定格在了老人脖颈上。

　　那里，挂着一个兽牙吊坠。

　　它约有拇指大小，已经泛黄，甚至有一丝裂纹，看起来就是再普通不过的兽牙。

　　不过，凌仙是何等眼力？

　　他一眼便看出了此物的不凡，即便以他的眼界，也为之动心！


第1647章 万死一生

　　长街上，邋遢老人神态猥琐，卖力吆喝。

　　“我不敢保证买了我的地图，肯定能得到丹祖传承，但至少，能保住性命。”

　　“这上面详细记载了丹祖之墓的危险，存活率至少增加五成！”

　　“诸位还等什么？一份地图只要两千块灵石，绝对是物超所值！”

　　一句句煽动之语，自老人口中传出，让不少人都来了兴致。

　　倒不是相信，而是抱着看热闹的心思。

　　不过，凌仙关注的点，却不是老人口中的地图，而是此人胸前的兽牙项链。

　　如果他没有猜错的话，此物应该是吞阴兽的牙齿炼制而成。

　　吞阴兽，乃是传说中的妖兽，不逊于七大皇族。它天生拥有吞噬阴气之能，就算是极阴之物，它也能克制一二。

　　而它的能力，便在牙齿之上。

　　因此，它的牙齿，是所有盗墓者梦寐以求的瑰宝。即便是寻鬼道人，也对此物推崇备至，将它列为盗墓三大神物之一。

　　“从气息上来看，此物，正是传说中的吞阴之牙。”

　　凌仙暗道，为之心动。

　　当下，他指着老人胸前的兽牙项链，笑道：“我对你的地图不感兴趣，不过，我对此物倒是有点兴致。”

　　闻言，老人顿时眯起了双眼。

　　不过下一瞬，他便恢复了之前的猥琐模样，嘿嘿笑道：“这只是再普通不过的兽牙，公子还是看看地图吧。”

　　“普通的兽牙？”

　　凌仙大有深意的看了老人一眼，道：“既然普通，那我出价一万灵石，你可愿将它转让给我？”

　　闻言，众人都怔了一下，之后，便齐齐将目光移向了老人胸前。

　　他们想看看，究竟是什么样的兽牙，能让凌仙出价一万灵石。

　　可惜，他们没有凌仙的眼力，根本看不出兽牙的不凡。

　　“公子说笑了，此乃我家传之物，意义大于本身价值，不是灵石能够衡量的。”

　　老人双眼一眯，确定凌仙是真的看出了兽牙的不凡。

　　凌仙也确定，老人知道这是传说中的吞阴之牙。

　　而一个知道且佩戴吞阴之牙的人，岂能是凡俗之辈？

　　当下，他笑了起来，道：“既然如此，我也不强人所难，便看看地图吧。”

　　“嘿嘿，绝对不会让公子失望。”

　　老人嘿嘿一笑，露出一口黄牙，极其猥琐。

　　“但愿。”

　　凌仙深深看了老人一眼，低头看向地图，之后，他的神情便凝重了下来。

　　只因地图所绘，明显是传说中的大墓，万死一生。

　　此墓与极阴转生类似，却也截然不同。

　　前者是吸收阴气，死而复生，后者，则是杀一万，生一人。

　　说白了，便是创造生命，如同婴儿一般的新生命。

　　“如果地图是真的，那此事，便更加棘手了。”

　　凌仙神情凝重了下来，眉头也紧紧皱起。

　　万死一生墓，可是连寻鬼道人都忌惮的大墓，它名字中的万死，绝没有夸大的成分，称得上是入之必死。

　　当然，前提是地图为真。

　　但不管是不是真的，能绘制出万死一生墓，老人都不是等闲之辈。

　　“画的不错。”凌仙深深看了老人一眼。

　　一开始，他以为老人只是一个骗子，现在看来，此人就算称不上是深不可测，也算得上是神秘不凡。

　　“嘿嘿，公子过奖了。”

　　老人嘿嘿一笑，道：“此图只要两千块灵石，买回去绝对不亏。”

　　“这个价格，确实是物超所值。”

　　凌仙轻轻点头，不管真假，此图都绘制了万死一生墓，就冲这个，便值两千灵石了。

　　“嘿嘿，我就知道公子识货。”老人笑成了一朵花。

　　“此物虽是物超所值，但我没兴趣。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我感兴趣的，是你这个人。”

　　闻言，老人做惊恐状，双手捂胸，连连后退。

　　围观众人亦是如此。

　　“真没看出来，此人竟有龙阳之好。”

　　“啧啧，有龙阳之好也就罢了，居然这么重口，好歹也得找个清秀男子吧？”

　　“是啊，竟然看上了一个邋里邋遢，极度猥琐的老人，这口味，未免也太重了。”

　　众人议论纷纷，神情中带着戏谑，语气中流露出鄙夷。

　　这让凌仙哭笑不得，道：“不是你们想的那样。”

　　“不必解释，我们都懂。”

　　一个青年挤眉弄眼，让凌仙无语，懒得再解释。

　　当下，他看向猥琐老人，道：“别装了，他们误会也就罢了，但我不信你不懂我的意思。”

　　“公子此言何意？我真的不懂啊。”老人迷惘。

　　“还装？”

　　凌仙眉头一皱，传音道：“明人不说暗话，你真当我不认识吞阴之牙，不知道万死一生么？”

　　闻言，老人明显震了一下，传音道：“城外等我。”

　　“好，不过，我只等你半个时辰。”

　　凌仙深深看了老人一眼，而后离开长街，来到了城外。

　　半个时辰后，老人现身，依然是那般邋里邋遢，极其猥琐，没有半点高人风范。

　　“我本以为你只是看出了兽牙的不凡，没想到，你竟然能认出它是吞阴之牙。”

　　老人深深看了凌仙一眼，道：“更没有想到，你还认识万死一生墓。”

　　“我也没有想到，一个猥琐的老骗子，竟然身怀吞阴之牙这等至宝，并且能绘制出万死一生墓。”

　　凌仙双眼眯起。

　　“你说谁猥琐，谁是老骗子？”

　　老人瞪了凌仙一眼，道：“我这叫放荡不羁，游戏人间好不好？”

　　“任何事都有两面性，都能找到合适的修饰词。”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“我懒得与你斗嘴，只想知道一件事。”

　　“嘿嘿，你是想知道地图是真是假吧。”老人嘿嘿笑道。

　　“不错。”

　　凌仙笑容渐敛，道：“丹祖之墓，真是万死一生？”

　　“没错，我亲眼所见。”

　　老人笃定，浑浊双眼中流露出几分迷惘。

　　凌仙亦是如此。

　　如果丹祖布下极阴转生墓，那很好解释，他是想死而复生。但万死一生墓，便很难理解了。

　　即便是他，也想不通。

　　“丹祖是否真的陨落？为何会想要创造生命？又想创造出一个怎样的生命？”

　　凌仙有太多疑惑，也越发感到棘手。

　　不管丹祖是否陨落，也不管他想创造出一个怎样的生命，万死一生墓，都已经存在了。

　　这即便是对于至尊来说，都是相当棘手的事情！

　　“联手吧。”

　　老人沉声道：“你既然知道万死一生墓，想来也知道它有多么可怕，唯有联手，我们才有可能拿到丹祖传承。”


第1648章 抵押

　　闻听老人此言，凌仙顿时陷入了沉默。

　　关于此墓，盗墓总纲上有一句批语，出自寻鬼道人之口。

　　万死一生，入之必死。

　　此墓本便是为了杀人而建，处处杀机，步步危险，绝对是十死无生之地。

　　即便是凌仙，也没有把握。

　　“除非你对丹祖传承不感兴趣，不然，你最好选择与我联手。”

　　老人敛去笑容，猥琐之气消失不见，取而代之的是如山岳一般的厚重沉凝。

　　“我想知道，丹祖到底有没有陨落？”

　　凌仙皱起眉头，早在他得知丹祖之墓时，便有这个疑惑了。

　　惊才绝艳的丹祖，怎么可能陨落？就算陨落，也应该是在仙界才是，为何墓穴会在北斗星？

　　“不知道，但我确定，那是丹祖之墓，蕴有丹祖传承。”

　　老人摇头，道：“你应该明白，不是只有死人才可以有墓，尤其是像万死一生这种大墓，活人也可以修建。”

　　闻言，凌仙沉默了下来。

　　万死一生墓的意义，是创造生命，不能作为依据，来判断修建者的死活。也就是说，无法确定丹祖是生是死。

　　但有一点可以确定，丹祖图谋不小，甚至可以说是逆天。

　　创造生命啊！

　　这可是只有上苍能做到的事情，即便是不朽仙王，也没这个能力！

　　“丹祖，到底想创造出怎样的生命……”凌仙喃喃自语。

　　“想知道，便与我联手吧。”

　　老人沉声说道：“你看出了我的不凡，我也确定了你的不俗，你我联手，绝对能一探真相，甚至是得到丹祖传承。”

　　“听起来很有诱惑力。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“但我对你一无所知，怎么相信你？那是步步杀机的万死一生墓，我怎能将背后交给一个陌生人？”

　　“我何尝不是一样？”

　　老人双眼眯起，道：“你对我来说，也是陌生人。”

　　“所以，我们很难真正联手，就算一同进入，也是貌合神离。”

　　凌仙敛去笑容，道：“除非，你将吞阴之牙交给我。”

　　“凭什么？”老人皱眉。

　　“就凭是你主动找上我，而不是我希望与你联手。”凌仙笑了，像一只狐狸。

　　“哼，你觉得你吃定我了？”老人冷哼一声。

　　“那倒不是，而是我不太想与你联手。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“万死一生墓步步危机，我没有多余的精力，时刻提防着背后。”

　　“既是如此，那便算了。”老人深深看了凌仙一眼。

　　“好，你走吧。”凌仙神色不变，没有半点挽留的意思。

　　“我可真走了啊？”老人加重了语气。

　　“我也没说不让你走，你的自由，我无权干涉。”凌仙失笑着摇摇头。

　　“小狐狸，你这是算准了我不会走啊。”老人恨得直咬牙。

　　“不是，理由我说过了，不是很想与你联手。”

　　“也许你很不凡，与你联手，胜算会增加几成。”

　　“但，危险也会大大增加。”

　　凌仙神情漠然，道：“所以，你的走，吓不住我。”

　　“好一只小狐狸。”

　　老人冷哼一声，沉默了片刻道：“我可以将吞阴之牙暂借给你。”

　　“这样的话，倒是可以联手。”

　　凌仙淡淡一笑，吞阴之牙乃是至宝，尤其是对于盗墓之人来说，更是堪比性命的存在。

　　有此物作为把柄，便不怕老人会害他。

　　“不过，你也得暂借我一样至宝。”

　　老人沉声开口，道：“这样才是公平，我们才能互信。”

　　“也好。”凌仙沉吟了片刻，取出了一张空白的创世书页。

　　这让老人神情一凝，道：“创世天书？”

　　“有眼力，此宝的价值，抵得上吞阴之牙了吧。”

　　凌仙淡淡一笑，创世书页乃是无价之宝，即便是空白，也是价值连城。

　　“足够了，有此宝抵押，我可以信任你了。”老人深深看了凌仙一眼，摘下挂在脖子上的吞阴之牙。

　　“希望我们可以精诚合作，不要心生歹念。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“不然，只需一个念头，我们便能毁掉对方之宝，这可是得不偿失。”

　　“不错，我不会傻到害你，失去吞阴之牙。”老人将吞阴之牙递给凌仙，将空白的创世书页收入囊中。

　　之后，他便恢复了平日里的猥琐。

　　“我也一样。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“现在，讨论一下利益分配吧。”

　　“若只有丹祖传承，便一同观看，若是有其他宝物，便视贡献而定。”老人嘿嘿一笑。

　　“好。”

　　对这个分配方式，凌仙没有意见，道：“你进入过丹祖之墓？”

　　“没有，只是远远看了一眼。”

　　老人轻轻叹了口气，道：“说实话，我没有把握全身而退。”

　　“面对万死一生墓，有把握的人寥寥无几。”

　　凌仙也叹了口气，万死一生墓，可是比极阴转生墓更恐怖的存在。何况，建墓者还是那位惊才绝艳的丹祖。

　　“不过你我联手，我相信就算拿不到丹祖传承，也能全身而退。”老人嘿嘿笑道。

　　“你对我这么有信心？”凌仙笑了。

　　“直觉告诉我，你是个有本事的人，尤其是在盗墓方面。”老人露出一口大黄牙。

　　“好了，说再多也没有用，还得试过才知道。”

　　凌仙摆摆手，道：“走吧，带我去九龙山。”

　　闻言，老人脚踏玄妙步法，一步便是千丈。

　　见状，凌仙心念一动，九天神翼幻化而出，与老人始终保持着十丈距离。

　　“好小子，放眼第七境，能跟上我速度的人，可不多啊。”老人赞了一句。

　　“过奖了。”

　　凌仙淡笑，不急不缓的跟着。

　　三天后，一片大气磅礴的山脉出现在了他的视线中。

　　只见山脉连绵无尽，磅礴壮观，那一座座山峰犹如神剑，直插云端。

　　“难怪叫九龙山，竟然蕴藏着九条龙脉。”

　　凌仙目露惊叹，他也精通风水一道，因此只一眼，便察觉到了地下的九条龙脉。

　　所谓龙脉，指的是灵脉中的极品，而灵脉，便是灵石矿。

　　“若非此地不凡，丹祖，又岂会在此地布下万死一生墓？”

　　老人惊异的看了凌仙一眼，道：“没想到，你竟然一眼便看了出来。”

　　“这不算什么。”

　　凌仙淡淡一笑，而后敛去笑容，叹息道：“果然是万死一生墓，丹祖所图不小啊。”

　　说着，他降落到墓穴入口。

　　这里已是人满为患，放眼望去，黑压压的一片。


第1649章 嫌命长

　　九龙山，墓穴入口。

　　不计其数的生灵翘首以盼，有人族、有妖兽、也有奇形怪状的种族。无一例外，都是眸光炽热，充满了期待。

　　这让凌仙微微皱眉，道：“他们在期待什么？”

　　“期待入口开启。”

　　老人眯着双眼，道：“每过一段时间，丹祖之墓都会开启一次，每次的人数上限，是两百人。”

　　“哦？”

　　凌仙眉头皱起，看向入口，只见那里存在着一层光膜，看起薄弱，实则坚不可摧。

　　“丹祖到底想要做什么？为何要限制人数？”凌仙眉头皱的更深。

　　“万死一生墓的能力是什么？”老人问道。

　　“坑杀生灵，创造生命。”

　　凌仙神情一凝，明白了丹祖这么做的目的。

　　很显然，万死一生墓的上限是两百人，超过这个数字，便会出现不可控的情况。

　　说白了，就是不能保证尽数击杀。

　　“明白了吧？”老人嘿嘿一笑，笑得有几分冰冷。

　　“此墓，真的是丹祖所为么……”

　　凌仙轻轻叹了口气，在他的印象中，丹祖就算不是好人，也不会做出这种血祭生灵之事。

　　可所有证据都表明，这便是丹祖所为。

　　“谁知道呢？我只相信眼睛看到的。”老人眯着双眼。

　　“为了一己私欲，坑杀不计其数的生命，这与邪魔有什么区别？”凌仙长长叹了口气。

　　万死一生墓的万死，只是一个概词，天知道要牺牲多少人，才能创造出生命。

　　“讨论丹祖的品行，又有什么意义？”

　　老人淡淡瞥了凌仙一眼，道：“他是好人还是坏人，与我有什么关系？我只在乎丹祖传承。”

　　“你就不怕也被血祭，成为那个未出世生命的养料？”凌仙淡淡开口。

　　“怕就不来了。”老人嘿嘿一笑。

　　“丹祖，你到底想要做什么……”

　　凌仙双眼眯起，而后缓缓扫视全场，准备将万死一生墓告知众人。

　　老人看出了他的打算，嘿嘿笑道：“我若是你，便保持沉默。”

　　“你可以漠视生命，但我做不到。”凌仙淡淡开口。

　　“你真以为这些人都不知道万死一生墓么？”

　　老人笑了，道：“我不敢说每个人都清楚，起码那些散修不知道，但君临一方的势力，又岂能不知？”

　　“正所谓富贵险中求，更何况这富贵，还是丹祖传承。”

　　“每个人都抱着侥幸心理，做着一步登天之梦，就算你全盘托出，也无济于事。”

　　老人话语刺耳，但凌仙不得不承认，他说的没错。

　　事实没有出现之前，杀机没有降临之前，谁都不会放弃。

　　“丹祖传承，好大的诱惑啊。”

　　凌仙自嘲一笑，说白了，他与这些人也没什么区别，都是被丹祖传承引诱来的“鱼”。

　　唯一的区别，就是他为了丹仙，而不是自己。

　　“沉默吧，你若真想阻止，便早点拿到丹祖传承。唯有如此，才能断了世人的念想。”老人叹息。

　　“说得对，断了念想，便不会再去送死了。”凌仙喃喃自语。

　　“哈哈，他们可不认为自己是送死。”

　　老人笑了，道：“在场每个人，包括你我，都认为自己能拿到丹祖传承，并且能够全身而退。”

　　闻言，凌仙轻轻叹了口气，没有再说什么。

　　他目光环视全场，见到了不少熟悉面孔。

　　比如梅烟柔，也比如姬飞扬。

　　他依然是那副天老大，他老二的模样，倒是应了他父母起的名字。

　　只不过，他父母希望的，应该是神采飞扬的飞扬，而他，却是飞扬跋扈的飞扬。

　　“但愿，你别再来招惹我。”

　　凌仙双眼眯起，他不希望与真仙世家扛上，但也不惧。

　　若是姬飞扬寻衅挑事，他绝不会手软。

　　“姬家的人？你与他有过节？”老人眼睛毒辣。

　　“算是吧。”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼，道：“这与你无关。”

　　“嘿嘿，我们怎么说也是合作伙伴。”

　　老人嘿嘿一笑，道：“若是他敢来寻衅，我可以帮你做了他。”

　　“你不怕得罪姬家？”凌仙玩味一笑。

　　“怕啊，但这可是万死一生墓，谁知道是我干的？”

　　老人笑得很猥琐，道：“当然，我出手可不便宜，你得将创世书页送给我。”

　　“想都别想。”

　　凌仙乐了，道：“对付此人，还用不着你。”

　　说着，他闭上眼眸，不再言语。

　　半个时辰后，一股丹香弥漫开来，如同传说中的仙丹出世，香飘千里，浓郁至极。

　　这让所有人都精神一振，贪婪的嗅着丹香，露出陶醉之色。

　　凌仙亦是如此。

　　丹香太美妙了，真如仙丹一般，让人通体舒泰，心旷神怡。

　　“要开了，丹香一出，禁制必开！”

　　“哈哈，终于要开启了么，丹祖传承，你注定是我的！”

　　“丹祖传承，我来了，得到你，我便是这一世的丹神！”

　　众人满眼火热，近乎癫狂。

　　没办法，丹祖传承的诱惑力太大了，即便是至尊来了，也难以保持平静。

　　“不愧是传说中的丹祖，无一颗丹药是凡品。”

　　凌仙轻嗅丹香，感慨不已。

　　以他逼近大宗师的丹道造诣，自然是能通过丹香，判断丹药的品级与药效。

　　而在他的感知中，无一颗丹药低于三品，也无一颗灵丹低于八成药效。

　　因此，凌仙感慨之余，眸光也炽热了几分。

　　存在香气，便意味着丹药没有失去精华，依然有效。而面对丹祖亲手炼制的神丹，谁能保持平静？

　　就算没有丹祖传承，光凭这些不低于三品的神丹，也足以让世人为之疯狂！

　　故此，所有人都翘首以盼，甚至不少人，都激动的浑身颤抖。

　　而在众人期盼的目光中，入口处的光膜终于散去。

　　顿时，所有人都展动身形，一窝蜂似得冲进其中。

　　不过，大多数人都被轰飞了。

　　万死一生墓每次开启，都只接受两百人，超过上限，禁制便会再次出现。

　　故而，不少人强势出手，轰飞身边生灵，确保自己肯定能进入墓穴。

　　凌仙也遭到了攻击。

　　出手是一个紫衣大汉，仗着自己第七境中期的修为，已经轰飞了好几个生灵。

　　这一次，他盯上了凌仙。

　　只可惜，被轰飞的人却不是凌仙，而是他自己。

　　时至今日，即便是第八境大能想对凌仙出手，也得掂量一二。

　　区区一个第七境中期修士，简直就是寿星公上吊，嫌命长。


第1650章 勾魂索

　　如今的凌仙，即便是不借助黄金战甲，也能与普通的第八境大能过两招。在第七境，更是唯有七大极境的惊世天骄，才能与他抗衡。

　　故而，他只是随手一挥，便将黑衣大汉轰飞了出去。

　　这一幕镇住了在场众人。

　　当下，凌仙周围的人纷纷避开，尤其是打算对他出手的人，更是吓得魂不附体。

　　如此一来，他便轻松进入了墓穴。

　　老人亦是如此。

　　几息时间后，禁制再度涌现，让没进来的人懊恼不甘。

　　而进来的人，却是面色大变。

　　只因，脚下尽是尸体，那一张张充满了惊恐的脸，昭示着他们死前，遇到过何种恐怖。

　　而墓穴中的浓郁阴气，也让众人浑身发冷，如坠冰窟。

　　“那是赤霞门的长老！他居然死在了这里？”

　　“天啊，一进来便死了这么多人，此地到底有多危险？”

　　“我后悔了，真不该来此！”

　　众人纷纷惊呼，言语之中满是恐惧。

　　没办法，这一幕的冲击力实在是太大了，放眼望去，少说得有三四百具尸体。

　　虽说从墓穴开启到现在，少说也得进来三四千人了，但是别忘了，这仅仅是入口！

　　一进来便死了这么多人，可想而知，后面得有多危险！

　　故而，大多数人都恐惧了，也都后悔了。

　　可惜，悔之晚矣。

　　有禁制在，不仅进不来，也出不去。

　　“万死一生墓，果然危险。”

　　凌仙神情凝重了下来，老人也敛去了笑意。

　　而就在此时，阴风乍起，如刀如剑，让众人浑身喷血，大声哀嚎。

　　即便是强如凌仙，也觉得疼痛难忍。

　　当下，他运转洪荒天功，大道之花浮现，隔绝了阴风。

　　众人也各施手段，抵挡恐怖的阴风。

　　但不是每个人都能像凌仙一样挡住，这阴风相当强劲，让几人当场毙命。

　　之后的每一息，都有几人倒下，眨眼之时，便已经死了二十多个人。

　　这让其他人越发恐惧，一个个都胆战心惊，拼命抵挡。

　　“往前冲，留在此地，只有死路一条。”

　　凌仙皱眉，大道之花垂下清光，将阴风隔绝，一丝也透不进来。

　　之后，他迈开大步，昂首向前。

　　而听他这么一说，众人纷纷醒悟，当下便展动身形，全速前进。

　　可惜，这阴风太强劲了，连抵御都相当困难，怎么可能飞行？就算再怎么拼命，也只能像凌仙一样徒步前行。

　　而相比起大步流星的凌仙，众人无疑是吃力多了。

　　唯有寥寥几人，能跟得上他的脚步。

　　老人便是其中之一。

　　他与凌仙并肩前行，感叹道：“万死一生墓，果然名不虚传。”

　　“怕了？”

　　凌仙深深看了老人一眼，看不透此人的实力，有点像第七境，也有点像第八境。

　　但有一点可以确定，老人的实力，绝不逊色于他。

　　“你都不怕，我怎么会怕？”老人嘿嘿一笑。

　　“怕也没办法。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“开弓没有回头箭，你我既然已经进来了，那便只有前行一条路可走。”

　　“走吧，看到最后，是成为那个未知生命的养料，还是拿到传承，全身而退。”

　　老人眯起双眼，脚步沉稳有力，坚定不移。

　　凌仙更是如此。

　　他大步流星，坚定前行，任凭阴风肆虐，也无法阻挡他的脚步，甚至是连一丝都撼动不了。

　　仿佛，这只是徐徐清风，只会让人感到舒适。

　　不过对于大多数人来说，这却是太古凶兽。

　　他们没有凌仙的实力，不仅每一步都走得十分艰难，身上的伤痕也越来越多。

　　短短片刻时间，便又倒下了十多个人。

　　这让不少人都有些绝望了，心知要不了多久，自己也会如他们一样。

　　而就在一部分人绝望之际，阴风骤然停止，仿佛一切都没有发生过。

　　紧接着，一座断崖出现在了众人眼前。

　　断崖陡峭，下方是水，红色且粘稠的水，就像是鲜血一般。

　　半空中悬着九条铁链，一端嵌在断崖上，一端嵌在对面山壁上。就像是铁板桥，供行人通过血河。

　　但这在修行者眼中，无疑是极其可笑的。

　　修行者是会飞的，即便是炼气期，也能越过血河，用得着铁链么？

　　“这条河……”

　　凌仙双眼眯起，拔下一根头发，扔进血河。

　　之后，头发落入河中，消失不见。

　　这一幕让众人瞪大双眼，毛骨悚然。

　　只因，凌仙的头发没有悬浮起来，这意味着，此河没有浮力。

　　“果然是这样。”

　　凌仙轻叹，连一根头发都浮不起来，他这个大活人又岂能飞行？

　　“看来，只能通过铁链到达对面了。”老人眯起双眼。

　　“那也是一条死路。”

　　凌仙叹息，道：“你仔细看看，这是何物？”

　　“嗯？”

　　老人皱眉，仔细看向铁链，见此物升腾阴气，铭刻红纹，不由得面色一变。

　　“勾魂索？”

　　“不错，这便是传说中的勾魂索。”

　　“一旦站上去，神魂便会被拉出体内，即便是第八境大能，也难以抵挡。”

　　凌仙神情凝重，勾魂索不是法宝，也不是术法，而是与鬼兽一般的存在。

　　它由阴气凝结，专攻灵魂，在十大墓中恐怖榜上名列第六，比鬼兽还要可怕。

　　“竟然遇上了这东西，麻烦了。”老人面色阴沉了下来。

　　众人亦是如此。

　　尽管不知道勾魂索是什么，但凌仙的强大是有目共睹的，连他都觉得棘手，众人又岂能不为之变色？

　　“幸好我知道破解之法，不然，只能困在此地了。”

　　想到寻鬼道人创出的破解之法，凌仙淡淡一笑，颇为庆幸。

　　“你竟然有破解之法？”

　　老人震动，众人不知道勾魂索的可怕，他还能不知道？即便是他，也没有把握抵挡。

　　然而凌仙却说能破解，自然是让他震动不已。

　　“没点本事，我可不会来闯万死一生墓。”

　　凌仙敛去笑容，道：“这种传说中的大墓，可不是闹着玩的啊。”

　　说着，他双手结成一个奇异法印，引动神秘伟力，附着在九条铁链之上。

　　下一瞬，九条铁链红光大放，似乎是在抗争。

　　顿时，凌仙面色苍白了几分，身体也有几分颤抖。

　　不过，他结印之手，却没有丝毫的颤动，就像是一块磐石，坚定不移。

　　片刻时间后，红光渐渐暗淡，最终彻底消失。

　　“竟然真的破解了……”

　　老人大为震动，霍然看向凌仙。


第1651章 英灵

　　断崖之上，老人心神剧震，喃喃道：“竟然真的破解了。”

　　“只是暂时压制，谈不上破解。”

　　凌仙摆摆手，面色苍白，气息萎靡。

　　以他目前的修为，就算有寻鬼道人的神法相助，也无法破解勾魂索，只能暂时压制。

　　不过这在老人眼中，已经是相当惊人了。

　　那可是勾魂索，比鬼兽还要可怕，即便是他全力为之，最多也就能压制两三条。

　　然而，凌仙却将九条勾魂索尽数压制，自然是让他感到震撼。

　　“与你联手，果然没错。”

　　老人长长吐出一口浊气，复杂的看着凌仙。

　　“现在说这个，有些早了。”

　　凌仙淡淡一笑，运转洪荒天功，补足精气。

　　片刻时间后，他恢复如初，道：“走吧，我的法门，最多也就能压制勾魂索半个时辰，抓紧时间。”

　　说完，他一步踏出，飘身上铁索。

　　众人亦是如此。

　　他们不知道勾魂索是什么，也不知道凌仙动用了什么手段，但他的强大是有目共睹的，因此，众人都紧紧跟了上去。

　　事实证明，他们的决定没有错。

　　无论是血河还是勾魂索，都仿佛不存在一样，别说是发威，就连一丝动静都没有。

　　故而，所有人都轻松通过血河，来到了对面的断崖上。

　　“多亏了这位公子，要不然，我多半要掉下去了。”

　　“是啊，虽然不知道这条河是什么，但我想，一旦落入，必定尸骨无存。”

　　“还有这九条锁链，给我的感觉太可怕了，幸好有公子在。”

　　众人纷纷开口，流露出几分感激之意。

　　不过，凌仙却恍若未闻。

　　他望着山壁上的九个图案，一双剑眉，渐渐皱起。

　　老人亦是如此。

　　他迟疑了一下，道：“这几个图案代表着什么？”

　　“不知道，我只能从中感受到空间波动。”

　　凌仙摇头，他看不出九个图案具体是什么，有什么能力，但给他的感觉就像是传送阵。

　　“我也察觉到了，莫非，是传送阵？”老人皱眉。

　　“试试就知道了。”一个中年男子开口，右手贴上了最左边的图案。

　　顿时，刺目神光爆发，只一瞬间，便消失不见。

　　同时消失的，还有那个中年男子。

　　这让众人一惊，面色阴沉了下来。

　　凌仙神情也凝重了几分，道：“果然是传送阵。”

　　“看来，这便是九条路，选对了便是生，选错了便是死。”

　　老人眯起双眼，道：“你打算选哪个？”

　　“选哪个都一样。”

　　凌仙淡淡开口，道：“这是万死一生墓，不存在生路，所有的路都是危机重重。”

　　“说的也是。”

　　老人笑了，道：“看来，我们只能听天由命了。”

　　“不，准确的说，是尽人事，听天命。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“走吧，就选中间这个。”

　　说着，他左手贴上最中间的图案，老人亦是如此。

　　之后，耀眼神光涌出，带着两人消失不见。

　　见状，众人你看看我，我看看你，也都选择了一个图案，被传送到了未知区域。

　　……

　　阴风阵阵，鬼气幽幽。

　　绵延无尽的坟场中，一道刺目神光亮起，随即，两道人影浮现而出。

　　一人邋里邋遢，神态猥琐，就像是个老乞丐。

　　一人清秀俊朗，超凡脱俗，如谪仙般风华绝代。

　　正是凌仙与老人。

　　“千里坟场，无尽墓碑……”

　　望着阴冷诡异的坟场，凌仙皱起剑眉，大道之花悄然凝聚。

　　老人也动用了防御之法，不敢有丝毫大意。

　　这可是传说中的万死一生墓，而且是有可能是丹祖亲手修建，天知道会有多么危险。

　　“丹祖之墓，为何会有这么多墓碑？”

　　凌仙狐疑，走到距离自己最近的墓碑前，见上面一片空白，半个字都没有。

　　当下，他目光环视全场，入目所见的每一块墓碑，都是空无一字。

　　“很奇怪啊。”

　　凌仙眉头紧锁，忽然察觉到了什么，不由得苦笑一声。

　　“我想，我们可能有大麻烦了。”

　　话音落下，磅礴威势骤然浮现。

　　轰！

　　距离凌仙最近的墓碑震动，释放出滔天神威的同时，也弥漫出无穷黑气。

　　下一瞬，黑气凝聚，化为身披铠甲的英灵，强势杀向凌仙。

　　它手中的战矛犀利无匹，一击之下，虚空不存！

　　这让凌仙为之动容，抬手凝聚战神戟，被迫迎战。

　　铛！

　　一声巨响，凌仙连退七步，手臂有几分发麻。

　　英灵也退了七步。

　　它面无表情，战矛遥指凌仙，冰冷杀意将其牢牢锁定。

　　“很强啊。”

　　凌仙神情凝重了几分，虽说他动用的只是纯肉身之力，但他可是第七境中期的肉身。

　　能一击震得他手臂发麻，足以说明，这个英灵有多么强悍。

　　而这还是在它死了的情况下，不难想象，它生前有多么可怕。

　　“英灵么……”

　　老人眯起双眼，忽然面色大变。

　　凌仙的面色也变了。

　　只因，数十块墓碑震动，涌出滔天黑气，凝聚成了二十多个英灵。

　　它们皆是身披铠甲，手持战矛，一个个气冲牛斗，撼动八荒。

　　那般威势，即便是强如凌仙与老人，也不得不动容。

　　“如你所说，的确是大麻烦。”老人苦笑。

　　“没办法，只能拼命了。”

　　凌仙轻轻叹了口气，一个英灵，都能与他过上数招了，这么多英灵齐上，自然是让他感到棘手。

　　“战吧。”

　　老人神情转冷，抬手长刀浮现，杀意凛然，神威滔天。

　　下一瞬，他持刀杀出，力战英灵。

　　凌仙亦是如此。

　　他身披御魔衣，手持战神戟，如一尊不朽神王，血战九天十地。

　　轰轰轰！

　　英灵大开大合，每一个，每一招，都带着一往无前，至死方休的气势！

　　这让凌仙为之动容，老人亦是如此。

　　要知道，英灵是没有思想的，只会依照本能行事。

　　也就是说，它们生前，便是以命搏命，至死方休！

　　“它们到底是什么人……”

　　凌仙疑惑，不过眼下的情况，已经由不得他多想了。

　　面对二十多个强悍英灵，稍有不慎，便有可能陨落！

　　故而，凌仙心无杂念，战神戟横扫十方，力搏英灵。

　　他大开大合，神勇无敌，纵然面对多个英灵围攻，也从容不迫，尽显绝代风华！

　　渐渐地，英灵撑不住了，它们虽有不灭战意，但毕竟是死了，难以长久维持。

　　因此，它们逐渐被凌仙与老人轰碎，化为黑气，涌入了地底。


第1652章 诛魔军团

　　“这些英灵，到底是什么人？”

　　望着消失的英灵，凌仙皱起剑眉，颇为疑惑。

　　不是什么人都能化成英灵的，唯有战魂不灭，执念不消之人，才有可能化为英灵。

　　“应该是军队的战士。”老人双眼眯起。

　　“军队战士？”

　　凌仙微微一怔，道：“是了，它们的铠甲与兵器都是一样的，所修功法与打法也毫无区别。”

　　“不错，再加上不灭战意，可以断定，它们是军队之人。”老人轻轻点头。

　　“谁的军队呢？丹祖麾下么……”凌仙眉头紧锁，越发狐疑。

　　“天知道。”

　　老人眯着双眼，道：“好了，这与我们无关，我们的目的是拿到丹祖传承。”

　　“丹祖传承，可不是那么好拿的啊。”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“接下来，会越来越危险。”

　　“怕了？”老人淡淡一笑。

　　“怕也没办法，除了继续，别无选择。”

　　凌仙淡淡开口，道：“走吧。”

　　说完，他迈开大步，昂首向前。

　　老人亦是如此。

　　片刻时间后，两人来到坟场尽头，见到了一块特殊的墓碑。

　　之所以说它特殊，是因为它有字。

　　诛魔。

　　这两个字刻在墓碑之上，鲜红如血，冷冽如冰。

　　任谁见了，都能感受到一股冲天战意，就如同传说中的战神，就算是陨落了，战魂也傲立世间！

　　“诛魔，是这只军队的名字么……”凌仙神情一凝。

　　老人神情也凝重了下来。

　　他紧紧盯住“诛魔”二字，道：“如果是，那么我想，这应该就是传说中的那只军队了。”

　　“你知道？”凌仙一怔。

　　“古籍中曾有过只言片语的记载。”

　　“在那个时代，有三只无敌军团，诛魔军便是其中之一。”

　　“它由丹祖一手组建，兵锋所指，莫不胆寒。”

　　“不过后来，诛魔军却销声匿迹了，一丁点消息都没有。”

　　提起诛魔军团，老人语气中流露出几分敬仰。

　　“原因呢？一只无敌军团，怎么可能无故消失？”凌仙眉头紧锁。

　　“古籍中并未记载原因，但世人心知肚明。”

　　老人深深看了凌仙一眼，道：“想必，你应该猜到了。”

　　“域外天魔？”凌仙迟疑了一下道。

　　丹祖麾下的无敌军团，唯有域外天魔，才有覆灭的能力与动机。

　　“不错，虽然无法确定，但除了域外天魔，还有谁能让诛魔军团消失？”

　　老人轻轻叹了口气，道：“真没想到，当年的战场会是此地。”

　　“那是一个域外天魔入侵的时代么？”凌仙问道。

　　“不错。”

　　“北斗星，是与仙界障壁最弱的星球，只需付出一点代价，真仙便能下界。”

　　“故而，当域外天魔入侵之时，真仙纷纷下界。”

　　“之后的事，便无需赘言了，真仙一方赢了，但也付出了惨重的代价。”

　　“诛魔军团，便是代价之一，只是一直没有定论。”

　　“现在，可以确定了，曾威震九天十地的诛魔军团，真的被覆灭了。”

　　老人感慨叹息，将那个时代发生的事，简单说了一下。

　　“难怪会形成英灵，战魂不灭。”

　　凌仙叹息，有几分敬仰。

　　每一个与域外天魔抗争的人，不管是什么修为，什么身份，都是值得尊敬的英雄！

　　“明白了，我说丹祖为何会将墓穴建在北斗星，原来是因战争下界，因战争而死。”

　　凌仙眉头舒展开来，轻松了不少。

　　虽说尚有疑惑未解，但最起码，他明白了丹祖之墓，为何会在北斗星。

　　“未必会死，那毕竟是丹祖，不亲眼见到，我很难相信他陨落了。”

　　老人环视全场，似乎是在寻找丹祖之墓。

　　可惜，除了一块墓碑上有字，其余的墓碑都是空白无字。

　　“我也不信。”

　　凌仙眸光转为坚定，道：“继续走吧，早晚，会解开一切谜团。”

　　说着，他迈开大步，朝着前方走去。

　　不过就在此时，他忽然察觉到一股不同寻常的波动，自诛魔碑下传出。

　　“这是……域外天魔的气息！”

　　凌仙皱眉，他与域外天魔打过不少交道，自然是熟悉这种独特的气息。

　　而当他仔细感应后，面色顿时有了变化。

　　只因，这不仅是域外天魔的气息，而且与幽沉相似！

　　要知道，幽沉可是圣祖，是等同于真仙的存在，这让凌仙怎能不变色？

　　“你确定？”

　　老人动容，惊世神法酝酿，严阵以待。

　　“我确定。”

　　凌仙死死地盯住诛魔石碑，道：“并且，这不是普通域外天魔的气息，而是圣祖之气”

　　“什么？！”

　　老人惊呼，下意识的退后了几步，道：“你说这是圣祖之气？”

　　“不错。”

　　凌仙神情凝重，他与幽沉打过数次交道，对这种气息再熟悉不过。

　　“不可能！”

　　老人一脸震惊，道：“当年那一战，的确是出现了数位圣祖，但都已经陨落了，不可能还活着！”

　　“我的判断，不会有错。”

　　凌仙眸光深邃，道：“如果我猜的没错的话，这位圣祖，应该是被封印了。”

　　“圣祖等若真仙，无敌宇内，怎么可能被封印？”老人不信。

　　“连击杀都能，为何不能封印？”

　　“封印他的人，便是这块诛魔碑与上百战魂。”

　　“是我忽略了，没有发现这座坟场乃是一座大阵，它以诛魔碑为阵眼，以不灭战魂为手段，封印了一位圣祖。”

　　凌仙轻轻叹了口气，他忙于对决英灵，离开此地，始终不曾细心观察。

　　此刻他才发现，原来这座千里坟场，乃是一座封魔之阵。

　　“那我们……该怎么办？”老人沉默了片刻道。

　　“怎么办？”

　　凌仙苦笑一生，道：“连丹祖的无敌军团，甚至是加上丹祖，都只能将其封印，你说我们能怎么办？”

　　“离开。”老人沉声说道。

　　“只能离开。”

　　凌仙叹息，道：“虽然很想将这位圣祖抹杀，可惜，我们没有这个能力，不添乱就不错了。”

　　“走吧，是非之地，远离才是正途。”

　　老人不愿多待了，换了任何一个人，也是如此。

　　那可是无敌的圣祖啊，不用出世，只要释放出一缕气势，便能让他化为飞灰。

　　如此一来，他又岂能不感到恐惧？

　　“走吧，我想，真相不远了。”

　　凌仙遥望远方，道：“只要能拿到丹祖传承，一切疑惑，便能解开了。”

　　说完，他昂首迈步，毫不迟疑。


第1653章 丹祖现

　　圣祖等若真仙，乃是真正的成道者，真正的无敌者。

　　以凌仙目前的能为，别说是斩杀圣祖，就算是一根头发丝，他都无法撼动。

　　这还是在圣祖被封印，他使出浑身解数的情况下。

　　没办法，差距实在太大了，若是圣祖破封而出，他连出手都做不到。

　　故而，凌仙走的干脆利落，毫不迟疑。

　　老人亦是如此。

　　二人并肩前行，大约半个时辰后，一座宫殿出现在了他们眼前。

　　只见宫殿既不大气，也不华贵，给人的感觉极其矛盾，就像是正邪并存，温和中透露着冰冷。

　　这让凌仙眯起双眼，仔细打量。

　　之后，他的面色便有了变化。

　　只因，这又是一座大阵。

　　尽管凌仙不知道此阵的名字与能力，但有一点他可以确定，此阵，比千里坟场有过之而不及！

　　“难不成，又是镇压着一尊圣祖？”凌仙神情凝重。

　　“想多了，依我看，这是丹祖墓穴的核心之地。”

　　老人目露火热，道：“你没发现丹香浓郁多了么？”

　　“发现了。”

　　凌仙轻轻点头，此地的丹香异常浓郁，仿佛就在眼前一般。

　　也就是说，丹药就在殿中。

　　“那还等什么？”

　　老人嘿嘿一笑，道：“丹祖传承，也极有可能在里面。”

　　说完，他一步踏出，进入了大殿。

　　凌仙亦是如此。

　　而当他踏入大殿的一瞬间，便有传送阵显化，将他传送到了一片无垠星空。

　　这不是真正的星空，只是以大法力构建出来的虚幻场景，徒有其表罢了。

　　因此，凌仙并没有惊慌。

　　不过，当一人自星空中凝聚而出后，却让他有几分动容。

　　只因此人身披铠甲，手持战矛，从这两点上来看，与他在千里坟场遇到的英灵毫无区别。

　　“考验么……”

　　凌仙微微皱眉，思索间，英灵已经杀至。

　　那杆战矛划破星河，引动星辰之力，镇杀凌仙。

　　见状，凌仙不慌不忙，双手划动间，让战矛偏离七寸。而后，他一指点出，瞬间将英灵轰碎。

　　此人虽然与他修为相同，但不过是五大极境加身，自然是挡不住他一击。

　　而当凌仙轰碎此人后，又一个英灵凝聚而出，比之前更加凝实，也更加强大。

　　“六大极境……”

　　凌仙神情一凝，并指如剑，强势点出。

　　轰！

　　星辰炸裂，天宇颤动，截天神指霸道强悍，瞬间将此人抹杀。

　　下一瞬，又一道身影凝结，俨然是七大极境加身。

　　“若我将此人镇压，会不会出现八大极境加身？”

　　凌仙皱起眉头，不过此刻的情况，已经由不得他多想了。

　　英灵一枪杀来，撕裂万古青天，恐怖到了极致。

　　即便是凌仙，也得慎重对待。

　　当下，他一指点出，横击战矛。

　　铛！

　　宛若无上仙金碰撞，余波粉碎虚空，炸裂星辰。

　　凌仙倒退七步，食指滴血，微微颤抖。

　　英灵没有见血，战矛也没有变化，但身体却虚幻了几分。

　　下一瞬，他战矛横扫，两只凰鸟振翅飞出，赤焰千里，焚烧星河。

　　但，不足以让凌仙变色。

　　他从容不迫，十指连拨伏龙琴，熄灭火海，粉碎凰鸟。

　　而后，他一剑横空，照亮天宇，锋芒毕露。

　　轰！

　　英灵持枪杀出，狂猛如战神，粉碎了诛绝剑。

　　“不愧是无敌军团中的一员，死后都如此勇猛，生前必定是一员虎将。”

　　凌仙赞叹，素手连拨，伏龙琴曲再现，震得英灵连连后退。

　　与此同时，山河鼎坠下，如一片青天压落，即便是英灵持枪擎天，也被压弯了脊梁。

　　见状，凌仙不仅没有乘胜追击，反而是散去了山河鼎。

　　英雄，可以死，但不可以辱！

　　这是他的致敬，他的尊重！

　　可惜，英灵已无神智，只会依照本能行事。

　　故而，他持枪撕天，直逼凌仙眉心。

　　“若你拥有神智，绝对可与我平分秋色。”

　　“可惜，你已死，纵有不灭战魂，也不是我的对手。”

　　凌仙神情平静，左手截天指，右手平乱拳，无敌风采，照亮了星河。

　　轰轰轰！

　　神指惊天，帝拳憾地，两者相辅相成，打得英灵无力招架，缓缓消散。

　　见状，凌仙不仅没有轻松下来，反而是严阵以待。

　　只因，按照规律来看，接下来要出现的英灵，应该是八大极境加身。

　　这等强者，即便是他披上黄金战甲，也难以抗衡。

　　“这应该是一个考验，如若不然，直接出动第八境英灵即可，没必要一个个来。”

　　“而但凡是考验，都不会超出试炼者的极限，不然，便失去了意义。”

　　“所以，未必会出现八大极境加身的英灵。”

　　凌仙双眼眯起，严阵以待。

　　而事实证明，他的猜测没错。

　　他等到的不是八大极境加身的英灵，而是一句话，一句带着欣赏之语。

　　“你很好，不是因你不俗的天资，而是你敬重英雄的品行。”

　　闻言，凌仙瞳孔一缩，身体骤然绷紧。

　　从他进来到现在，始终都不曾发觉有人，突然冒出来一句话，自然是让他为之动容。

　　不过下一瞬，他便恢复了冷静，道：“阁下是谁？”

　　“此地之主。”温和之语响起。

　　“你……你是丹祖？”凌仙瞳孔一缩，心神剧震。

　　“你也可以这么称呼我。”

　　温和声音响起：“难得看到一个顺眼的后辈，进来一叙吧。”

　　话音落下，凌仙眼前之景骤然变化，不再是无垠星空，而是一片尸山血海。

　　入目所见，尽是殷红，如同地狱一般，让人不寒而栗。

　　尸山血海之上，一个白衣老人如月当空，慈眉善目，道骨仙风。

　　虽然他身在炼狱，却仿若不灭骄阳，驱散冰冷，温暖大地。

　　他眸光深邃，望穿万古，尽是智慧与沧桑。

　　“你……你是丹祖？”

　　凌仙迟疑，从气质上来看，此人的确是真仙，那等超凡之韵，无法作伪。

　　但他实在是无法相信，丹祖会出现在此地。

　　“不像么？”

　　丹祖温和一笑，道：“难道在你眼中，我应该是一身魔气，冷若冰霜？”

　　“从气质上来看，你的确是仙。”

　　凌仙摇头，道：“但你在我眼中，与魔没什么区别。”

　　“哦？”

　　丹祖来了兴致，淡笑道：“是因为万死一生墓么？”

　　“不错。”

　　“为一己私欲血祭万灵，与魔有何分别？”

　　凌仙眸光犀利，如仙剑般尽显锋芒。

　　“好犀利的目光，多少年，没有人敢这么看着我了。”丹祖慨叹。


第1654章 一体双魂

　　尸山血海之上，丹祖如骄阳当空，神圣超凡，光耀八方。

　　他温和注视着凌仙，道：“你这么认为也没错，虽然万死一生墓，不是出自我本心，但我也逃不了干系。”

　　闻言，凌仙皱起眉头，颇为不解。

　　什么叫不是出自本心，又逃不了干系，这不矛盾么？

　　“此刻的我，不仅只是一缕残魂，也不是纯粹的丹祖。”丹祖轻轻叹息。

　　“残魂我知道，但纯粹是何意？”凌仙眉头皱得更深。

　　“演示给你看吧。”

　　丹祖轻叹，白衣忽然转黑，气质也发生了天翻地覆般的变化。

　　如果说之前的他，是超凡脱俗的仙，那么此刻，便是冰冷无情的魔。

　　他的仙韵，他的神圣，在这一刻统统消失不见，取而代之的是冷厉，是黑暗。

　　这让凌仙瞳孔一缩，自丹祖身上感受到了圣祖气息。

　　那种独特而又强大的气息，他绝不可能认错，而相比起在千里坟场感受到的气息，这个无疑是更加纯粹，更加可怕！

　　“你到底是什么人……”凌仙紧紧盯住黑衣丹祖，大道之花悬于头顶，严阵以待。

　　“既是丹祖，也是圣祖。”

　　丹祖长长叹了口气，道：“只是此刻，丹祖的力量占据了上风，所以，我是丹祖。”

　　“一体双魂？”凌仙眉头紧锁。

　　“不错。”

　　丹祖轻轻叹息，道：“你听我慢慢道来。”

　　说着，他目露缅怀，将当年之事娓娓道来。

　　“当年，我携诛魔军团力战两位圣祖。”

　　“最终，以诛魔军团全灭为代价，拼死了一位圣祖。”

　　“剩下那个，我与他同归于尽了。”

　　“不过，我们都剩下一缕残魂，最终纠缠到了一起，谁也奈何不了谁。”

　　丹祖简单说了一下。

　　“明白了。”

　　凌仙长长吐出一口浊气，道：“那万死一生墓是怎么回事？”

　　“是他布下的。”

　　丹祖叹息，道：“他想血祭万灵，重新创造出一个自己。”

　　“你没有阻止么？既然你有能力压制住他，为何没有阻止？”凌仙皱眉。

　　“我们力量相仿，谁也无法真正压过谁。”

　　“此刻是我压制他，但过一段时间，便是他压制我。”

　　“所以，我无法阻止他，也无法破坏万死一生墓。”

　　丹祖轻轻叹了口气。

　　“那就只能眼睁睁看着他血祭万灵，另类复活？”

　　凌仙剑眉紧锁，虽说创造出的生命，不可能直接拥有圣祖的力量，但却有可能继承记忆！

　　就好比仙王之心，不是仙王，但却潜力逆天，堪比仙王！

　　“诛魔军团全灭，我也身死陨落，付出这么大的代价，我怎么可能让他有复活的机会？”

　　丹祖目露寒芒，道：“但我无力阻止，只能顺水推舟，改变出世的生命。”

　　闻言，凌仙眯起双眼，道：“怎么改？”

　　“我一生最大的遗憾，是没能让丹药成灵。”

　　“所以，我打算逆转最后一步，让一颗仙丹蜕变成灵。”

　　“这样，我既完成了心愿，也能破坏圣祖的计划。”

　　丹祖神情严肃，话语更是铿锵有力。

　　“丹药成灵……”

　　凌仙喃喃，灵，是天地间最神奇的种族。

　　一花一草、一山一石皆可成灵，丹药，自然也不例外。

　　但，这不是一件简单的事情，就算是全盛时期的丹祖，也不可能让丹药成灵。

　　当下，凌仙问道：“你有几成把握？”

　　“五成。”

　　丹祖沉声开口，道：“仙丹本便有灵性，再加上万死一生墓，绝对有可能蜕变成灵。”

　　“从理论上来说，的确可行。”

　　凌仙眯着双眼，道：“但你别忘了，你能阻挠圣祖，他也能阻挠你。”

　　“是啊。”

　　丹祖轻轻叹了口气，道：“所以，我需要你。”

　　闻言，凌仙沉默了下来。

　　片刻时间后，他沉声说道：“需要我做什么？”

　　“帮我完成最后一步，粉碎他创造出来的生命，将精气灌注到仙丹之中。”丹祖神情肃然。

　　“听起来很简单，可做起来……”

　　凌仙苦笑，虽然一般来讲，新生命不存在力量，但圣祖能以常理度之么？

　　尤其是这位圣祖，他可是能与丹祖同归于尽的存在！

　　故而，即便是凌仙，也觉得棘手。

　　“做起来确实很难，但我没有别的选择，你也是一样。”丹祖沉声道。

　　“为什么选择我？将如此重任交给一个第七境修士，不觉得草率么？”凌仙沉默了一下道。

　　“因为你尊重英雄。”

　　丹祖认真看着凌仙，道：“你的品行，让我放心将重任交给你，我相信，你会拼尽全力去完成。”

　　“没想到一个下意识的举动，竟然给我带来了麻烦……”凌仙摇头苦笑。

　　“我相信，你一定会接受这个麻烦。”丹祖笃定。

　　“让我眼睁睁看着圣祖涂炭苍生，我的确做不到。”凌仙轻轻叹了口气。

　　“很好。”

　　丹祖笑了，道：“这的确是个麻烦，但我不会让你白白付出，更不会让你牺牲。”

　　“哦？”

　　凌仙淡笑，道：“这是要给好处了么？”

　　“如今的我，只是一缕残魂，而且并不纯粹，圣祖残魂始终影响着我。”

　　“所以，我无法将传承与神丹直接给你。”

　　“不过，我可以传你控制大阵之法，让你在争夺中占据优势。”

　　丹祖温和一笑，道：“而有此阵在，就算你失败了，也能安然离去。”

　　“听起来倒是不亏。”凌仙淡淡一笑，放下了心。

　　“像你这么优秀的后辈，很少很少。”

　　丹祖叹息，道：“这个世界，需要你这样的人来守护，无论如何，我都不会让你死。”

　　闻言，凌仙沉默了。

　　他听得出来，丹祖这句话饱含着多少感情，不是对他，而是对这个世界。

　　“好了，我清醒的时间不多了，抓紧吧。”

　　丹祖神情转为严肃，而后一指在凌仙眉心，将控制大阵，也就是宫殿之法传入他的识海。

　　这个过程，持续了片刻时间。

　　当丹祖收回手指后，凌仙也领悟了御阵之法。

　　他可是阵道大宗师，只要给他时间，就算不知道御阵之法，他也能驾驭此阵。而有了现成的御阵之法，自然是轻易学会。

　　“领悟了几成？”丹祖温和一笑，目露期许。

　　“我已经学会了。”凌仙淡淡一笑。

　　“学会了？”

　　丹祖一怔，道：“好小子，我倒是小看你了。”

　　“过奖了。”

　　凌仙笑了笑，而后敛去笑容，沉声道：“仙人放心，我必倾尽所能，阻止圣祖。”


第1655章 等若真仙

　　“尽力就好。”

　　丹祖目露赞赏，道：“仙丹，就在大殿最深处，记得，收取之前，先让这个印记发光。”

　　说着，他一指点在凌仙眉心，留下了一个小鼎印记。

　　“我记住了。”

　　凌仙轻轻点头，仙丹有灵，单以逃跑能力来论，绝对是世间数一数二的存在。即便是他拥有九天神翼，也很难抓到。

　　“有此印在，它会乖乖和你走的。”

　　丹祖温和一笑，道：“我会尽可能拖住圣祖，让他无暇顾及你。”

　　“好。”

　　凌仙郑重点头，忽然想起了什么，道：“两位圣祖，诛魔军团杀了一个，你杀了一个，那千里坟场的圣祖气息是什么？”

　　“那是圣祖的兵器。”

　　丹祖轻轻叹息，道：“此兵极其特殊，没办法毁掉，不得已，我只能将其封印。”

　　“原来如此。”凌仙恍然，难怪他觉得那股气息，比真正的圣祖要逊色几分。

　　“没想到，你竟然能察觉到诛魔碑下的圣祖气息。”丹祖略感惊讶。

　　“我与圣祖打过几次交道，对这种独特的气息比较敏感。”凌仙淡淡一笑。

　　“与圣祖打过几次交道？”

　　丹祖越发惊讶了，那可是无敌的圣祖啊，如果换做一位真仙来说，他自然是不会意外。

　　可凌仙只是一个第七境修士，竟然能与其打过几次交道而不死，这简直就是难以置信！

　　“你给我的惊喜越来越大了。”

　　丹祖深深看了凌仙一眼，越发柔和，也越发欣赏。

　　“只是投影分身，连万分之一的实力都没有，要不然，我怎么可能全身而退？”

　　凌仙淡笑，而后朝着丹祖拱拱手，道：“保重。”

　　“待你粉碎那个未出世的生命，我便会拉着圣祖同归于尽。”

　　丹祖温和一笑，道：“届时，整个万死一生墓都会崩坏，不过，那件兵器不会，等你有能力时，可来收取。”

　　“同归于尽么……”

　　凌仙心头一颤，陷入了沉默，片刻时间后，他缓缓吐出四个字。

　　“一路走好。”

　　“我也祝你前程似锦，登顶巅峰。”丹祖洒然一笑，已是看淡生死。

　　“告辞。”

　　凌仙深深看了丹祖一眼，而后不再犹豫，双手结印间，催动了大阵。

　　下一瞬，他离开此地，出现在了大殿最深处。

　　此地正上演着一场混战，上百道身影浴血厮杀，目的正是半空中的数颗神丹。

　　它们悬浮在半空之中，大约有两百颗，没有一颗低于三品，也没有一颗低于八成药效。

　　这等灵丹，即便是在凌仙这个丹道巅峰宗师眼中，也算的上是不凡了，更别说是在这些人眼里了。

　　故而，众人都豁出性命，全力争夺。

　　老人亦是如此。

　　他抬手惊天，爆发出了第七境巅峰威能，一边与众人激战，一边收取灵丹。

　　除了他之外，凌仙也看到了几个熟人。

　　比如梅烟柔，比如赤燎原，这两人也全力出手，而且已经拿到了几颗灵丹。

　　“来得正是时候。”

　　凌仙淡淡一笑，有几分庆幸。

　　庆幸众人没有拿到那颗仙丹，不然，阻止圣祖另类复活的计划，就得夭折。

　　“诸位，停手吧。”

　　凌仙一步踏出，声震全场，让众人下意识的停手。

　　之后，他淡淡一笑，说了句表达歉意，但在众人眼中却是猖狂的话语。

　　“抱歉，这些灵丹，我都要了。”

　　话音落下，众人先是一怔，之后，便是一阵冷笑。

　　“狂妄！你以为自己是无敌真仙么？”

　　“不知天高地厚，凭你第七境后期的修为，连一颗灵丹都没有资格拿到！”

　　“哪来的蠢货，这里有你放肆的份么？”

　　众人冷笑不跌，除了嘲讽，便是不屑。

　　“我不是无敌真仙，但在此地，你们挡不住我。”

　　凌仙笑容不减，他已经拥有了这座大殿的控制权，就算是这些人一起出手，他也能轻易镇压。

　　“真可笑，你脑子进水了吧。”

　　“用这种方式找死，你得受了多大的刺激啊。”

　　“别和他废话了，我已经迫不及待想要成全他了。”

　　众人讥笑，即便是知道凌仙底细的梅烟柔，也皱起了秀眉。

　　虽说大多数人都是第七境修士，但也有几个第八境大能，就算凌仙也拥有第八境的战力，也很难占到便宜，更别说是以一己之力镇压全场了。

　　“试试看吧，看你们，能否打破我的禁锢。”

　　凌仙淡淡一笑，双手结宝印，引动了大阵之力。

　　下一瞬，神秘伟力降临，将在场所有人都禁锢了，即便是第八境大能，也被暂时定住。

　　这让现场安静了下来，所有人都像是被扼住了咽喉，一个字都说不出来。

　　实在是太难以置信了，一个第七境后期修士，竟然定住了在场所有人，换了谁能相信？

　　可偏偏，这就是事实！

　　“什么情况？我怎么动不了了？”

　　“该死，他到底用了什么妖法，我别说是凝聚法力，就连动一下都不行！”

　　“只是一瞬间，便禁锢了我们所有人，这怎么可能？”

　　众人惊骇欲绝，即便是第八境大能，也变了颜色。

　　只因，他们都已经尝试过了，就算是燃烧寿元精血，也动弹不了。

　　“抱歉了诸位，这些灵丹，不能给你们。”

　　凌仙淡淡一笑，没有半点讥讽的意思，不过落在众人眼中，无疑是天大的讽刺！

　　偏偏，谁都反驳不了。

　　事实就摆在面前，凌仙不是脑子进水了，也不是找死，他是真的有这个能力！

　　“你……到底还有多少本事。”

　　梅烟柔苦笑，越发觉得凌仙高深莫测。

　　“这小子，居然把我也禁锢了，这是想要毁约么？”老人不满的嘟囔了一句。

　　“少不了你的。”

　　凌仙听见了，不由得摇头失笑。

　　之后，他腾空而起，收取灵丹。

　　这些灵丹不仅品级很高，而且都是丹中极品，神效惊人。即便是他，也颇为心动。

　　因此，凌仙将它们分门别类，小心翼翼的收入储物袋。

　　而小心翼翼，也就意味着缓慢。

　　这让众人觉得凌仙是故意的，故意刺激他们。

　　为了这些灵丹，他们浴血厮杀，可绝大多数人都没有收获，就算是第八境大能，最多也就抢到了五颗。

　　然而凌仙却不费吹灰之力，拿到了将近两百颗灵药，这让众人怎能不受刺激？

　　偏偏，谁都无可奈何。

　　大阵实在是太强了，拥有驾驭之法的凌仙，在此地与真仙没什么两样！


第1656章 仙丹

　　半空中，凌仙将灵丹分门别类，装入玉瓶。

　　每装入一颗，他的笑容便浓郁一分，众人也嫉妒一分。

　　没办法，这些灵丹都太珍贵了，比如他刚装入玉瓶的悟天丹，可助生灵感悟天道，绝对是价值连城。

　　再比如他即将装入玉瓶的不老丹，可让修士外貌不变，即便是寿元将近，也会停留在服丹之时。

　　这对于女修来说，无疑是至宝，就算是倾尽所有，也在所不惜！

　　总之一句话，这些灵丹无一凡品，自然是众人嫉妒的发狂。

　　“可恨啊，将近两百颗灵丹，竟然被他一人所得，气煞我也。”

　　“该死的小子，待我打破禁锢，必将你大卸八块！”

　　“算我一个，唯有如此，才能消我心头之恨！”

　　众人都快气疯了，偏偏无可奈何。

　　禁锢之力实在是太强了，即便是他们联手，也不可能打破。

　　故而，叫嚣了一阵之后，众人都不说话了，只能眼睁睁看着凌仙收取丹药。

　　最可气的是他动作缓慢，让他们清楚知道了每一颗丹药的价值。

　　这让众人呼吸急促，嫉妒的快要发狂。

　　“不愧是丹祖亲手炼制的丹药，果然不凡啊。”

　　凌仙将最后一颗丹药收入储物袋，不由得发出感慨。

　　虽说他已经是巅峰宗师了，距离大宗师只有一步之遥，但距离丹祖的境界，仍是差了十万八千里。

　　丹祖造诣深不可测，放眼万古，唯有丹仙才能与他媲美！

　　“有这些丹药，便是收获颇丰了。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹满意的笑容。

　　这些丹药个个不凡，有不少对他都大有裨益，自然是让他满意。

　　之后，他将目光移向众人，淡笑道：“你们应该感谢我才是。”

　　“放屁！”

　　“你脑子进水了吧，禁锢了我们，还说我们得感谢你？”

　　“想让我们感谢你也行，把丹药都吐出来！”

　　众人怒喝，肺都快气炸了。

　　“看来，你们没有认清形势啊。”

　　凌仙失笑着摇摇头，心念一动，磅礴压力降临，让众人面色发白，气血翻腾。

　　就算是第八境大能，也难以抗衡。

　　这下子，众人都老实了。

　　他们终于意识到，自己根本就抗衡不了凌仙，不想死，就得乖乖闭嘴。

　　“以后，你们会明白的。”

　　凌仙轻轻叹息，他之所以禁锢众人，除了丹药的原因外，也是不想让他们继续厮杀，成为圣祖计划中的牺牲品。

　　这从某个角度上来讲，也是一种保护。

　　“老实待在这里吧，别试图冲破禁锢，一来是无济于事，二来是对你们没有好处。”

　　凌仙淡淡开口，而后迈开大步，朝着大殿最深处走去。

　　他能感受到，那里存在着一股独特气息，有丹韵，也有仙韵。

　　而见他没有放开自己，所有人都急了。

　　他们都很清楚，这些丹药不过是开胃小菜罢了，大殿最深处，必定蕴藏着更加惊人的宝物。

　　如此一来，众人又岂能不急？

　　不过，再急也没有用，他们别说是打破禁锢，就连动一下都不行。

　　当下，众人纷纷开口，一片哀求。

　　“求我也没用，老实呆着吧。”

　　凌仙一挥大袖，神秘伟力降临，封印众人的舌头。

　　顿时，大殿安静了，所有人都怒视着凌仙，却是半个字也说不出来。

　　传音也不行，他们的法力已经被封印，根本没有传音的能力。

　　这下子，凌仙彻底清净了，他沉浸心神，一边走向大殿深处，一边感应仙丹的位置。

　　只是越走，仙丹之气便越微弱，到了最后，已经彻底消失，仿佛从来都没有出现过一般。

　　“看来，仙丹是故意避开了我。”

　　凌仙皱起眉头，沉吟片刻，决定动用丹祖留下的印记。

　　当下，他心念一动，丹鼎印记显化在眉心。

　　顿时，玄异气息弥漫开来，之后，仙丹之气便再次浮现。

　　下一瞬，一颗纯净如雪的丹药自虚空中涌出，无瑕无垢，神异非凡。

　　它约有龙眼大小，道韵加身，仙气缭绕。那清香扑面而来，让凌仙心旷神怡，就像是接受仙光洗礼，说不出的美妙。

　　同时，也让他呼吸急促，心动不已。

　　这可是世间不存的仙丹，毫不夸张的说，就算是全宇宙所有丹药加在一起，也无法与它媲美！

　　它的价值已经无法用数字来衡量了，如果非要衡量它的价值，那只能说，就算是十件完整的至尊兵，也难以与它比肩！

　　“仙丹，真正的仙丹！”

　　凌仙眸光火热，有种想将其吞下的冲动。

　　没办法，仙丹实在是太诱人了，尽管不知道它的功效，但仙丹有三个最基本的功效。

　　一是延寿千年，二是感悟天道，三是诞生出一缕仙气。

　　前两个凌仙可以无视，但最后一个，即便是至尊，也得为之疯狂。

　　仙气有两大神效，一是洗经伐髓，提升资质。哪怕是天生无法修炼的凡人，也能蜕变成天才，甚至是修成半仙之体！

　　当然，只是有可能，毕竟只有一缕仙气，纵然不灭，也很难修成。

　　第二个便是增强神通之威，经由仙气打出的神通，至少也能提升一成威能。

　　可别小看这一成威能，同等级修士对决，别说是一成，就算是一丝，也足以奠定胜局了。

　　故而，凌仙心动了，很想将仙丹炼化。

　　不过最终，他放弃了。

　　仙丹，是破坏圣祖计划的关键之物，他怎能为了一己私欲，不顾苍生？

　　“罢了，仙丹虽好，但，不能罔顾苍生。”

　　凌仙轻声叹息，星眸再也看不到一丝贪婪，有的仅仅是坚定。

　　而后，他让眉心印记发光，吸引仙丹。

　　见状，仙丹似是陷入迟疑，想要过来，却有几分不敢。

　　“害怕么……”

　　凌仙淡淡一笑，全力催动丹鼎印记。

　　这下子，仙丹不犹豫了，绕着凌仙不断飞舞。

　　那般模样，就如同一个得到糖果的孩子，欢呼雀跃，娇憨可爱。

　　“不愧是传说中的仙丹，果然有灵性。”

　　凌仙感慨一叹，同时，也多了几分信心。

　　此丹已有灵性，在万死一生墓的帮助下，绝对有蜕变成灵的可能。

　　“仙丹已经到手，接下来，就等生命出世了。”

　　凌仙眯起双眼，寒芒迸发。

　　为了一己私欲，圣祖血祭万灵，光凭这一点，便是不可饶恕！

　　“我没有能力逆转光阴，让你们复活，我能做的，只有让圣祖希望落空，下去陪你们！”


第1657章 金纸

　　大殿深处，凌仙神情冷冽，杀机毕露。

　　同时，也流露出坚定不移的决心。

　　虽然他不知道那个生命，什么时候会出现，但可以肯定，绝对会出世。不然，丹祖不会找上他。

　　而凌仙要做的，便是粉碎圣祖二世身，将精华灌注到仙丹之中。

　　“仙丹乃是丹祖所炼，一旦化成灵族，必定是天资惊世，潜力无限。”

　　“这，便是丹祖留下的守护者，一个无敌的守护者。”

　　“而我要做的，便是将种子种下，让其发芽。”

　　凌仙眸光深邃，深知自己的任务有多艰难。

　　狙击一位无敌圣祖啊，虽然只是残魂，且有丹祖牵制，但那毕竟是如真仙一般的无上存在，肯定会布下诸多后手。

　　故而，凌仙颇感棘手，不过，他也没有畏惧。

　　他已经掌控了整座大阵，只要他身在大殿之中，那就算是圣祖，他也有一战之力！

　　“我一定会让你蜕变成灵，了却丹祖的心愿。”

　　看着如孩子一般娇憨可爱的仙丹，凌仙眸光转为坚定，而后将其收入袖中。

　　仙丹已经到手，接下来除了等待，便是收取丹祖传承。

　　而他已经掌控了整座大殿，知道丹祖传承，就在大殿尽头。

　　因此，凌仙迈开大步，昂首前行。

　　片刻时间后，他抵达大殿尽头，见到了一张神秘金纸。

　　它悬浮在半空之中，如同仙王讲法，道音阵阵，阐述天地至理，宇宙奥秘。

　　正是丹祖传承！

　　毫不夸张的说，这就是丹道至高传承，是所有炼丹师梦寐以求的圣物！

　　“终于找到了。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　不是为自己，而是为丹仙。

　　他相信，炼苍穹看到丹祖传承时，一定会很高兴。

　　当下，凌仙便准备收取金纸。

　　不过就在此时，一阵脚步声忽然传来，紧接着，六道身影浮现而出。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头一挑，转身回望。

　　之后，他的神情便凝重了下来。

　　只因，这六人无一弱手，皆是第八境大能！

　　而且，他们身上都流露出一种超然之气，就如同无上真仙，超凡脱俗，睥睨八荒。

　　“竟然有人先我们一步……”

　　一个俊逸男子淡淡瞥了凌仙一眼，没有轻蔑，也没有倨傲，但却自然流露出无视之意。

　　其余人也都是如此，就像是狮子面对蝼蚁，根本就看不到一样。

　　这让凌仙双眼一眯，确定这些人来自真仙世家。

　　不单单是因为他们的高傲姿态，也是因为他们身上，有一种若有若无的威压。

　　那是灵魂威压，唯有成道者与其后代，才能拥有。

　　“真仙世家么……”

　　凌仙眉头微皱，暗自戒备。

　　“倒是有几分眼力。”

　　俊逸男子神情漠然，道：“既然看出了我等的来历，那便快点离去吧，丹祖传承，你没有资格染指。”

　　“真仙世家的人，都是这么霸道么？”凌仙笑了。

　　“霸道，是分人的。”

　　“面对真仙，我等自会收敛傲意，不敢放肆。”

　　“但面对蝼蚁，有必要收敛么？”

　　俊逸男子淡淡开口，没有讥讽之意，只是阐述一个残酷的事实。

　　“的确，但谁告诉你，我是蝼蚁？”

　　凌仙失笑着摇摇头，即便是不在殿中，拥有最强黄金战甲的他，也足以全身而退。

　　更别说，他身殿中，等若真仙！

　　“难道不是么？”

　　俊逸男子瞥了凌仙一眼，道：“以根基来论，你称得上是惊艳，可与我真仙世家最强传人开战，但你的修为，终究只是第七境后期。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　以修为来论，十个他，也不是此人的对手。但在大殿之中，十个男子，也不是他一合之将！

　　“离去吧，丹祖传承，你不配拥有。”

　　俊逸男子挥了挥手，就像是在驱赶一只苍蝇。

　　这让凌仙神情冷了下来，道：“我若是拒绝呢？”

　　“那，就别怪我送你上路了。”俊逸男子漠然开口。

　　其余人也一脸冷漠，可见在他们眼中，人命根本就不算什么。

　　“视人命为草芥，这便是真仙后代的做派么？”凌仙双眸一冷。

　　“你没资格对我等品头论足。”

　　俊逸男子淡淡瞥了凌仙一眼，道：“机会我已经给你了，自己找死，怨不得我。”

　　“我算是见识到了什么叫霸道，一言不合便要送我上路，真是好大的威风。”

　　凌仙神情冷冽，一点灵光自他指尖绽放，如风中残烛，不具备半点威慑力。

　　因此，众人都摇头失笑。

　　“勇气可嘉，就是有点蠢，也有点弱。”

　　“区区第七境修士，也敢与我们动手，真是嫌命长啊。”

　　“我欣赏为尊严而战的人，但好歹也动用点强大神通，一点微光算怎么回事？”

　　“比最低级的法术都不如，真是好笑啊。”

　　几人摇头失笑，他们都是真仙世家之人，又是第八境大能，不说通晓古今，也算得上是见识广博了。

　　因此，他们确定凌仙手上的灵光，根本就构不成威胁。

　　“的确是比九品法术还不如，不过，足以镇压你们了。”

　　凌仙淡淡一笑，这点灵光根本就不是神通，而是启动大阵之法。

　　“可笑。”

　　俊逸男子淡淡瞥了凌仙一眼，毫不掩饰自己的嘲弄。

　　众人也都是如此。

　　一点连九品法术都不如的微光，怎么可能镇压他们？简直就是滑天下之大稽！

　　“机会我已经给过你了，是你自己不懂得珍惜。”

　　俊逸男子神情转冷，道：“你找死，我成全你。”

　　“第一，我不是找死。”

　　“第二，就算找死，你也没有成全我的资格。”

　　凌仙笑容渐敛，指尖灵光跳跃，如同无上真火，一旦燃起，必将焚尽八荒。

　　“杀你，不需两招！”

　　俊逸男子超然而又自负，抬手崩坏虚空，撼动大殿！

　　那般神威，真如天仙出手，连天地都为之颤抖。

　　不过，凌仙不仅没有惊慌，反而是笑了。

　　他一甩手指，众人眼中滑稽可笑的灵光升上半空，开启大阵，引动神威。

　　轰！

　　无匹神威强势降临，宛若不朽仙王，无敌圣祖，一瞬间便将俊逸男子镇压。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，俊逸男子如负天穹，不仅弯下了腰杆，浑身骨骼也“咔咔”直响。

　　这一幕惊呆了除凌仙以外的所有人。

　　原本，他们是面带戏谑的，可是这一刻，他们每个人的表情，都变成了骇然！


第1658章 近丹之体

　　大殿上，俊逸男子满脸涨红，如同背负着一座擎天神岳，骨骼“咔咔”直响。

　　这让真仙世家的几人心神剧震，惊骇欲绝。

　　俊逸男子的实力，他们都清楚，就算不是他们之中的最强者，也足以排进前三。

　　然而，这样一个强者，却被凌仙轻易镇压，这岂不是说，他们也不是对手？

　　“此人到底动用了什么手段？怎么可能瞬间将他镇压！”

　　“不可思议，一个第七境后期修士，居然挥手镇压了一个第八境大能，说出去谁能信？”

　　“大殿之力，或者说，是这座大阵的力量！”

　　几人纷纷惊呼，脸上的嘲弄之色全都转为了骇然，甚至是不自觉的退后了两步。

　　没办法，此事实在是太不可思议了，即便是强如他们，也有几分胆寒。

　　“该死！”

　　俊逸男子面色涨红，吃奶的力气都使出来了，可惜，别说是撼动压力，就连维持现状都做不到。

　　他的骨骼一根根断裂，腰杆一寸寸弯下，到了最后，已经快要跪在地上了。

　　这让他屈辱到了极点，恨不得将凌仙千刀万剐。

　　“我说了，这一点微光，足以镇压你们了。”

　　凌仙淡淡一笑，没有嘲讽的意思。

　　不过落在众人眼中，这无疑是胜者的嘲弄。

　　故而，几人都怒发冲冠，当下便各显神威，打出惊世大法。

　　一时间，八境神威充斥大殿，虚空彻底崩坏。

　　不过，只是一瞬间，便被凌仙压制了。

　　身在大殿，他便是等若真仙的存在，因此仅仅是一挥手，便将五人轻易镇压。

　　噗！

　　鲜血喷溅，骨骼断裂，五人也如俊逸男子一般，被压制的快要跪在地上。

　　这让他们怒不可遏，整个人都在颤抖。

　　同时，也有几分恐惧，几分迷惘。

　　只因，他们终于确定，凌仙动用的乃是大阵之力。

　　这让几人都觉得不可思议，丹祖之墓，怎么可能为一个第七境修士掌控？

　　“我若是你们，便放下高傲，老实呆着。”凌仙淡淡瞥了一眼几人。

　　“该死，我乃宁家太上长老，你敢辱我，定要你死无葬身之地！”

　　俊逸男子面容都扭曲了，一方面是气的，一方面也是被压的。

　　大阵之力太沉重了，简直就像是十万座大阵，让他呼吸都费劲。

　　“还敢威胁我？”

　　凌仙目露玩味，道：“你就不怕我让你跪下么？”

　　闻言，俊逸男子浑身剧颤，因为怒，也因为惧。

　　他可是真仙后代，第八境大能，要他跪下，简直比杀了他还难受！

　　“不，你不能让我跪下，我乃真仙后代，你绝不能这么做！”男子死死地盯住凌仙。

　　“如果你是英雄，我不会辱你，可惜，你远远配不上英雄二字。”凌仙淡淡开口。

　　“你！”

　　男子大怒，却是无话可说，也不敢说什么。

　　形势就摆在面前，凌仙称得上是一手遮天，他若是不想受辱，不想陨落，就只能服软。

　　而他也是审时度势之人，不然，也不会说出面对真仙，收敛傲气那一番话。

　　因此，男子闭上了嘴，纵然滔天怒火，也不敢再放肆。

　　众人亦是如此。

　　他们算是看明白了，身在大殿的凌仙，就等同于是无敌真仙，再多的第八境大能，也逃不了被他镇压的结局。

　　“居然能控制大阵，不可思议……”

　　“原来，那一点微光，是启动大阵的法门。”

　　“唉，没想到，真正可笑的人，是我们。”

　　众人长吁短叹，终于意识到，自己才是滑天下之大稽。

　　“老实呆着吧，别再来惹我。”

　　凌仙淡淡瞥了众人一眼，改压为禁，将众人封印。

　　之后，他抬手横空，欲收取丹祖传承。

　　不过就在此时，一道剑芒破空，其威憾天地，其势动八荒。

　　这让凌仙眉头微皱，单手结印，大阵之力强势降临，将剑芒轰散。

　　“道友且慢动手。”

　　一句平淡之语缓缓响起，之后，一个白衣老人现出身形。

　　他道骨仙风，超凡脱俗，担得起深不可测四字。

　　最起码，凌仙看不透此人的实力，不过可以肯定的是，绝对是第八境大能。

　　老人身后跟着一个如花少女，身着白裙，上绣万丹，莲步轻移间，丹韵弥漫，清香扑鼻。

　　“好一个近丹之体。”

　　凌仙神情一凝，颇为震动。

　　近丹之体，乃是传说中的体质，这种体质在丹道上的造诣，称得上是无与伦比。

　　毫不夸张的说，拥有这种体质的人，在丹道上可谓是一日千里，突破到宗师之境，就像是喝水吃饭一样简单。即便是大宗师之境，也算不上难事。

　　故而，凌仙震动了，没想到自己居然会遇见这种传说中的体质！

　　老人与少女也震动了。

　　他们也没想到，凌仙只是一眼，便认出了近丹之体！

　　尤其是少女，震动之余，也莫名的生出一股敌意。

　　凌仙亦是如此，仿佛，他与少女便是命中注定的宿敌一样。

　　这种感觉，还是头一次出现。

　　“道友着实不凡，知道小徒乃是近丹之体的人，不超过五人。即便是丹道宗师，也看不出来。”

　　老人深深看了凌仙一眼，越发重视。

　　“我也是猜的。”

　　凌仙眉头皱起，想不通这种莫名的敌意，到底是因为什么。

　　难道，只是因为近丹之体？

　　凌仙不解，这种体质虽然逆天，只要不半路夭折，绝对可以成为丹道巅峰存在。

　　但，他也未必会逊色，不会因此嫉妒，更不会因此产生敌意。

　　“一猜就中，怎会是猜？”

　　老人温和一笑，道：“道友的丹道造诣，恐怕不在我之下啊。”

　　“过奖了。”

　　凌仙摆摆手，深深看了少女一眼，道：“言归正传，你也想阻止我收取丹祖传承么？”

　　“不是阻止，只是想商量一下。”

　　老人摇头，他虽然比真仙世家的六人要强，但也不认为自己能抗衡大阵之力。

　　因此，他只能摆出一个柔和的姿态。

　　“正确的决定，只是，你想商量什么？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“开出条件，让我放弃丹祖传承么？”

　　“道友说笑了，什么条件，能比得上丹祖传承？”

　　老人苦笑一声，道：“就算有，我也无力开出。”

　　“所以，我认为没有商量的必要了。”

　　凌仙淡笑，道：“你打不过我，又开不出条件，还商量什么？”

　　闻言，老人沉默了下来。

　　片刻时间后，他似乎是做了一个艰难的决定，沉声道：“道友可否听我一言？”


第1659章 拒绝

　　“道友可否听我一言？”老人沉默了片刻道。

　　“可以，你说你的，我拿我的。”

　　凌仙淡淡一笑，抬手抓向金纸，直接将其扔进了九仙图。

　　这让真仙世家的几人眼皮子一跳，有心出手，却是无可奈何。

　　老人亦是如此。

　　他知道自己不是凌仙的对手，就算再不甘，也只能压下冲动。

　　“好了，你说吧。”

　　凌仙淡笑，轻松了下来。

　　正所谓夜长梦多，迟则生变，他怎么可能在不收取丹祖传承的情况下，听老人废话？

　　“好。”

　　老人大袖一挥，恐怖威势显露，将周身三丈封印，隔绝了真仙世家几人的神魂与听觉。

　　之后，他神情转为严肃，沉声道：“小徒乃是近丹之体，若是能得到丹祖传承，必定可以登顶丹道巅峰，甚至是比肩丹祖！”

　　闻言，凌仙轻轻点头，表示认同。

　　近丹之体在丹道上的天资太高了，放眼九天十地，恐怕唯有丹药成灵，才能与其媲美。

　　而拥有这种体质的人，百分百都会成为丹道大宗师，若是再得到造化，登顶丹道巅峰也不是难事！

　　毫无疑问，丹祖传承，便是近丹之体最大的造化。

　　“近丹之体加上丹祖传承，未来的成就有多高，谁都无法想象。”

　　“但可以确定的是，绝对能问鼎巅峰，甚至是以丹成道，也并非不可。”

　　“所以，还请道友成全。”

　　老人言辞恳切，让凌仙摇头失笑。

　　他不否认老人的话，近丹之体加上丹祖传承，绝对能问鼎巅峰，但少女与他非亲非故，他凭什么成全她？

　　“一句话就想让我交出丹祖传承，不觉得很可笑么？”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“她对我来说，只是一个陌路人。”

　　闻言，老人干咳两声，有几分尴尬。

　　扪心自问，换了他，也不会答应，这根本就是一个笑话！

　　那可是丹祖传承，就算是血肉至亲，都有可能反目成仇，凭什么交给一个陌生人？

　　“打住吧，再说下去，我会认为你是看我好说话，好欺负。”

　　凌仙敛去笑容，懒得再与老人废话。

　　“道友说笑了，我这是商量，怎会是欺负？”

　　老人苦笑，如果是在外界，他会动手抢夺。可在大殿之中，借他一百个胆子，也不敢欺负凌仙！

　　“你的徒弟，你自己培养，别来烦我。”凌仙淡淡开口。

　　“道友，不如这样。”

　　老人狠狠一咬牙，道：“我让小徒拜你为师，你看可好？”

　　闻言，凌仙微微一怔，还没等他说什么，少女便先一步不干了。

　　“不行！”

　　少女横眉冷对，寒声道：“我不可能拜他为师。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　他本来是打算拒绝的，不过听了少女的话，他反而起了逗弄之心。

　　当下，他淡淡笑道：“我对收你为徒，倒是有点兴趣。”

　　“此言当真？”

　　老人大喜，直接无视了少女的不愿，道：“只要道友愿意将丹祖传承交给星辰，她也是你的徒弟，未来登顶丹道巅峰时，必有你一份荣光！”

　　“听起来很有诱惑力，我动心了。”

　　凌仙淡淡一笑，看向少女。

　　回应他的，是一双冰冷眸子。

　　少女俏脸寒霜，冷声道：“师尊，我绝不答应。”

　　“星辰，师尊也是为了你好。”

　　老人轻轻叹息，道：“即便是抛开丹祖传承不谈，这位道友的丹道造诣，做你师尊也绰绰有余了。”

　　“我一生只认一父，只认一师。”

　　少女话语铿锵，掷地有声。

　　这让凌仙星眸中闪过一丝讶色，从少女身上，看到了自己的影子。

　　当下，他收起逗弄之心，道：“既然她不愿，那便算了。”

　　“道友，这……”老人急了，他是真心为了少女好，希望她能得到丹祖传承，问鼎巅峰。

　　“好了，强人所难，毫无意义。”

　　凌仙笑着摆摆手，大有深意的看了少女一眼，道：“我与她的关系，不可能是师徒，也不可能是朋友。”

　　闻言，老人怔住了，不理解凌仙此言的深意。

　　少女明白，她深深看了凌仙一眼，知道他也有与自己相同的敌意。

　　“星辰，你可知，自己将错过一个怎样的机缘？”

　　老人长长叹了口气，那可是丹祖传承啊，哪怕少女不是近丹之体，也能让她成为丹道宗师！

　　“我知道，但即便是没有丹祖传承，我也能问鼎巅峰！”

　　少女话语铿锵有力，可见，她的信念有多么坚定。

　　“有志气！”

　　凌仙赞叹了一句，道：“近丹之体得天独厚，除非是丹药成灵，不然，无人可在丹道天资上与你媲美。”

　　说着，他想起了袖中的仙丹。

　　单以丹道天资来论，这是唯一能与少女比肩的存在了。

　　“过誉。”少女淡淡开口，没给凌仙好脸色看。

　　凌仙也不以为意，淡笑道：“努力吧，别浪费了你的天赋。”

　　说完，他将目光移向老人，道：“丹祖传承已经被我所得，你，该离开了。”

　　闻言，老人双眸闪烁，似乎是在犹豫，要不要出手抢夺。

　　见状，凌仙淡淡一笑，道：“想动手，我奉陪，不过出手之前得想清楚，须知一念天堂，一念地狱。”

　　“道友说笑了，我这就离开。”

　　老人狠狠一咬牙，选择了放弃。

　　没办法，面对可操控大阵的凌仙，他连一点把握都没有。

　　当下，他大袖一甩，带着少女翩然离去。

　　“你们，也离开吧。”

　　凌仙将目光移向真仙世家的几人，挥手散去了大阵之力。

　　这让几人如释重负，皆是复杂的看了凌仙一眼，有怨毒、有震撼、也有贪婪。

　　不过很快，这些情绪便消失了。

　　他们算是看明白了，凌仙根本就不在乎真仙世家的威慑力，若是再敢放肆，他绝对会杀了自己！

　　故而，几人纵有滔天怒火，也不敢表露半分。

　　“还不走，等我送你们一程么？”

　　凌仙淡淡瞥了几人一眼，指尖灵光绽放。

　　这让几人打了一个冷颤，二话不说便转身离去。

　　“现在，就只剩下等了。”

　　凌仙双眼眯起，寒芒迸发。

　　而后，他引动大阵之力，将此地封印。

　　“去看看师尊吧，想来，他老人家会很高兴。”

　　想到炼苍穹，凌仙嘴角扬起，进入了九仙图。

　　准确的说，是直接降落到了丹仙所在的养魂山。

　　一降落，他便看到金纸沉浮，道音阵阵，丹韵漫天。

　　炼苍穹则是静心感悟，时而赞叹，时而皱眉。


第1660章 历史性的一刻

　　养魂山上，金纸沉浮，如同仙王将经，阐述天道至理，宇宙奥妙。

　　炼苍穹静心参悟，时而皱眉，时而赞叹。

　　见状，凌仙没有打扰，安静等在一旁。

　　半个时辰后，道音消失，炼苍穹退出悟道境，发出一声感慨。

　　“丹祖，名不虚传。”

　　说着，丹仙将目光移向凌仙，温和笑道：“你有心了。”

　　“为师尊了却心愿，弟子义不容辞。”

　　凌仙淡淡一笑，问道：“师尊可看出谁强谁弱了？”

　　“没有。”

　　炼苍穹轻叹，道：“丹祖传承博大精深，与我生平所学不相上下。”

　　“伯仲之间么……”

　　凌仙微微皱眉，没想到竟是不分胜负。

　　“单看传承，是分不出高下的，唯有亲手比过，方能决出胜负。”

　　炼苍穹叹息，道：“不过想来，依然是难分伯仲。”

　　闻言，凌仙眉头皱起，有几分不甘。

　　他不惜进入万死一生墓，为的便是了却炼苍穹的心愿，可结果，却依然是分不出高下，自然是让他不甘。

　　当下，他沉声说道：“师尊，不如，你与丹祖残魂见一面吧。”

　　“丹祖残魂？”炼苍穹微微一怔。

　　见状，凌仙便将这几日的经历娓娓道来，包括近丹之体，也告诉了炼苍穹。

　　这让丹仙有几分发怔。

　　没办法，信息量太大了，即便是他，一时间也难以回过神来。

　　“想不到，丹祖尚有一缕残魂存在……”

　　炼苍穹感慨一叹，之后，眸光便炽热了几分。

　　他平生最大的遗憾，便是无法与丹祖一较高下，如今听闻丹祖尚有一缕残魂，又岂能保持平静？

　　当下，炼苍穹道：“带我去，即便是分不出高下，我也要见一见丹祖。”

　　“好。”

　　凌仙淡淡一笑，而后手捏法印，来到了那片尸山血海。

　　同时出现的，还有丹仙炼苍穹。

　　他一现身，目光便定格在了那道卓尔不群的仙影之上。

　　同时，丹祖目光，也落到了他的身上。

　　这一刻，天地间仿佛只剩下了他们两人，眼中只有彼此，不存其他。

　　这让凌仙心神颤抖，激动起来。

　　没法不激动，这两人可是丹道史上最杰出的存在，他们的会晤，绝对是历史性的时刻！

　　而他，是唯一的见证者！

　　这不仅是幸运，也是荣耀，换了谁能不激动？

　　“后辈炼苍穹，见过丹祖。”

　　炼苍穹执晚辈礼，打破了宁静。

　　丹祖开创了丹道，是上百万年前的古人，而他只是三万年的人，自然是后辈。

　　“你我皆为真仙，何来后辈一说？”

　　丹祖温和一笑，道：“死前能看到我辈中人，真是邀天之幸。”

　　“也是我之幸运。”

　　炼苍穹微微一笑，而后敛去笑容，道：“我一生以丹祖为目标，请丹祖不吝赐教。”

　　话音落下，他大袖挥动，一滴血液瞬间成丹，霎时天降雷劫，撼动八荒。

　　这让凌仙面色一变，深深为之震撼。

　　虽说他早就知道炼苍穹深不可测，一花一草皆可炼丹，但那毕竟是听说，始终不曾见过。

　　此刻，他见识到了。

　　仅仅是随手一挥，便将一滴血液炼制成丹，而且引来了天劫，这是何等的不可思议？

　　要知道，炼丹是需要灵药的，然而炼苍穹却不用，这简直就是颠覆认知！

　　“返璞归真境……”

　　丹祖目露赞叹，同时，也流露出几分战意。

　　无敌是寂寞的，他已经寂寞了上百万年，因此，他很渴望出现一个对手，一个可与自己匹敌的对手。

　　现在，对手出现了，又岂能不让他高兴？

　　当下，丹祖放声大笑：“哈哈，好，好啊，炼苍穹，与我一战！”

　　话音落下，他一念成丹，顿时雷霆滚滚，电光涛涛。

　　那颗以骸骨炼成的丹药沐浴天劫，十道丹纹清晰可见，让凌仙为之骇然。

　　仅仅是心念一动，便炼制出了无暇无缺的完美神丹，这是何等的出神入化？

　　简直就是逆天！

　　即便是炼苍穹，也震动了一下，不过更多的，却是见猎心喜的火热。

　　他不怕丹祖强，只怕丹祖名不副实！

　　“丹祖，接我第二丹！”

　　炼苍穹大喝，远处高山骤化丹药，既无香气，也无丹纹。

　　但在形成的一瞬间，便让天穹颤抖，降下了传说中的第三天劫！

　　这让凌仙心神颤抖，震撼到了极点。

　　如果说十道丹纹，是完美神丹的话，那么无纹之丹，便是超越了完美。

　　就好比超越极境，就算是惊才绝艳之辈，也难以做到！

　　“超越完美之丹，这种丹药，真的可以炼制出来么……”

　　凌仙神情呆滞，喃喃自语。

　　对于心性沉稳的他来说，这种表情无疑是屈指可数，可想而知，此丹有多么惊世骇俗。

　　“真没想到，在我之后，竟然有人能达到返璞归真境。”

　　丹祖感慨一叹，同样是见猎心喜，战意高昂。

　　下一瞬，一条溪流变化成丹，同样是无香无纹，超越完美！

　　而此丹引动的天劫，也是第三天劫，不过，明显比炼苍穹引动的天劫强上几分。

　　这意味着，丹祖所炼之丹，比丹仙更强！

　　“不愧是开创丹道之人。”

　　炼苍穹轻轻叹息，道：“我炼制的前两丹，是你开创的路，接下来我要炼制的，是我自己的路。”

　　说完，他眸绽无量神光，击穿天穹，照亮古今。

　　而后，他手捏无上法印，凭空炼制出了一颗丹药！

　　此丹虚幻，并非真实，但无中生有的奥义，绝对是震撼万古！

　　轰！

　　苍天惊怒，雷霆滚滚，犹如不朽仙王出手，破灭九天十地，轰碎乾坤寰宇！

　　那等威势，远远强于第三天劫，显然是传说中的第二天劫！

　　这让凌仙大脑一片空白，已经震撼的麻木了。

　　他不知道该用什么词汇，来形容丹仙所炼之丹了，或者说，这等灵丹，已经逆天到了言语无法形容的地步！

　　那可是第二天劫啊，能引动它的存在，绝对是古来少有，惊世骇俗！

　　“无中生有……”

　　丹祖震动，叹息道：“好一个惊才绝艳之辈，竟然开创出了另一条路。”

　　说着，他也手捏法印，无中生有。

　　轰！

　　第二天劫再现，与炼苍穹引动的天劫威势相同，一般无二。

　　这意味着，两人打平了，真正的不分上下！

　　“你我之路的尽头，都是无中生有。”

　　丹祖淡淡一笑，道：“看来，我们打平了。”

　　“到底是开创丹道的丹祖，我原以为，自己能超越你。”

　　炼苍穹轻轻叹息，有几分释然。


第1661章 宿敌

　　半空中，炼苍穹轻轻叹息，有几分释然，也有些许不甘。

　　倒不是他的争胜之心太强，而是他期盼了几万年，一时间自然是难以接受。

　　“这样的结果也好，若是真的赢了你，我反而会怅然若失。”炼苍穹淡淡一笑。

　　“有对手的人生，才不会感到寂寞。”

　　丹祖温和一笑，道：“可惜，我就要消散了。”

　　说着，他将目光移向凌仙，道：“他，是你的弟子吧。”

　　“不错。”炼苍穹笑着点头，流露出几分骄傲之意。

　　之后，他双眸亮了起来，道：“不如这样，既然我们难分伯仲，那便让传人一决高下。”

　　“是个好主意，可惜，我的弟子已经不在人世。”丹祖轻轻叹息。

　　“我倒是有一个好人选，就是不知道兄可愿收徒？”炼苍穹神秘一笑。

　　“我自然是希望有人继承我的衣钵，只是，我的条件很苛刻，不是什么人都有资格。”丹祖道。

　　“不知近丹之体，可入得道兄法眼？”炼苍穹淡笑。

　　“近丹之体？”

　　丹祖讶然，道：“若真有这种体质，自然是可成为我的弟子。”

　　“好，回头我便让小徒将你的传承交给那个少女，代你收徒。”

　　炼苍穹将目光移向凌仙，笑道：“以后，你与她便是对手了，可别给我丢脸。”

　　闻言，凌仙哭笑不得。

　　他没想到丹仙三言两语，便给自己找了一个宿敌。

　　近丹之体加上丹祖传承，未来注定会问鼎丹道巅峰，如此强劲的对手，即便是他，也觉得麻烦。

　　不过，炼苍穹都发话了，他自然是无法拒绝，何况，他也不惧。

　　当下，他应承下来：“师尊放心，我会尽力。”

　　“没有对手的人生，是寂寞的，有宿敌的日子，才能让你不断前行。”

　　炼苍穹认真看着凌仙，道：“难得出现了一个近丹之体，我自然是得让她成为你的动力，这番苦心，你可明白？”

　　“弟子明白。”

　　凌仙淡淡一笑，无论是给他的任务，还是让近丹之体成为他的对手，其本质都是为了他好，自然是理解。

　　“很好，你们便互相鞭策，延续我与丹祖之战。”炼苍穹露出笑容。

　　丹祖亦是如此。

　　他淡淡笑道：“临死之前，能与你一战，收近丹之体为徒，真是老天垂怜啊。”

　　闻言，炼苍穹沉默了下来。

　　片刻时间后，他沉声道：“其实，道兄你可以不死。”

　　“我知道你有办法，但，我意已决。”

　　丹祖敛去笑容，道：“这段恩怨，已经纠缠了数十万年，是时候做个了断了。”

　　“既是如此，我也不多说。”

　　炼苍穹沉默了一下，道：“愿道兄一路好走。”

　　闻言，丹祖洒然一笑，将目光移向凌仙，道：“将传承交给近丹之体就好，不要透露关于我的事。”

　　“我明白。”凌仙轻轻点头。

　　“近丹之体天资卓越，你可得小心了，若是输给了我那素未谋面的弟子，当心你师尊发飙。”丹祖打趣了一句。

　　“哈哈，这就不牢道兄费心了。”

　　炼苍穹爽朗大笑，道：“我这弟子也不是吃素的，道兄还是担心一下你那不曾谋面的弟子吧。”

　　“近丹之体加上我的传承，未来的成就有多高，谁也难以预料。”

　　丹祖目露期待，道：“说不定，会超越我。”

　　“我的弟子也会超越我。”

　　炼苍穹对凌仙很有信心，道：“期待吧，那一天，定会出现。”

　　说完，他朝着丹祖拱拱手，道：“告辞。”

　　闻言，凌仙亦是如此。

　　之后，他便跟着炼苍穹回到了九仙图中。

　　“我与丹祖一战，你可有领悟？”炼苍穹敛去笑容。

　　“这场旷世大战，我若是没有领悟，岂不是太废材了？”

　　凌仙淡淡一笑，丹仙与丹祖都是超越了大宗师的无上存在，他们两人的倾力对决，自然是让他获益匪浅。

　　虽说一时间，他难以消化，但等他参悟透彻后，必定可以登临大宗师之境！

　　“有几成把握突破到大宗师？”炼苍穹正色道。

　　“最少七成。”凌仙沉吟了一下道。

　　“哈哈，好，不愧是我的弟子。”

　　炼苍穹大喜，道：“争点气，可千万别输给近丹之体！”

　　“师尊放心。”

　　凌仙淡淡一笑，忽然想到自己对那个少女的莫名敌意，不由得问出了疑惑。

　　“敌意么……”

　　炼苍穹眉头微皱，道：“如果我没有猜错的话，那个少女，应该是拥有丹心。”

　　“丹心……”

　　凌仙讶然，丹心只有七种，皆是举世唯一，也都是神异非凡。

　　就拿遍识百草丹心来说，可掌控所有灵药信息，能将每一种灵药都发挥到极致。

　　可以说，没有它，凌仙的炼丹成功率不会那么高，药效也不可能那么好。

　　故而，他很清楚丹心有多么强大，尤其是在近丹之体手上，更是能够发挥到极致！

　　“强强结合啊。”

　　凌仙感慨一叹，道：“近丹之体、神异丹心、无上传承，这三者加在一起，难以想象她会有多么妖孽。”

　　“的确，这三者中的任何一个，都能造就出一个惊世奇才，三者集于一身，她未来的成就，实在是难以想象。”

　　炼苍穹轻轻点头，笑道：“怕了？”

　　“怎么会？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“她虽妖孽，但我也不差。”

　　“有信心就好。”

　　炼苍穹面带笑容，将金纸递给凌仙：“好好参悟一下吧，之后，便将它交给那个小女娃。”

　　“好。”

　　凌仙轻轻点头，心念一动间，金纸神华大放，传出道音。

　　之后，他便沉浸心神，开始参悟。

　　虽说他走的是炼苍穹的路，但他参悟丹祖传承，对他也大有裨益。

　　甚至，他有可能融合两者，创造出一条属于自己，更加强大的路！

　　故而，凌仙静心参悟，试图将两大传承融为一体。

　　可惜，这太难了，两大传承皆为至高，怎么可能融合？

　　别说是他，即便是丹仙丹祖，也没这个能力！

　　不过，凌仙也没有气馁。

　　他知道以自己目前的造诣，无法完成这一壮举，所以他的重点，是将丹祖传承融会贯通。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　三个月后，他已经熟读丹祖传承，虽说谈不上是融会贯通，但至少是牢记于心。

　　而就在这时，大阵忽然传出异动，让凌仙不得不停止参悟。

　　只因，这意味着，圣祖开始执行计划了。


第1662章 胆魄

　　养魂山上，凌仙长身而起，眸绽冷电，神威迸发。

　　圣祖已经有了动作，他，也该出手了。

　　当下，他离开九仙图，回到了大殿之中。

　　一现身，他便闻到了浓重的血腥味，无处不在，浓郁至极。

　　同时，也有无边怨气弥漫，夹杂着哭泣之声，让凌仙面色阴沉，怒火滋生。

　　无论是血腥还是怨气，都足以证明，圣祖坑杀了多少生灵，这让他怎能不怒？

　　同时，他也警惕了起来。

　　很显然，圣祖是在凝聚无尽岁月以来积攒的精血，也就是说，那个生命，即将出世。

　　“我无法让你们复活，但，我会为你报仇。”

　　“圣祖之望，我定会叫他落空！”

　　凌仙眸光转为坚定，话语更是宛若誓言。

　　而后，他徒手撕裂虚空，来到了禁锢梅烟柔等人的地方。

　　只见他们如雕塑一般，别说是突破封印，就连动一下都做不到。

　　这让凌仙松了口气。

　　圣祖已经出手，整个大殿都不可能存在活人，眼下见他们无事，自然是松了口气。

　　不过下一瞬，他的面色便阴沉了下来。

　　只因，地上有数十具干尸，所有鲜血，都被抽干。

　　“后来者么……”

　　凌仙轻轻叹了口气，大袖一挥间，解除了众人的封印。

　　之后，便响起一阵感激之语。

　　“多谢公子，是我有眼不识泰山，还望公子恕罪。”

　　“若不是公子你，我们也得被抽空鲜血，沦为干尸了。”

　　“此恩，我定牢记在心，公子若有吩咐，我绝无二话！”

　　众人纷纷开口，有感激，也有后怕。

　　他们虽然被封印了，但视觉犹在，因此，他们亲眼目睹了那血腥的一幕。

　　七十多个强大生灵，其中不乏第八境大能，然而仅仅是一瞬间，便被抽空了精血！

　　这让众人吓得魂不附体，终于明白，凌仙封印他们的深意了。

　　可以说，是封印救了他们，不然，他们也得被抽空精血，沦为干尸！

　　“感谢就免了。”

　　凌仙淡淡瞥了众人一眼，道：“不怨我就行了。”

　　闻言，众人都面如火烧，尴尬不已。

　　一想到自己谩骂凌仙，他们便恨不得找个地缝钻进去。

　　“道兄，你又救了我一次。”梅烟柔深深看了凌仙一眼。

　　“顺手为之，不必放在心上。”

　　凌仙摆手，星眸中除了凝重，也有几分无奈。

　　他无力阻止圣祖，只能等，等那个生命出世。

　　“道兄，能告诉我这是怎么一回事么？”梅烟柔蹙起秀眉。

　　“知道的太多，对你没有好处。”

　　凌仙轻轻叹了口气，而后闭上眼眸，养精蓄锐。

　　见状，众人都面露犹豫，不知道是该留下，还是该离去。

　　“想走我不拦着，不过，你们最好待在我身边。”

　　凌仙淡淡开口，让众人下定决心，选择留下。

　　他们都很清楚，一旦那个神秘存在再次袭来，自己根本就没有抵抗之力。唯有留在凌仙身旁，才有一线生机。

　　“快了，很快了。”

　　凌仙喃喃，而后沉浸心神，耐心等待。

　　同时，他运转洪荒天功，将自己的状态提升到最巅峰，以应付接下来的大战。

　　时间，悄然流逝。

　　血腥味越发浓郁，就如同置身于血海之中，让人呼吸艰难，面色发白。

　　半个时辰，一声巨响惊天动地，震动了整座大殿。

　　轰！

　　大殿摇晃，虚空坍塌，仿佛回到了开天辟地之时，整个宇宙都在破灭。

　　这让众人目露惊骇，浑身发抖。

　　唯独凌仙稳如磐石，一动不动。

　　他感受着若隐若现的恐怖气息，寒芒涌动，神威迸发。

　　“蝼蚁之辈，也敢阻我？”

　　一道漠然之语响起，之后，丹祖浮现而出。

　　但，不是道骨仙风，丹韵流转，而是一身黑衣，魔威滔天。

　　这意味着，此刻的他，是由圣祖之魂主导。

　　“蝼蚁，是指我么……”

　　凌仙长身而起，星眸如剑，直视圣祖。

　　“你说呢？”

　　圣祖淡淡瞥了凌仙一眼，道：“别以为得了大阵的控制权，便能阻止我了，终究只是螳臂当车。”

　　“不试怎么知道？”

　　凌仙淡淡开口，坚如磐石，浑然不惧。

　　这让众人心生钦佩，也惭愧不已。

　　圣祖之威，已经让他们浑身颤抖，别说是与其对视，就连直起腰杆都做不到。

　　然而凌仙却毫无畏惧，这等胆魄，岂能不让感到惭愧？

　　“你可知尝试的代价是什么？”圣祖如神祇，俯视凌仙。

　　“死。”

　　凌仙神情平静，道：“但，我不惧。”

　　“好一个不惧。”

　　圣祖漠然注视着凌仙，道：“你的依仗，无非就是这座大阵，他在时，你可以掌控全部，但我出现时，你只能动用一半。”

　　闻言，凌仙神情依旧平静，并未动容。

　　他早就察觉到了，自己只能动用一半大阵，另一半，掌控在圣祖手上。

　　这对他来说，无疑是相当不利，等同于是断了一臂。

　　但他不惧，粉碎圣祖计划的关键，不是此阵。

　　“好久没有见过如此镇定之辈了。”

　　圣祖斜睨了凌仙一眼，道：“你很不错，可惜，蠢到与我为敌。”

　　“也许吧。”

　　凌仙神情漠然，道：“你还在等什么？是怕了么？”

　　“怕？”

　　圣祖笑了，道：“昔年，丹祖携诛魔军团降临，我都不曾怕过，会怕你一个第七境的蝼蚁？”

　　闻言，众人都震惊了，也越发恐惧。

　　能抗衡丹祖与诛魔军团的存在，怎能不让他们畏惧？

　　“既然不怕，为何还不出手？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我已经迫不及待了，粉碎成道者的二世身，光是想一想，便觉得兴奋。”

　　“你可知我是谁？敢和我这么说话，你真是找死啊。”

　　圣祖眸光冷了下来，他可是无敌的成道者，谁敢和他这么说话？又岂能不让他愤怒？

　　“我管你是谁。”

　　凌仙眸绽冷电，霸道之语，响彻乾坤。

　　“你是神，我便屠神，你是天，我便逆天！”

　　话音落下，众人心潮澎湃，热血沸腾！

　　“找死！”

　　圣祖怒喝，抬手压落，如天穹倾倒，破灭六合八荒。

　　顿时，众人咳血，毫无抵抗之力。

　　凌仙也吐血了，这还是在他动用大阵之力的情况下。

　　没办法，圣祖不仅强大，也能动用一半的大阵之力，他自然是抗衡不了。

　　不过，他也没打算对抗。

　　他的目的，是圣祖身后的无形之体。

　　“多谢你了，谢你二世身没有彻底凝聚，便对我出手。”


第1663章 还债

　　大殿上，凌仙嘴角溢血，受了轻伤。

　　但他却在笑，腰杆也挺得笔直，如山岳一般巍峨不动。

　　他的目的就是激怒圣祖，虽然未必会起到什么效果，但最起码，能让圣祖分心。

　　“尚未彻底凝聚又能怎样？即便是我分心，你也阻止不了我。”圣祖斜睨了凌仙一眼。

　　他知道凌仙是在故意激怒自己，但，他不惧。

　　这是成道者的无敌之念，就算只剩下一缕残魂，道心依然坚定！

　　“谁说我要阻止你了？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“阻止你的，另有其人。”

　　闻言，圣祖微微皱眉，隐隐意识到了什么。

　　“丹祖，现身吧。”

　　凌仙敛去笑容，磅礴法力狂卷而出，强势杀向圣祖，准确的说，是他背后的无形之体。

　　与此同时，丹祖残魂发威，虽然没有将圣祖之魂压下去，但却牵制住了他。

　　“该死！”

　　圣祖怒吼，一半力量镇压丹祖，一半力量抵挡凌仙。

　　轰！

　　虚空粉碎，凌仙这一击虽然被挡住了，但紧接着，他便凝指化剑，再度出击！

　　刷！

　　神指耀世，锋芒无匹，真如开天仙剑，杀意动天地，光寒十九州！

　　“给我滚！”

　　圣祖大喝，化身黑色太阳，魔焰滔天，焚尽八荒。

　　不过仅仅是一瞬间，魔焰便消失了。

　　丹祖残魂暴走，竟是成为主导，将圣祖残魂压制了下去。

　　顿时，他黑衣转白，气质也由冰冷转为了温和。

　　然而下一瞬，圣祖残魂再出，煞气弥漫间，白衣迅速转黑。

　　之后，两大无敌者便展开了一场拉锯战。

　　时而黑衣转白，时而白衣变黑，谁也无法真正压制对方。

　　这让众人一阵迷糊，实在是想不通到底发生了何事。

　　“意料之中。”

　　凌仙双眸眯起，他早就料到丹祖无法真正压制圣祖，不然，没必要找他帮忙。

　　而能维持平局，已经足够了。

　　“我已经尽了全力，接下来，靠你了。”

　　温和声音入耳，显得有几分疲惫。

　　“丹祖放心，我必拼尽全力！”

　　凌仙眸光一凝，抬手掀涛，强势轰出。

　　当然，不是真正的浪涛，但却如滔滔江水般汹涌澎湃，连绵不绝。

　　“找死！”

　　圣祖怒喝，但有丹祖牵制，他无法亲自对付凌仙。

　　不得已，他只能动用后手。

　　轰隆隆！

　　大殿摇晃，九根黑柱自地底涌出，神威无匹，横击凌仙。

　　顿时，虚空破碎了，凌仙也为之动容。

　　当下，他不敢大意，法力与肉体双双爆发，硬憾黑柱。

　　砰！

　　大地塌陷，凌仙咳血，双腿深深陷入了地底。

　　实在是太重了，真如擎天山岳一般，沉重的不像话。就算是他，也无法在力量上取胜。

　　“咳咳，圣祖后手，果然可怕。”

　　凌仙吐了两口血，眸光依旧坚定。

　　为了彻底消灭圣祖，丹祖已经付出了全部，他绝不能让丹祖的心血白费！

　　哪怕接下来只能靠自己，他也要破碎圣祖二世身！

　　“给我开！”

　　一声暴喝，凌仙指掌发光，哪怕鲜血已经染红了衣裳，他也毫不动摇。

　　咔！

　　一声脆响，九根大柱齐齐出现裂纹，尽管微小，但终究是裂开了。

　　这让凌仙看到了希望，当下，他疯狂运转洪荒天功，将法力打入黑柱。

　　下一瞬，九根黑柱崩坏，化为一地碎片。

　　见状，凌仙大袖一卷，将碎片收入储物袋。

　　虽然不知道这是什么材料，但他可以确定，比一般的神料还要强。如此宝物，他自然是不会放过。

　　“该死！”

　　圣祖怒不可遏，抬手压落，欲将凌仙轰碎成渣。

　　不过，他的手才伸出去，便收了回来。

　　有丹祖在，岂能让他对凌仙出手？

　　“你这个老不死，今日，我定要将你彻底湮灭！”圣祖肺都快气炸了。

　　“彼此彼此，今日不是你死，便是我亡。”

　　铮铮冷语传出，丹祖彻底发狂，血战圣祖。

　　那袭长袍维持在半黑半白的状态，代表着两人不分伯仲，谁也无法占据上风。

　　“给我杀！”

　　圣祖怒吼，一边对决丹祖，一边催动后手。

　　轰！

　　无穷黑光绽放，于顷刻间笼罩全场，就像是置身于无尽深渊，让人浑身发冷，心惊胆颤。

　　下一瞬，恐怖袭来，让凌仙勃然变色，向左横移。

　　可惜，仍是晚了一步。

　　他的左肩膀被洞穿，手臂无力垂落。

　　实在是太快了，即便是以凌仙的敏锐，也反应不过来。

　　“好好享受黑暗的恐惧吧。”

　　圣祖放声大笑，一边血战丹祖，一边凝聚二世身。

　　“黎明总会到来，黑暗终将散去。”

　　凌仙漠然开口，大道之花凝聚，守护已身。

　　然而，却被瞬间洞穿。

　　同时被洞穿的，还有他的右腿。

　　未知攻击太强了，若非凌仙闪避及时，流血的便不是右腿，而是腹部了。

　　“到底是什么……”

　　凌仙眉头发光，神魂之力席卷，试图找出攻击源头。

　　可惜，他一无所获。

　　黑暗之渊不仅剥夺了他的视觉，也剥夺了他的感知。

　　“光明引！”

　　梅烟柔手捏法印，一道神圣之光浮现，犹如仙人指路，照亮了凌仙前方。

　　“这是……大光明决？”

　　凌仙一怔，大光明决乃是传说中的无上天功，为一切光明法决之源，对魔道功法有极强的克制之能。

　　“以我的力量，最多照亮你前方，无法驱散整个黑暗之渊。”

　　梅烟柔语气平静，但凌仙听得出来，她在喘息，可见，此法的消耗很大。

　　当下，他抓紧时间，顺着光明引照亮的路，见到了一块漆黑如墨的石碑。

　　它扎根于黑暗之中，上刻神秘花纹，阴冷诡异，煞气逼人。

　　“找到了。”

　　凌仙精神一振，抬手帝拳轰出，撕裂虚空，气吞山河。

　　不过，却没能将石碑打碎，就连痕迹都没有留下。

　　刷！

　　石碑震动，攻击再出，不过有了光明引，凌仙完全可以躲开。

　　“既然无法打碎，那便将你收取！”

　　凌仙眸绽冷电，双手握住石碑，硬生生地将其拔了出来。

　　下一瞬，黑暗之渊消散，让圣祖怒火冲冠。

　　“很可惜，你没能杀了我。”

　　凌仙眸光冰冷，道：“接下来，轮到我杀你了。”

　　话音落下，他徒手裂开虚空，一瞬便来到了无形之体面前。

　　这让圣祖大惊，却无力阻止。

　　后手已经用完了，又有丹祖牵制着他，除了眼睁睁看着，他还能做什么？

　　“恶贯满盈的你，该还债了。”

　　凌仙漠然开口，取出了不朽仙丹。


第1664章 垂死

　　大殿之上，不朽仙丹沉浮，清香扑鼻，道韵弥漫。

　　这让众人眸光火热，充满了贪婪。

　　那可是仙丹啊，即便是真仙世家，都没有这等至宝，自然是让众人满心火热。

　　而圣祖，则是面色阴沉，终于明白了丹祖的意图。

　　“好，很好。”

　　“原来你是想让仙丹成灵，再与我同归于尽。”

　　圣祖怒火滔天，几乎快要化成实质，焚尽八荒。

　　“猜对了。”

　　“当初你将我死死压制，无力阻止你布下万死一生墓。之后我虽有与你同归于尽的能力，但木已成舟，即便是同赴黄泉，你也能创造出二世身。”

　　“所以，我只能忍，只能等。”

　　“如今，时机到了，先灭你的二世身，再与你同归于尽！”

　　铮铮冷语回荡，可见丹祖决心。

　　“笑话！”

　　圣祖冷笑，道：“就算你下了决心，但，你有这个能耐么？”

　　“试试就知道了。”

　　丹祖漠然回应，凶猛反扑。

　　与此同时，凌仙也手捏法印，强势轰击无形之体。

　　这让圣祖大惊，有心阻止，却无力出手。

　　丹祖拼命相搏可不是闹着玩的，稍有不慎，他便会彻底陨落。

　　“给我碎！”

　　凌仙大喝，磅礴法力如滔滔江水，汹涌澎湃，将无形之体震碎。

　　顿时，无尽精华四散开来，让圣祖瑕疵欲裂。

　　他为了再活一世，付出了无数心血，等了数万光阴，如今却被凌仙破灭，这让他怎能不怒？

　　“你该死！”

　　圣祖仰天怒吼，震得大殿崩坏，众人咳血。

　　凌仙也狂喷鲜血，难以站立。

　　不过，他的信念却没有半点动摇。

　　“蜕变成灵吧。”

　　凌仙喃喃，放开手上仙丹。

　　顿时，无尽精华被它吸入体内，万古一生墓的神效，也作用到了它的身上。

　　下一瞬，仙丹光芒大方，无论是仙气还是道韵，都浓郁了数倍。

　　最重要的是，它的灵性越来越浓。

　　这意味着，此丹，真的有可能蜕变成灵！

　　“我无法成功，你们也别想如愿！”

　　圣祖发狂，不顾丹祖残魂，打出了惊天一击。

　　目标，正是纯白仙丹。

　　这让凌仙面色一变，闪身横在仙丹身前，同时，他也召唤出了黄金战甲。

　　之前没有动用此甲，是因为没有到关键时刻，而眼下，无疑是到了生死关头。

　　因此，凌仙不仅披上了黄金战甲，也动用了大道之花。

　　然而结果，他却如断了线的风筝一般，狠狠撞到了大殿的墙壁上。

　　轰！

　　战甲碎裂，凌仙大口咳血，眸光黯淡，已是濒临死亡。

　　这一击实在是太强大了，不仅是圣祖残魂之力，也是大阵之力。即便是凌仙动用了黄金战甲，也无法抵挡，能残存一口气，已经是相当不易了。

　　“凌仙！”

　　梅烟柔俏脸一变，多数人也都是如此。

　　不过，也有少数人暗暗叫好。

　　“哈哈哈，这就是你敢与我为敌的下场！”

　　圣祖疯癫大笑，二世身的破灭，已经断绝了他的希望。因此，他现在只有一个念头。

　　杀！

　　当下，他强势出手，欲灭绝仙丹，灭绝凌仙最后一口气。

　　“同赴黄泉吧！”

　　丹祖怒了，心知自己此刻唯一能做的，便是拉着圣祖同归于尽。

　　故而，他动用大阵之力，将墓穴中的所有人，都传送了出去。

　　之后，他引爆了残魂！

　　轰！

　　无匹神威席卷十方，于顷刻间粉碎大殿，粉碎了整个墓穴！

　　“不！”

　　圣祖不甘怒吼，却无可奈何，形与魂，都湮灭在了爆炸之中。

　　至此，两大成道者同归于尽，一段纠缠了几十万年的恩怨，终于落下帷幕。

　　……

　　山脉中，众人望着滚滚黑烟，目露震撼，心有余悸。

　　之后，他们便将目光移向了凌仙，准确的说，是他头顶的仙丹。

　　无一例外，都是充满炽热。

　　那可是无上仙丹啊，不说它本身功效，单说仙丹都具备的三个基本能力，便足以让世人疯狂了。

　　“结束了……”

　　望着漫天烟尘，凌仙喃喃，有轻松，也有苦涩。

　　轻松是因此事终了，苦涩，是因为他快死了。

　　伤的实在是太严重了，五脏六腑、经脉骨骼全部碎裂，就连灵魂，也已经到了魂飞魄散的地步。

　　这等伤势，除非是传说中的不死仙药，不然，谁都救不了他。

　　之所以还没死，是因为天尊古血吊住了他最后一口气，但这一口气，又能坚持多久？

　　“想不到，我会死在这里……”凌仙苦笑。

　　“凌仙，你不会死的，我一定会想办法救你！”

　　梅烟柔秀眉紧紧蹙起，施展大光明决，为凌仙疗伤。

　　此法不仅拥有超凡战力，也兼具治疗之能，比一般的丹药还要强。

　　可惜，别说是让凌仙痊愈，就连让他多一口气，都做不到。

　　“别白费力气了，除非是不死仙药，不然，就算是真仙出手，也救不了我。”

　　凌仙艰难一笑，他可是得了不少神丹，若是有效果，他早就服下了。“我不信！”

　　梅烟柔狠狠一咬牙，疯狂催动大光明决，但即便是她燃烧了寿元，也无法让凌仙好转。

　　“住手吧，让我安静度过最后的时间。”凌仙轻轻叹息。

　　闻言，梅烟柔沉默了，也停止了大光明决的运转。

　　“哈哈，你也有今天！”

　　猖狂大笑声响起，俊逸男子走出人群，看向凌仙的目光除了快意，便是戏谑。

　　他身后的五人，亦是如此。

　　这让凌仙神情一冷，寒声道：“当初，我就不该放过你们。”

　　“后悔了？可惜，晚了。”

　　俊逸男子戏谑一笑，毫不掩饰自己的快意。

　　其余五人，更是放肆大笑。

　　“你们……”凌仙怒火攻心，狂喷鲜血。

　　这让梅烟柔也怒了，她冷冷看了几人一眼，道：“几位前辈未免有些过分了。”

　　“梅家的小丫头，什么时候轮到你教训我了？”俊逸男子双眸一冷。

　　“这不是教训，是奉劝。”梅烟柔不卑不亢。

　　“你有劝我的资格么？”

　　俊逸男子冷笑，道：“识相的就给我滚开，别给梅家找麻烦。”

　　闻言，梅烟柔沉默了。

　　她不怕俊逸男子对付自己，但此人摆明了是要牵连整个梅家，自然是让她有些顾虑。

　　“啧啧，威胁一个小姑娘，这便是真仙世家的做派？”

　　猥琐老人走出人群，一笑间，露出满口大黄牙。

　　与此同时，近丹之体的师尊也迈步走出，站到了凌仙面前。

　　这让俊逸男子面色一沉，道：“二位可要想清楚，为了一个死人，与我宁家为敌，值得么？”


第1665章 后事

　　面对俊逸男子的威胁，猥琐老人嘿嘿一笑，道：“这跟值不值没关系，我就是不爽你的做派。”

　　“这么说，你是要与我宁家为敌了。”俊逸男子眸光一冷。

　　“你算什么东西？也能代表整个宁家？”老人不屑。

　　“你这是在找死啊。”俊逸男子面色阴沉了下来。

　　“找死能怎样？你杀不了我。”

　　猥琐老人玩味一笑，道：“行了，趁我还没有动怒之前，赶紧给我滚蛋。”

　　“想让我滚可以，拿出真本事。”

　　俊逸男子冷笑，八境神威席卷山脉，惊动十方。

　　“我认为，你没必要与我们死磕。”

　　一个中年男子开口，看着猥琐老人道：“明人不说暗话，我们的目的，都是仙丹与丹祖传承。”

　　说着，他看向白衣老人，也就是近丹之体的师尊，道：“你也是一样。”

　　“不错。”

　　猥琐老人坦然承认，白衣老人也轻轻点头。

　　他们的目的昭然若揭，否认，就太虚伪了。

　　对此，凌仙早有预料。

　　他虽与猥琐老人结盟，但没有太深的交情，至于白衣老人，更是只有一面之缘，怎么可能为了他与真仙世家为敌？

　　“既然我们目的一致，为何要拼个你死我活？我们几人平分他的宝物不好么？”中年男子淡淡一笑。

　　“我没意见。”

　　猥琐老人敛去笑容，沉声道：“但，得是他陨落之后，在这之前，谁也不能辱他。”

　　“我也是这个意思。”白衣老人淡淡开口。

　　闻言，凌仙心头一暖，没想到这两人会维护自己的尊严。

　　“一个死人，值得么？”中年男子面色阴沉了下来。

　　“怎么说我与他也是合作伙伴，有人想辱他，我怎能袖手旁观？”

　　猥琐老人神情冰冷，道：“别废话了，你若是想动手，我奉陪到底。”

　　“也罢，我不和一个将死之人计较。”

　　中年男子冷哼，其余几人也放弃了折磨凌仙的念头。

　　他们重伤未愈，若是与老人开战，多少会有陨落的风险。

　　“我就在这看着，看着你死。”

　　俊逸男子玩味一笑，道：“届时，我等便瓜分你的宝物。”

　　“我若活着，定让你形神俱灭！”凌仙心头一怒。

　　“哈哈，你活得了么？抓紧时间交代后事吧。”俊逸男子放声大笑，除了快意，便是讥讽。

　　“闭上你的臭嘴。”

　　猥琐老人斜睨了男子一眼，而后将目光移向凌仙，叹息道：“我能做的，只有让你安静的走。”

　　“多谢了。”

　　凌仙淡淡一笑，取下脖子上的吞阴之牙，道：“还给你，至于创世书页，就不必给我了。”

　　“嘿嘿，这怎么好意思呢。”老人搓了搓手，笑的那叫一个灿烂。

　　“不好意思，那便扔进我的墓穴吧。”凌仙好笑的看了老人一眼。

　　“嘿嘿，那多浪费啊。”

　　老人嘿嘿直笑，道：“还是留给我好。”

　　“你这老家伙。”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“给我建一座墓吧。”

　　闻言，老人沉默了一下，道：“什么墓，你尽管说，就算是类似万死一生的大墓，我也给你建。”

　　“没必要。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“不让我曝尸荒野就成。”

　　“放心，我保证做到。”老人沉声开口，铿锵如誓言。

　　“好。”

　　凌仙温和一笑，将目光移向白衣老人，道：“我答应了一个人，将丹祖传承交给近丹之体。”

　　闻言，老人怔住，之后，眸中便涌上了喜色。

　　虽说凌仙已经快死了，但他完全可以在死前毁掉所有宝物，而且是一念之间，谁都挡不住。

　　故而，他为之狂喜，颤声说道：“此言当真？”

　　“我不说假话。”

　　凌仙轻轻叹息，道：“可惜，不能完成约定了。”

　　“什么约定？”老人一怔。

　　“与近丹之体一战。”

　　凌仙叹息，这是炼苍穹的心愿，也是丹祖之愿，但，他已无力完成。

　　“将死之前，我才发现，原来，我亏欠了那么多人。”

　　想到林青衣等一众红颜，想到炼苍穹等一众恩师，凌仙心生歉疚，也有些不甘。

　　可是，他无力改变。

　　陨落，已成定局，谁也无力回天。

　　“小子，安心上路吧，你的宝物，我会替你保管好的。”

　　俊逸男子肆意大笑，充满了快意。

　　“我的宝物，你拿不到。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“你也没资格拿。”

　　“我有没有资格，能不能拿到，你说了不算。”

　　俊逸男子不屑，道：“一个将死之人，还能管得了身后事？”

　　“你也说了，我是将死。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“所以，这不是身后事，而是身前事。”

　　“你……你想毁掉宝物？”俊逸男子意识到了什么，面色不由得一变。

　　“不想。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“但我不会交给你们这群人渣。”

　　“你！”

　　俊逸男子面色一沉，道：“小子，信不信我将你千刀万剐！”

　　“信，但你用这个来威胁一个将死之人，不觉得可笑么？”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“我的宝物，就算喂狗，也不会让你染指。”

　　“你找死！”

　　俊逸男子面色涨红，肺都快气炸了。

　　喂狗也不给他，这是何等的羞辱？换了谁能不怒？

　　“无需动怒，他已经是一个死人了，我们才是胜者。”中年男子淡淡开口，一句话便让明明是受辱的他们，变成了高高在上的胜者。

　　“哈哈，不错，我们是胜者。”

　　俊逸男子肆意狂笑，道：“你，不过是一个失败者罢了。”

　　闻言，凌仙沉默了。

　　从某个角度来说，将死的他，的确是一个失败者。

　　“哈哈，小子，带着满腔不甘，踏上黄泉吧。”

　　“你的宝物，我们一定会拿到。”

　　“不错，你只会辱没了那些宝物，在我们手上，必定会绽放出更明亮的光芒！”

　　几人放声大笑，一副胜利者的姿态。

　　尤其是俊逸男子，更是不加掩饰自己的得意。

　　不过下一瞬，他们便呆滞了，所有表情都僵在了脸上。

　　在场所有人也都是如此。

　　只因，仙丹光芒大放，无尽精华落下，涌入了凌仙体内。

　　这一突如其来的变故，让所有人都呆住了。

　　凌仙也不例外。

　　但他确定，这是一件天大的好事。

　　只因，他的伤势以肉眼可见的速度复原，无论是经脉还是内脏，甚至是灵魂，都朝着好的方向发展。


第1666章 一半能力

　　仙丹，乃是所有炼丹师毕生所求，至高无上，神效逆天。

　　虽说比不上举世唯一的不死仙药，但在疗伤方面，也不逊色多少。尤其是即将蜕变成灵的仙丹，疗伤之能更是惊世骇俗。

　　故而，当无尽精华入体之后，凌仙的伤势便以肉眼可见的速度复原。

　　短短几个呼吸，他的伤势，便已经好了八成！

　　就连最难痊愈的灵魂，也好了大半。

　　这让所有人都为之震撼，没想到仙丹会主动为凌仙疗伤，更没有想到，它的神效如此逆天！

　　要知道，凌仙可是濒临死亡！

　　居然只用了几息时间，便将让他好了八成，这是何等的逆天？又岂能不让众人惊骇？

　　凌仙也有几分讶然，没想到仙丹竟然会主动救自己。

　　不过转念一想，也就释然了。

　　这颗仙丹已经诞生出了灵智，救他这个赋予了自己灵智的人，自然是在情理之中。

　　之后，凌仙的讶然便转为了狂喜。

　　不单单是因为死里逃生，也是因为他得到了仙丹的一半能力。

　　除了独有能力之外，仙丹具备三个基本能力，凌仙便得到了这三个基本能力的一半。

　　分别是五百年寿元，些许悟性，以及半缕仙气。

　　第一个不算什么，以凌仙的资质与寿命，根本不需要，但悟性却相当珍贵。

　　众所周知，资质是天生的，很难后天改变。尤其是悟性，哪怕是增加一丁点，都是相当不易的事情，唯有传说中的神物方能做到。

　　此刻，凌仙的悟性得到了增强，怎能不让他为之欣喜？

　　至于半缕仙气，更是让他陷入狂喜。

　　虽说只是半缕，无法增强神通之威，但却可以日夜洗练肉身，甚至有可能成为传说中的半仙之体！

　　当然，这是极其渺茫的一件事，但不管怎么说，半缕仙气，都是无价之宝！

　　故而，凌仙陷入狂喜，忍不出放声大笑。

　　这让俊逸男子面色阴沉，其余五人也阴晴不定。

　　“让你们失望了。”

　　凌仙笑容渐敛，道：“现在，该算一算我们之间的账了。”

　　“凭你也配？”

　　俊逸男子冷笑，道：“没死也好，就让我亲手送你上路。”

　　“你有这个本事么？”凌仙神情冰冷，杀意升腾。

　　“哈哈，这句话，该我问你才对。”

　　俊逸男子笑了，道：“身在大殿中的你，的确有斩杀我的能力，但，这里可不是大殿。”

　　“区区第七境后期罢了，就算你是惊世妖孽，也终究是第七境。”

　　“不错，一根手指便足以碾死你了。”

　　几人摇头失笑，明显是没有把凌仙放在眼里。

　　这很正常，第七境与第八境就好比云泥之别，根本就没有相提并论的资格。就算是超越极境，也未必可以越级而战。

　　“不在大殿又如何？照样镇压你！”

　　凌仙眸绽冷电，他的黄金战甲虽然已经破损，但战力犹在，镇压一个第八境中期修士，还不是手到擒来？

　　就算是这六人一起上，他也无惧之有！

　　“哈哈，你真会说笑话。”

　　俊逸男子面露讥笑，众人亦是如此。

　　的确是很好笑，一个第七境修士，居然要镇压一个第八境大能，简直就是滑天下之大稽！

　　“笑话么……”

　　凌仙活动了一下筋骨，道：“我会让你知道，谁，才是笑话。”

　　话音落下，黄金战甲光芒大放，八境神威撼天动地，席卷十方！

　　这让在场所有人都为之动容，尤其是第八境大能，更是勃然变色。

　　“后期！竟然是第八境后期！”

　　“怎么可能，明明是第七境后期，怎么可能飙升一个大境界？”

　　“幻觉，一定是幻觉！”

　　几人纷纷惊呼，脸上写满了不敢置信。

　　尤其是俊逸男子，更是无法接受。

　　那可是第八境后期，杀他轻而易举的境界，自然是让他接受不了。不过，事实就在面前，自欺欺人，没有任何意义。

　　“现在，明白谁才是笑话了么？”

　　凌仙斜睨了男子一眼，抬手帝拳现，惊颤九重天。

　　轰！

　　山川崩坏，乾坤摇动，这一拳霸气无边，真如大帝出手，有破灭九天之势！

　　“落仙手，给我碎！”

　　俊逸男子怒吼，打出了宁家最强之法，落仙手。

　　此法乃是无上真仙所创，号称一掌落仙，绝对是震古烁今的无双大法！

　　砰！

　　天宇裂开，大地崩坏，落仙手横击平乱拳，余波肆虐十方，惊退群雄。

　　下一瞬，遮天大手消散，俊逸男子狂喷鲜血，撞到了远方的高山上。

　　倒不是此法逊于平乱拳，而是他的修为不及黄金战甲。

　　“竟然一招就败了，好强！”

　　“不是单纯的第八境后期，而是傲视同阶的王者！”

　　“我的天啊，这到底是什么战甲，未免也太变态了。”

　　众人惊呼，看向凌仙的目光都出现了几分畏惧。

　　尤其是真仙世家的几人，更是面色发白，心惊胆颤。

　　俊逸男子虽然不是他们之中的最强者，但也足以排进前三，然而却连凌仙一招都挡不住，这让他们怎能不惧？

　　“啊！”

　　俊逸男子仰天怒吼，衣裳已经被鲜血染红，骨骼也断了数根。

　　他披头散发，死死地盯住凌仙，除了怨毒，便是杀意。

　　“这种眼神，会开启死亡之门，送你上路。”

　　凌仙斜睨了男子一眼，帝拳再出，杀机毕露。

　　这让俊逸男子浑身一颤，终于意识到，凌仙是真的想杀了他，也敢杀了他！

　　“住手！”

　　一声厉喝，中年男子携无边威势，挡下了凌仙这一拳。

　　“不错的实力，你们六人中，只有你能与我一战。”

　　凌仙淡淡开口，此人是六人之中的最强者，拥有第八境后期修为。

　　“倒是小看了你。”

　　中年男子面色阴沉，道：“你若现在收手，还来得及。”

　　“这算是未战先怯么？”凌仙笑了。

　　“不，这是告诫。”

　　中年男子冷笑，道：“若你不知好歹，那就别怪我出手无情了。”

　　“真好笑。”

　　凌仙敛去笑容，道：“你要搞清楚一件事，从头到尾，都不是我紧逼不放，而是你们欺人太甚。”

　　话音落下，他帝拳开天，霸气出手！

　　面对这群人，凌仙不想废话，也没必要废话，唯有一个字！

　　杀！

　　“想死，我成全你！”

　　中年男子大喝，一指苍天，无数星辰浮现，绕体转动。

　　下一瞬，星辰落下，形同灭世！

　　这让所有人都为之变色，甚至稍弱一点的人，已是嘴角溢血，踉跄倒退。


第1667章 杀

　　天穹之上，无数星辰坠落，气憾乾坤，形同灭世。

　　顿时，众人变色，即便是第八境大能，也后退了几步。

　　威势太强了，绝对是无双大法，盖世之招！

　　“连家禁忌之法，星辰坠！”

　　“这可是连家称雄北斗的无双神法，即便是放眼整个北斗星，也足以排进前三！”

　　“一出来便动用了星辰坠，这是要将此人往死里打啊！”

　　众人纷纷惊呼。

　　星辰坠与落仙手一样，都是真仙所创的禁忌之法，绝对是震古烁今，无可匹敌。

　　“很强的法门……”

　　凌仙神情一凝，却也毫不畏惧。

　　他掌纳八方风云，气动九天十地，以平乱定仙拳强势迎战。

　　轰轰轰！

　　神威荡八方，余波卷天地，凌仙狂舞帝拳，破灭无尽星辰。

　　一颗颗星辰被他轰碎，眨眼之时，便只剩下孤零零的几颗，显得是那样滑稽，那样可怕。

　　“我的天啊，此人竟然破灭了星辰坠，这怎么可能？”

　　“未免也太强大了吧，他的法，到底是什么？”

　　“绝对是禁忌之法，盖世之招！”

　　所有人都惊呆了，眼珠子都快要瞪出来了。

　　尤其是中年男子与另外两个连家之人，更是惊骇欲绝。

　　没有人比他们更清楚星辰坠的强大了，虽然不是连家真仙的最强之法，但也是顶尖的无上大神通！

　　然而眼下，却被凌仙强势轰碎，这让他们怎能不感到骇然？

　　“法是无敌法，人，却不是无敌人。”

　　“若你是同阶无敌之辈，若你将此法修炼到大成之境，倒是可与我一战。”

　　“可惜，没有如果。”

　　凌仙漠然开口，战甲虽然残破，但在众人眼中，依然是如不朽神王，无敌之威耀古今。

　　“你！”

　　中年男子怒火攻心，狂喷出一口鲜血。

　　其余几人亦是气得浑身发抖，脸色铁青。

　　“我说的有错么？”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，星辰坠不愧是真仙所创的禁忌之法，但此人并没有修炼到大成之境，实力也逊色于他。

　　若是男子满足这两个条件，那么此法，绝对能够威胁到他！

　　“你……你该死！”中年男子咬牙切齿，都快气疯了。

　　“就算我该死，你也没资格审判。”

　　凌仙抬手一拳，帝威震天穹，将中年男子轰到了远方的高山上。

　　砰！

　　山峰倒塌，男子狂喷鲜血，站都站不稳了。

　　这让他终于意识到了一个残酷的事实，自己，不是凌仙的对手。

　　其余几人也都明白了，尽管不愿接受，但这就是事实，真仙也无力改变！

　　“现在，你们告诉我，谁是笑话？”

　　凌仙眸绽冷电，扫视几人，最后停留在了俊逸男子身上。

　　这让几人怒至癫狂，牙齿都快咬碎了。

　　但，谁都无话可说。

　　事实就摆在面前，可笑的不是凌仙，是他们！

　　“你们再告诉我，谁是败者？”

　　凌仙神情漠然，如一尊无上神祇，傲立万古绝巅，俯瞰芸芸众生。

　　“谁是败者……”

　　俊逸男子满心苦涩，众人亦是如此。

　　这还用说么？

　　谁是败者，一目了然！

　　“我的问题问完了，接下来，你们该上路了。”

　　凌仙淡淡瞥了几人一眼，杀意席卷，直冲霄汉。

　　这几人太过分了，已经过了他的底线，因此，他不打算手软。

　　何况，梁子已经结下了，就算他忍着不杀，宁连这两大真仙世家也将与他不死不休。与其等待这些人追杀自己，索性趁早了断！

　　“我乃宁家太上长老，你敢杀我，宁家不会放过你的！”俊逸男子恐惧了。

　　其余人也都是如此，纷纷出言，试图震慑住凌仙。

　　“真仙世家的强大，不是你能想象的，更不是你能抗衡的。”

　　“若是你杀了我们，便是与宁连两家结下死仇，这个后果，你承受不起！”

　　闻听众人恐吓之语，凌仙笑了。

　　他逐一扫过六人，道：“第一，我从不接受威胁，哪怕对方是真仙世家，也一样。”

　　“第二，不杀你们，难道就没有结下死仇么？”

　　“从你们在我垂死之时的态度便可看出，你们放不下这段恩怨，更不可能忍而不发。”

　　“既然横竖都是与真仙世家对上，我何不一舒胸中之气？”

　　凌仙笑容渐敛，铿锵冷语回荡，让众人心神剧震，目瞪口呆。

　　不是谁都有胆量与真仙世家死磕的，那毕竟是北斗星的霸主，即便是须弥圣山，也没有这个魄力。

　　然而凌仙却敢，而且是宁连两家，简直就是霸气的一塌糊涂！

　　“哈哈，说得好，干他丫的！”

　　猥琐老人放声大笑，道：“小子，我头一次发现你这么带种，这么顺眼！”

　　“这是因为你之前没睁眼。”

　　凌仙淡淡一笑，看向俊逸男子等人，道：“是自己上路，还是我送你们一程？”

　　“你……你当真要与我与宁家为敌？”俊逸男子浑身发抖。

　　“废话真多。”

　　凌仙眸光一冷，拳出无敌，瞬间震碎了此人的心脉与灵魂。

　　砰！

　　俊逸男子倒地不起，瞪大的双眸，写满了不敢置信。

　　其余人亦是如此，他们做梦也没有想到，凌仙竟然真的敢杀此人。

　　这一刻，身为真仙后代的高傲碎了，他们终于意识到，在凌仙这类人眼中，真仙后代这个身份，一点用都没有。

　　“接下来，轮到你了。”

　　凌仙将目光移向中年男子，一拳落下，重若天穹，势如雷劫。

　　轰！

　　大地开裂，山脉崩坏，激起漫天烟尘。

　　烟尘中，凌仙傲立，男子气绝。

　　他已经被凌仙吓破了胆，失去了出手的勇气，要不然，不至于被一招秒杀。

　　“走，分开走！”

　　剩下四人恐惧到了极点，再也提不起一丝与凌仙作对的念头，纷纷远遁而去。

　　“走得了么……”

　　凌仙低语，他已下定决心，要铲除六人，怎么可能让他们逃走？

　　当下，他施展一气化三清，两具分身携风雷之势，随本体强势杀出。砰！

　　分身凌仙追上一人，十招过后，将此人轰碎成渣。

　　与此同时，另一具分身，也将一人击毙，所用不过九招。

　　至于与凌仙本体交手的两人，更是可怜，连三招都没有挡住，便被他轰杀了。

　　这让所有人都浑身发冷，即便是第八境大能，也遍体生寒。

　　不单单是因为他屠第八境强者如杀猪狗的实力，也是因为他的胆气，连真仙世家的太上长老都敢杀，还有他不敢杀的么？


第1668章 约好

　　“太大胆了，也太强大了。”

　　“竟然敢斩杀宁连两家的太上长老，此人，简直是霸气的没边了。”

　　“狠人啊，连宁连两大真仙世家都不放在眼里。”

　　众人议论纷纷，看向凌仙的目光中都有几分恐惧。

　　即便是第八境大能，也不例外。

　　没法不惧，连真仙世家的太上长老都敢杀，更遑论是他们？

　　幸好，他们不知道凌仙敢杀等若真仙的圣祖，不然，估计得吓得走不动道。

　　“结束了……”

　　凌仙喃喃，黄金战甲碎裂，如烟云消散。

　　不是被他收回储物袋，而是彻底的碎了。

　　早在挡下圣祖一击时，黄金战甲便已经接近崩坏了，之所以能大发神威，斩杀六人，是因为他燃烧了能源核心。

　　如今，能源核心已经消失，战甲自然也不复存在。

　　“是结束，却也是开始。”猥琐老人嘿嘿一笑。

　　“是啊，风波，才刚刚开始。”凌仙轻轻叹息。

　　他杀的不是普通人，而是第八境大能，可以想象，真仙世家绝对不会善罢甘休。

　　也可以预见，不久之后，他便会陷入无止境的追杀之中。

　　“怕了没？”猥琐老人嘿嘿一笑。

　　“若是怕了，我不会动手。”

　　凌仙摇头，道：“忍让，会让我道心蒙尘，前路受阻。”

　　“哈哈，那就别想了。”

　　老人爽朗一笑，道：“顺其自然吧。”

　　“只能如此。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“好了，将创世书页还给我吧。”

　　“你不是说送我了么？”老人瞪眼。

　　“那是在陨落的情况下，现在，我的伤势已经好得差不多了，自然是不作数。”

　　凌仙面带笑容，伸手讨要。

　　“不给。”老人摇头，道：“死也不给。”

　　“你确定？”凌仙笑容不减，却让老人打了一个冷颤。

　　他骂骂咧咧的将创世书页递给凌仙，嘟囔道：“什么人啊，说好的送我。”

　　“此物你就别想了，不过丹祖亲手炼制的灵丹，倒是可以送你几颗。”

　　凌仙将创世书页收入储物袋，取出了十颗三品灵丹。

　　这让老人双眸亮起，一把将灵丹收入囊中，道：“算你小子有点良心。”

　　说着，他目露期待，嘿嘿笑道：“丹祖传承呢？说好让我拓印一份。”

　　“这可不行，若是你有所贡献，倒是可以考虑一下，但从头到尾，你都没有出力。”凌仙淡淡一笑。

　　“就猜到。”

　　老人轻轻叹了口气，也没有再舔着脸讨要。

　　正如凌仙所言，没有贡献的他，的确没资格拓印丹祖传承。

　　“道友，不知你之前说的，可还算数？”

　　白衣老人眼巴巴的看着凌仙，生怕他说出不字。

　　“这你放心，不管我是生是死，约定都不会作废。”

　　凌仙淡笑，取出玄异金纸，递给白衣老人。

　　这让所有人都瞳孔一缩，呼吸急促。

　　那可是丹祖传承，全天下人都梦寐以求的至宝，谁不想要？就算是真仙世家，也得疯狂！

　　故而，所有人都呼吸急促，蠢蠢欲动。

　　不过，一想到凌仙斩杀六大强者的威势，他们便打消了这个念头。

　　开什么玩笑，连真仙世家的太上长老他都能杀，都敢杀，谁还敢打他的主意？

　　“真……真的给我？”白衣老人呆住，流露出几分不敢置信。

　　这可是丹祖传承，得到它，绝对能创造出一个丹道圣地，甚至是再现丹祖之能！

　　如此至宝，就算是骨肉至亲，也未必能够分享，怎么可能交给一个陌生人？

　　故而，白衣老人觉得自己就是在做梦，整个人都恍恍惚惚。

　　众人亦是如此，没想到，凌仙竟然真的给了。

　　“不是给你，是给你的弟子，那个叫星辰的近丹之体。”

　　凌仙敛去笑容，道：“你想修炼也可以，但你最好记得，别将丹祖之法传给第三个人。”

　　“道友放心，我既无门派，也无亲友，此生唯一的弟子，便是星辰。”

　　白衣老人神情严肃，道：“所以，我绝不可能将丹祖传承交给第三个人。”

　　“但愿，你会信守承诺。”

　　凌仙深深看了老人一眼，道：“拿着吧。”

　　“多谢道友。”白衣老人深鞠一躬，真心实意。

　　他颤抖着接过金纸，就像是手托信仰，虔诚而又庄严。

　　“写错人了，我只是完成一位前辈的嘱托。”

　　想起烟消云散的丹祖，凌仙轻轻叹了口气。

　　“可否让我见一见那位前辈？”白衣老人好奇。

　　“见不到了。”

　　凌仙叹道：“别问了，我不可能透露那位前辈的任何信息，你就当他不存在吧。”

　　闻言，白衣老人沉默，不再多言。

　　“对了，那位前辈还有一个嘱托。”

　　凌仙淡淡道：“他希望，我与近丹之体一战。”

　　闻言，白衣老人愣了一下，道：“这得问问星辰的意思。”

　　说着，他将目光移向后方，道：“星辰，来。”

　　“师尊。”

　　明媚少女走到老人身旁，而后直视着凌仙，道：“我答应。”

　　“很好。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“如果我没有猜错的话，你现在，应该是宗师之境吧。”

　　闻言，星辰深深看了凌仙的一眼，轻轻点头。

　　“不愧是近丹之体，果然逆天。”

　　凌仙感慨一叹，少女比他小很多，能在这个年纪达到宗师之境，绝对是惊世骇俗。

　　“我不需要你的赞美。”

　　星辰淡淡开口，道：“说吧，什么时候对决？”

　　“现在比，我便是胜之不武了。”

　　凌仙淡笑，沉吟了一下道：“这样吧，待你突破到大宗师之时，我们再进行对决。”

　　“若是到时，你无法达到呢？”星辰神情漠然。

　　“放心吧，我会比你先一步登临大宗师之境。”

　　凌仙嘴角含笑，没有半点狂妄的意思，只是很平淡的阐述一个事实。

　　丹仙与丹祖的旷世对决，对他的启发很大，只需静下心来沉淀一下，便能够突破到大宗师之境。

　　就算星辰再逆天，也不可能比他快。

　　“你倒是自信。”

　　星辰深深看了凌仙一眼，道：“就这么说定了，待我突破到大宗师，你我便展开对决。”

　　“好。”

　　凌仙应承下来，而后将目光移向梅烟柔，道：“多谢你了。”

　　“谢我什么？”

　　梅烟柔摇头，道：“我并没有帮到你。”

　　“怎么没有？无论是光明引还是挺身而出，都值得我说一个谢字。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“所以，我决定将此物送给你。”


第1669章 乱心

　　山脉中，凌仙嘴角含笑，取出了不老丹。

　　此丹价值连城，尤其是对于女人来说，更是无价之宝。

　　它可以让生灵的面容，永远停留在服丹之时，哪怕是地老天荒，濒临死亡，也不会发生丝毫改变。

　　这对女人的杀伤力，实在是太大了，没有几个女修，能够抵挡不老丹的诱惑。

　　故而，当此丹浮现时，所有女修都眸光炽热，呼吸急促。

　　即便是一向淡然的梅烟柔，秋水眸子也明亮了几分。

　　虽说她自信能登顶巅峰，可长时间维持绝色姿容，但却无法永葆青春，一旦寿元将近，必定会垂暮老矣。

　　故而，她颇为心动。

　　“送给你了。”凌仙淡淡一笑。

　　“这……”

　　梅烟柔迟疑了一下，道：“不老丹太珍贵了，我不能要。”

　　“拿着吧，此丹对我无用。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“再拒绝的话，我会很没面子。”

　　“好吧，我收下。”梅烟柔展颜微笑，将不老丹收入储物袋。

　　“好了，该分的都分了，不该分的，也别惦记了。”

　　凌仙淡淡开口，暗藏警告。

　　这让众人打了一个冷颤，将不轨之念深藏于心底。

　　“此间事已了，我也该告辞了。”

　　凌仙轻笑，打算找个地方闭关，突破到大宗师之境。

　　“小心点，宁连两家肯定不会善罢甘休。”猥琐老人提醒道。

　　“我会小心。”

　　凌仙笑了笑，朝着几人拱拱手，转身离去。

　　半个时辰后，他离开九龙山脉，潜入了一挂瀑布之下。

　　他打算在此地清修，直到登临大宗师之境。

　　“先看看仙丹，但愿，不会影响它蜕变成灵。”

　　凌仙轻叹，他得到了仙丹的一半能力，也就是说，为了救他，仙丹付出了一半精华。

　　这对任何东西来说，都称得上是伤筋动骨。

　　因此，凌仙很担心。

　　而当他取出仙丹之后，面色便阴晴不定了。

　　只因，仙丹虽然没有伤到根基，但成灵之日，却被无限期延长了。

　　如果说之前的它，最多三天便可成灵，那么此刻，便是不确定。

　　“幸好没有伤到根基。”

　　凌仙轻轻叹了口气，只要根基没事，便还有成灵的可能，这也算是不幸中的万幸了。

　　当下，他眸光转为坚定，喃喃道：“丹祖遗愿，无论如何，我都必须完成。”

　　说着，凌仙将仙丹收回储物袋，内视身体。

　　此刻，他的五脏六腑已经完全恢复，灵魂也恢复如初，而且比之前更坚韧了几分。

　　这意味着，他的修为又精进了一分。

　　因此，凌仙露出笑容，而当他看到盘绕在心脏处的半缕仙气时，更是喜不自胜。

　　只见那是一缕纯白圣洁之气，道韵自成，神秘莫测。

　　它盘旋缭绕，释放出奇异能量，滋养着凌仙五脏六腑，四肢百骸。

　　虽然目前来看，它一丁点用都没有，但日以继夜之下，必定会让他发生蜕变，甚至有可能成为半仙之体！

　　毕竟，这可是传说中的仙气，纵观万古，有几人能在未成仙时得到？凌仙就算不是独一份儿，也是寥寥几人之一了。

　　故而，凌仙喜不自胜，深感此行不虚。

　　之后，他沉浸心神，专注在突破一事。

　　无论是丹祖还是炼苍穹，都已臻至丹道顶峰，甚至是超越了极限。他们哪怕是随手炼丹，也能让人有所感悟，更别说是倾尽全力了。

　　故而，凌仙领悟了很多。

　　这种领悟玄而又玄，无法用言语来描述，但可以预见结果，只要他能将领悟消化，必定可以踏足大宗师之境！

　　“丹道大宗师，我一定会达到。”

　　凌仙喃喃，静下心来。

　　渐渐地，他感觉有一扇门被推开了，只要迈过去，便是一片崭新的天地。

　　这让凌仙露出笑容，觉得自己只需稍加努力，便能迈过门槛，成为丹道大宗师。

　　然而结果，却是难以迈步，无论他怎么努力，都无法迈过门槛。

　　“为什么，为什么会迈不过去……”

　　凌仙急了，再难静心。

　　而随着时间流逝，他的心越来越乱，别说是有所领悟，就连专注都费劲。

　　“不可能，不可能迈不过去……”

　　凌仙额头冒汗，几近癫狂。

　　他明知道这种状态不行，但就是无法控制，越来越急，越急越乱。

　　“啊！”

　　凌仙仰天一声大吼，掀起惊涛骇然，怒卷高天。

　　之后，便是浪涛翻涌，无止无休。

　　凌仙就像是中了邪一般，疯狂轰击着河水，始终无法冷静下来。

　　不知道过了多久，他终于停了下来，双目无神，满心苦涩。

　　“为什么，到底是为什么……”

　　凌仙喃喃，悬浮在河面上，顺着水流漂泊。

　　渐渐地，他的心安静了下来，不再去想突破，也不再去想其他，只想永远的漂泊下去。

　　不知道过了多久，凌仙睁开眼眸，恢复了往日的温和从容。

　　他想明白了，自己失败的原因不是悟性不足，而是因为太自信了，或者说是自负。

　　当初，炼苍穹问他，有几成把握突破到大宗师之境，他的回答是七成，可见，他有多么自信。

　　而大宗师之境，又岂是那么好突破的？即便是占据天时地利人和，也绝非轻易就能突破。

　　因此，凌仙受打击了，这种打击，让他乱了心。

　　不过眼下，他已经恢复了，能以一个平和的状态，去领悟，去突破。

　　“长久以来，自己都是无往不利，渐渐地，竟生出了骄狂之心。”

　　“幸好，自己及时发现，不然，定会酿成大祸。”

　　凌仙淡淡一笑，感谢此番遭遇。

　　这对他来说，也算是成长，最起码，扼杀了隐患。

　　“现在，可以突破了。”

　　凌仙轻笑一声，随水漂泊，静心领悟。

　　半个时辰后，那扇门再次出现，象征着大宗师之境，近在咫尺。

　　这一次，他仍是没有迈过门槛，但，他的心没乱，更没有半点急躁。

　　凌仙从容自若，颇为几分返璞归真，一切随缘的味道。

　　渐渐地，他终于迈开了脚。

　　这一脚，是他心境更上一层楼的体现，也是登临大宗师的象征！

　　轰！

　　浪涛翻涌，直冲霄汉。

　　凌仙眸若星空，深邃浩瀚，璀璨无垠。

　　而后，一滴水花跃上半空，转动间丹韵弥漫，清香扑鼻。

　　下一瞬，水滴消失不见，取而代之的是一颗蓝色丹药，九道丹纹格外显眼。

　　“大宗师之境，终于达到了……”

　　凌仙笑了，十分灿烂。


第1670章 奇迹

　　半空之中，蓝色丹药沉浮，清香扑鼻，丹纹缭绕。

　　这意味着，凌仙不仅达到了大宗师之境，也将丹仙之法融会贯通。

　　因为正常情况下，即便是大宗师，也不可能草木皆丹。唯有开创出另一条路的丹仙之法，才能让他化水为丹。

　　“师尊之法，果然神奇。”

　　把玩着天蓝色丹药，凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　虽说此丹只相当于九品，且什么用都没有，最多就是补一点精气。但它却意味着他将丹仙之法融会贯通，自然是让他为之欣喜。

　　“神奇的手段。”

　　凌仙淡淡一笑，挥手间白云成丹，顽石成丹，皆有九道丹纹。

　　这一幕若是让外人看到，恐怕眼珠子都得瞪出来。

　　实在是太不可思议了，白云与顽石怎么可能成丹，这简直就是颠覆认知！

　　“师尊与丹祖所炼之丹，最次的也有十道丹纹，而且相当于是三品宝丹，神效十分惊人。”

　　“我虽有草木皆丹之能，但一只有九道丹纹，二只相当于是九品丹药。”

　　“看来，我还有很长一段路要走。”

　　想到丹仙丹祖之威，凌仙感慨一叹，心知自己距离那等境界，仍是差了十万八千里。

　　故而，他没有因此而骄狂，依然怀着一颗积极进取之心。

　　“该去向师尊报喜了。”

　　凌仙轻笑一声，进入了九仙图。

　　一进来，便看到炼苍穹，正含笑的望着他。

　　“弟子不负所望，已成丹道大宗师。”凌仙淡淡一笑。

　　“猜到了。”

　　炼苍穹目露期待，道：“我的法门，你可融会贯通？”

　　闻言，凌仙一指点出，一粒砂石顿时成丹。

　　虽然什么能力都不具备，但这却证明，凌仙将丹仙之法融会贯通，拥有了化腐朽为神奇的力量。

　　这可是一种相当逆天的能力，虽然目前不算什么，但将来呢？

　　试想一下，若是凌仙能将一粒砂石点化成三品宝丹，那是何等的逆天？简直是比传说中的点石成金还要变态！

　　“哈哈，好，不愧是我的弟子！”

　　炼苍穹爽朗大笑，引得诸位真仙纷纷侧目，待看到砂石成丹后，都不由得震了一下。

　　之后，便是一阵赞美。

　　“好小子，竟然真成了丹道大宗师。”

　　“以你的年龄来看，就算不是最年轻的丹道大宗师，也足以排进前三。”

　　“是啊，纵观万古，能在你这个年龄登临大宗师的人，可谓是寥寥无几。”

　　几位真仙纷纷开口，一片赞叹。

　　这让凌仙有几分不好意思，道：“仙人过奖了，我毕竟是站在巨人的肩膀上。”

　　“你虽然起点高，但说实话，我们并没有给你指点，只是给了你一条路。”

　　“这路上的一切坎坷，都是你自己挺过来的。”

　　“从这个角度来说，你能有今日的成就，靠的是自己，与我们没有太大关系。”

　　炼苍穹温和一笑，其余几位仙人也点头认同。

　　“不管怎么说，没有几位仙人，便没有今日的我。”凌仙沉声开口，毫不掩饰自己的感激。

　　“想感谢我们，便问鼎巅峰，让我们以你为荣。”

　　炼苍穹淡淡一笑，道：“我期待着，你超越我的那一天。”

　　“我会尽力。”凌仙神情一肃。

　　“凌小子，丹道都登临大宗师了，器道呢？”

　　锻山河瞪了凌仙一眼，道：“赶紧给我达到，免得他们刺激我。”

　　“别忘了符道。”

　　第五焚天淡淡开口，让凌仙一阵头疼。

　　他之所以能突破到大宗师，是因为炼苍穹与丹祖一战，让他领悟了很多，而符器两道，可没人启发他。

　　因此，凌仙苦笑着摇摇头，道：“两位仙人，我只能说会尽力，但能否达到，我真的无法保证。”

　　“不管，以前只有封老头儿一个人刺激我，倒是可以忍受，现在又多了一个，谁能忍啊？”锻山河嘟囔。

　　“我也忍不了。”第五焚天淡淡道。

　　“好吧，我尽力。”

　　凌仙苦笑，而后将目光移向寻鬼道人，道：“仙人，你的任务我已经完成了。”

　　“盗墓四篇，都已小成了么？”寻鬼道人目露讶然。

　　“不错。”

　　凌仙笑着点点头，几个月以前，他便已经达到小成之境了。

　　“很好。”

　　寻鬼道人满意一笑，道：“炼老头儿选的传人，的确不错。”

　　“哈哈，那还用你说？像凌仙这样的弟子，谁能不满意？”炼苍穹得意大笑。

　　“那个老家伙未必会满意。”

　　寻鬼道人沉吟了一下，道：“你也知道，他的性子比较古怪。”

　　闻言，炼苍穹皱起了眉头，其余几位仙人亦是如此。

　　这让凌仙狐疑，却也没有多问。

　　“管他满不满意，不满意能怎地？”锻山河大大咧咧道。

　　“不错。”

　　法无量温和一笑，道：“凌仙，融合一事，你进行的怎么样了？”

　　“正打算融合。”凌仙淡笑。

　　“那便开始吧，让我亲眼见证一个奇迹。”

　　法祖目露期待，其余几位仙人亦是如此。

　　若真能融合成功，那绝对是一个奇迹，自然是让他们心生期待。

　　“好。”

　　凌仙星眸闪烁，混沌之气溢出，凝聚出伏龙神琴。

　　而后，至尊琴弦浮现，道音响彻，神威滔天。

　　不过下一瞬，它的气势便收敛了。

　　神物有灵，已被镇压一次的它，自然是不敢再放肆。

　　“此物倒是记打。”

　　望着明显畏惧的至尊琴弦，凌仙淡淡一笑，而后沉浸心神，开始融合。

　　有了上一次的经验，这一次，他无疑是顺利了不少。

　　只用了半个时辰，便融合了三分之一，并且没有爆炸的迹象。

　　这意味着，只要不发生意外，绝对可以融合成功。

　　故而，凌仙越发小心，确保不让意外发生。

　　时间，静静流逝。

　　五个时辰后，进度达到了二分之一，十分顺利。

　　不过，凌仙却感受到了爆炸的征兆。

　　这让他面色一变，急忙沉浸心神，将两者稳住。之后，才开始融合。

　　而过了这个坎，便再没有出现崩坏的迹象，一切都朝着好的方向发展。

　　两天后，至尊琴弦与伏龙琴彻底相融，瞬间爆发出了惊天动地的气势！

　　轰！

　　天塌地陷，风起云涌，整个九仙图都为之震颤。

　　毫无疑问，这是无上大神通的威势，不单单意味着凌仙融合成功，也意味着他缔造了一个奇迹。

　　一个神通与法宝相融的奇迹！


第1671章 丹仙之托

　　天穹之上，伏龙琴沉浮，惊颤八荒，撼动尘寰。

　　那般无双威势，即便是炼苍穹等真仙，也为之讶然。

　　“果然打破了极限，晋升为无上大神通。”

　　“这也算是自创一门无双大法，着实不凡。”

　　“哈哈，凌仙果然不会让我们失望！”

　　几位真仙纷纷开口，满是赞赏。

　　诛天下的前八般变化，都在大神通层次，这是举世公认的事实。

　　然而在凌仙手上，却达到了巅峰大神通，此刻的伏龙琴，更是打破极限，晋升为无上大神通！

　　这在任何人眼中，都是奇迹，而且是无人能够复制的奇迹！

　　故而，即便是真仙，也为之讶然，不吝赞美。

　　“这个思路，果然行得通。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　不单单是因为得到了一门无上大神通，也是因为这证明，其他几般变化，也可与至尊兵相融。

　　试想一下，若是诛绝剑等神兵都成了无上大神通，那他得强大到什么程度？

　　这个强大，指的不是战力增强，而是可应对各种局面。

　　要群攻有群攻，要单挑有单挑，要远程有远程，要近战有近战，这简直就是无懈可击！

　　“真是奇迹啊。”

　　法无量感慨一叹，道：“尽管早有预料，但当亲眼目睹时，仍是觉得不可思议。”

　　“这是因为伏龙琴一半神通，一般兵器。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不然，怎么可能与法宝相融？”

　　“所以，这是属于你一个人的奇迹，真仙都无法复制。”法无量感慨叹道。

　　“不见得，宇宙太大了，妖孽层出不穷，未必就没有人将神通法宝相融。”凌仙轻轻摇头。

　　“你能认识到这一点，我很欣慰。”

　　法无量温和笑道：“这证明，你没有生出骄狂之心。”

　　“不久前有，现在没有了。”

　　凌仙淡然微笑，如谪落真仙，超凡出尘。

　　“哈哈，该狂就得狂！”

　　锻山河放声大笑，道：“别人我不知道，我只知道你缔造了一个奇迹，单凭此举，便足以名垂青史！”

　　“的确，诛天下的极限乃是铁律，你能将其打破，绝对会轰动天下，流芳百世。”封青冥叹道。

　　“我对虚名不感兴趣，只想将其他几般变化，也晋升为无上神通。”

　　凌仙轻笑，星眸中满是期待，不过他也知道，这是一件难度很大的事情。

　　寻常法宝，不可能让诛天下的几般变化晋升为无上神通，唯有一角至尊兵才可以做到。

　　而至尊兵，又岂是轻易就能得到的？

　　凌仙能得到正合适伏龙琴的至尊兵，已经是邀天之幸了，想将余下变化尽数提升到无上神通，无疑是难如登天。

　　但，他不会放弃。

　　不管能否结果，种子都得种下，也得尽力而为！

　　“接下来有什么打算？”炼苍穹忽然开口。

　　“一边游历，一边修行。”凌仙淡笑。

　　“也就是说，没有明确的目标了？”丹仙笑眯眯道。

　　“没有。”

　　凌仙奇怪的看了炼苍穹一眼，从认识到现在，丹仙从未说过这样的话。

　　“嘿嘿，那就帮我办一件事吧。”

　　炼苍穹搓了搓手，虽然他搓不到。

　　“师尊有事，尽管开口。”凌仙更奇怪了，因为他从这个动作中，感受到了几分尴尬。

　　“这个，这个……”炼苍穹有点不好意思。

　　“哈哈，我来说吧。”

　　封青冥大笑，道：“他曾在北斗星留下过一段情，据说，那女子还给他生了一个儿子，想来，他是想让你打听一下。”

　　闻言，凌仙怔住，没想到丹仙还有这么一段风流韵事。

　　“一边凉快儿去。”

　　丹仙瞪了封青冥一眼，干咳道：“凌仙啊，他……他说的没错，我的确是想让你帮忙寻找。”

　　“师尊放心，我会尽力。”

　　凌仙好笑，让丹仙一阵尴尬，引得众仙纷纷莞尔。

　　尤其是封青冥，更是笑得前仰后合。

　　这让炼苍穹怒了，道：“笑什么笑，你还不是一样？”

　　闻言，封青冥不笑了，他也有过一段未能结果的感情。

　　“师尊，将你所知的信息告诉我吧。”

　　凌仙笑道：“不然，我无处下手。”

　　“唔……”

　　炼苍穹沉吟了一下，道：“我只知她叫张梦月，是移天宫月殿的弟子。”

　　“没有别的信息了么？”凌仙皱起眉头。

　　“没有了。”

　　炼苍穹轻轻叹了口气，道：“我也知道信息太少，找到的可能微乎其微，但我没有别的办法，只能拜托你了。”

　　“我会尽力而为。”凌仙沉声开口。

　　“找到，算是苍天怜悯，找不到，便是命中注定。”炼苍穹长长叹了口气。

　　“师尊不必悲观，我可以去移天宫查探一番，想来，会有人记得师母。”凌仙安慰了一句。

　　“她是三万年前的古人，就算有人记得她，也早就死了。”炼苍穹叹息，道：“说不定，连移天宫都不在了。”

　　“总得打听一下，我相信，不会毫无线索。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“师尊就等着我的好消息吧。”

　　“但愿吧。”炼苍穹目露缅怀，飘身离去。

　　见状，其余仙人也陆续离开。

　　“张梦月，移天宫……”

　　将这两个重要信息记在心上，凌仙离开九仙图，顺水漂泊。

　　七天后，他见到了一座雄伟古城。

　　“进去打听一下吧，但愿，移天宫还在。”

　　凌仙喃喃了一句，飘身入城。

　　不过，就在他即将跨过城门口时，却忽然停了下来。

　　只因，他在城墙上看到了两张通缉令。

　　一张由宁家发出，一张由连家发出，不过通缉的人，却都是凌仙。

　　赏金也一样，都是三亿灵石。

　　毫无疑问，这是一个天价，充分表明了宁连两家，欲斩杀凌仙的决心。

　　“果然是不死不休啊……”

　　凌仙双眼眯起，并未意外。

　　他杀了宁连两家六个第八境大能，怎么可能善罢甘休？

　　“一家三亿，加在一起便是六亿，真是大手笔啊。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼悬赏令上的画像，道：“画的倒是挺像，就是不知道，能否抓住我。”

　　说着，他施展易容之术，改变了相貌。

　　如果说之前的他清秀俊朗，那么此刻，便是木讷呆板，平凡无奇。

　　“我的易容之术虽然不怎么样，但也不是寻常人能够看破的。”

　　凌仙淡淡一笑，迈步走进了古城。

　　之后，他便随意叫住了一个中年男子，打听移天宫。


第1672章 初炼囚仙

　　烈日高悬，普照大地。

　　古城郊外，凌仙皱起眉头，陷入沉思。

　　入城之后，他打听到了移天宫的消息，幸运的是，这个势力并未消失。

　　不幸的是，这个三万年前的庞然大物，已经分裂成了三个势力，分别是日殿、月殿、星殿。

　　其中，日殿与星殿雄踞在中域，也算是一流势力。月殿，则是沦为三流势力，偏安在南域。

　　“师尊说，师母是月殿的弟子，想来，月殿会有线索。”

　　沉吟片刻，凌仙做出决定，打算前往南域。

　　不过在此之前，他打算坑宁连两家一次。

　　宁连两家已经发布了通缉令，这意味着要与他不死不休，他若是没有表示，岂不是真成了软柿子？

　　“想杀我，不付出代价怎么行。”

　　凌仙双眼眯起，而后长身而起，揭下了城门口的悬赏令。

　　这一举动，让围观众人惊呼不已。

　　悬赏令已经挂了很久了，但却无人敢揭，或者说，是无人敢去找凌仙。

　　只因，万古一生墓的消息已经传遍了天下，所有人都知道凌仙有多么强大，有多么霸道。

　　那可是真仙世家的太上长老，无论是实力还是身份，都算得上是北斗星一流的存在，谁敢将其斩杀？更别说，是一口气连杀六个了。

　　故而，寻常人还真不敢找凌仙的麻烦，就算知道他的战甲已经碎了，也没有几人敢打他的主意。

　　“悬赏令我接下了，怎么联系宁连两家的人？”凌仙环顾四周。

　　“城内有宁连两家的驻地，道友可持悬赏令登门。”

　　一人面露迟疑，道：“道友，你当真有凌仙的消息？前些日子，有人打算骗取悬赏，结果被宁家之人打了个半死。”

　　“我不会拿生命开玩笑。”

　　凌仙嘴角扬起，身形一闪间，消失在了原地。

　　不过，他却没有进城，而是来到了千里之外的山脉中。

　　他打算在此地布下绝杀大阵，确保万无一失。

　　毕竟，他失去了黄金战甲，若是宁连两家出动第八境大能，那他便有陨落的风险。

　　“用什么阵好呢？是攻击阵法，还是囚禁阵法？”

　　凌仙皱起眉头，陷入沉思。

　　封青冥的传承中有不少惊世阵法，都可以让他对抗第八境大能，而他也都能布置。

　　因此，凌仙犯难了，实在是不知道用哪种阵法好。

　　这若是让人知道，尤其是宁连两家的人，估计会有一刀砍死他的冲动。

　　“都杀了的话，有伤天和，不如，试试囚仙阵吧。”凌仙星眸亮起。

　　囚仙阵，乃是封青冥的得意之阵，单以囚禁之能来论，绝对可以排进万古前三！

　　此阵实在是太强大了，在封青冥未成仙时，便凭借此阵，硬生生困住了三名真仙！

　　虽说那是战力大减的真仙，但毕竟是无敌者的成道者，此阵能将其囚禁，可想而知，有多么逆天。

　　“就是它了，正好试试如今的我，能否布下此阵。”

　　凌仙淡淡一笑，而后双手划动，漫天阵纹呼啸而出。

　　真正的囚仙阵，不仅需要九根一品法宝雕龙柱作为枝干，夺天地之造化的水灵晶作为核心，还得祭炼九九八十一年。

　　这些条件，凌仙一个都不具备，就算拥有，他也布置不出来。

　　囚仙阵乃无上之阵，即便他已是阵道大宗师，也无力布置。

　　故而，凌仙只打算布下阵纹，反正也足够对付第八境大能了。

　　当下，他沉浸心神，双手划动间，让无尽阵纹组成了一个玄奥图案。

　　片刻时间后，图案散开，落于四方。

　　不过就在此时，阵纹却突然消散，仿佛从来都没有出现过一般。

　　“果然，即便是阵纹布下，也有些勉强。”

　　凌仙轻轻叹息，囚仙阵毕竟是无上大阵，即便他拥有阵仙传承，又是阵道大宗师，也不是轻易便能布下的。

　　故而，他并未沮丧，总结了失败的经验后，再次开始布置。

　　这一次，他成功了。

　　当图案落于四方后，便隐于无形，即便是第八境大能，也难以察觉。

　　“成了。”

　　凌仙嘴角扬起，由衷感到喜悦。

　　不单单是因为他可以坑宁连两家一把，也是因为他成功布下了囚仙阵！

　　这可是万古第三囚禁之阵，能将其布置出来，本身便是强悍的证明。换了任何一个阵道中人，都会为之骄傲，为之欣喜。

　　“我已经迫不及待，想要看到你们被囚禁时的表情了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“希望，能有几个第八境大能，不然，可就浪费了我一番苦心啊。”

　　说着，他单手凝幻阵，加持在易容之后的面容上。

　　他的易容手段不算高明，很容易就会被看出来，自然是要加一层保险。

　　“走吧，坑完宁连两家之后，再去南域。”

　　凌仙轻笑一声，朝着城内飞去。

　　片刻时间后，他来到宁连两家的驻地，一声朗笑，震动四方。

　　“我知道凌仙身在何处。”

　　话音落下，宁连两家的人纷纷现身，领头的是两个第八境中期强者。

　　“此言当真？”

　　左边老人皱眉，一眼便看出凌仙易容了，不过，他没有看破幻阵。

　　右边的中年男子亦是如此。

　　“骗你们，我有什么好处么？”

　　凌仙淡淡一笑，泰然自若。

　　“没有，说真话，你才会得到好处。”老人深深看了凌仙一眼，道：“为何易容？”

　　“我怕凌仙报复我。”

　　凌仙嘴角含笑，没有意外老人看出易容。

　　“废物，有什么好怕的？”

　　老人不屑的看了凌仙一眼，道：“如果你说的是真的，那我保证，他见不到明天的太阳。”

　　“尊驾自然是不怕，但我，可不是他的对手。”

　　凌仙暗自失笑，区区两个第八境大能罢了，就算燃烧了所有寿元，也不可能逃出囚仙阵。

　　“行了，废话少说。”

　　老人不耐烦的挥挥手，道：“告诉我，他在哪里？”

　　“赏金呢？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不给我赏金，我可不会说。”

　　闻言，老人皱起眉头，道：“万一你的消息是假的呢？”

　　“我会带你们去，如果见不到凌仙，以两位的实力，完全可以杀了我。”

　　凌仙神情平静，他意在坑人，也意在赏金，自然是要先拿到才行。

　　“这话倒是不错。”

　　老人将目光移向中年男子，道：“你的意思呢？”

　　“如果消息是真的，先给他也无妨。”

　　中年男子眸光锐利，居高临下的俯视着凌仙，道：“小子，你可知道欺骗我们的下场？”


第1673章 见到地狱

　　半空中，中年男子眸光如剑，犀利迫人。

　　换了寻常第七境修士，即便是不打颤，也会多少流露出几分畏惧。

　　不过，凌仙不是寻常修士。

　　死在他手上的第八境强者，已经接近两位数，又岂会在意中年男子的压迫？

　　“我人就站在你面前，难道，你对自己的实力没有信心？”凌仙轻笑。

　　“杀你，易如反掌。”

　　中年男子深深看了凌仙一眼，倾向于相信。

　　老人亦是如此。

　　一来是他们不认为凌仙有胆子欺骗自己，二来，是看出了他的易容，却没有看破他的幻阵。

　　也就是说，呈现在两人眼前的，仍是一张假的面孔。

　　但因为看破易容的关系，反倒让两人确定，这便是眼前之人的真实面目。

　　“如果你没有说谎，那为何不等我们解决凌仙之后，再要赏金？”

　　中年男子淡淡瞥了凌仙一眼，道：“那样，岂不是皆大欢喜？”

　　“我怕你们赖账。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我只是一个小修士，没有背景，也没有实力，万一你们赖账，我能有什么办法？”

　　“笑话！”

　　中年男子面色一沉，道：“别说只是六亿灵石，就算是六十亿，我宁连两家也不会赖账！”

　　“不会的话，就把赏金给我啊。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“这样，才能让我安心带路。”

　　“你这是威胁？”中年男子双眼一眯，寒芒涌现。

　　“不敢，我一个第七境修士，怎么敢威胁第八境强者？”凌仙摆手。

　　“谅你也不敢。”

　　老人冷哼一声，将目光移向中年男子，道：“要不，就先给他吧，反正，他也逃不了。”

　　“也好，不过，只能给一半。”

　　中年男子斜睨了凌仙一眼，道：“如果见到了凌仙，我会将另一半交给你，若是见不到，你便把命赔给我。”

　　“一半么……”

　　凌仙沉吟了一下，心知三亿灵石已经是极限了，若是继续逼迫，多半会让两人翻脸。

　　当下，他笑道：“可以。”

　　“你最好祈祷凌仙还在那里，不然，你的人头，便是我的了。”

　　中年男子神情漠然，甩手扔出一个储物袋。

　　“肯定还在，他受了重伤，短时间不会离开。”

　　凌仙笑了笑，以神魂检查了一遍，确定是三亿灵石。

　　这让他觉得很好笑，也很期待两人得知真相时的表情。

　　其实，凌仙根本不缺灵石，别说是六亿，就算是六十亿，他也不放在眼里。

　　他要的，只是宁连两家赔了夫人又折兵。

　　试想一下，当得知这两人被困住，又送给仇人三亿灵石，宁连两家得气成什么样？

　　光是想一想，便让人觉得好笑。

　　“重伤？”

　　中年男子双眸一亮，道：“带路。”

　　“三爷爷，我也想去。”

　　一个青年忽然开口，引得众人纷纷出言，都表示想去。

　　这让中年男子皱起眉头，道：“凌仙是个危险人物，你们去的话……”

　　“无妨，此人不说他已经受伤了么？”

　　青年傲然一笑，道：“何况，有三爷爷与连家太上长老在，他怎么可能有撒野的机会？”

　　“不错。”

　　老人面露得色，抚须笑道：“就让这群小子跟着去吧。”

　　“是啊，别说凌仙已是身受重伤，就算没有，在两位面前，也只有逃命的份。”

　　凌仙轻笑，他巴不得多去一些人。

　　虽说这些后辈的地位，比不上这两位第八境大能，但也是族内优秀子弟，绝对会让宁连两家心疼。

　　“也好，一起去吧。”

　　中年男子应承下来，让众人欣喜不已。

　　“居然敢挑衅宁连两家，今日，非得给他一个教训不可！”

　　“不错，我要将他抽筋扒骨，吊在城门口，让世人知道得罪宁连两家的下场！”

　　“哈哈，光是想一想，便让我激动。”

　　众人肆无忌惮，仿佛凌仙已经成了囊中之物，瓮中之鳖。

　　“有意思，我倒想看看，当你们被囚禁之时，是否还会像此刻一样猖狂。”

　　凌仙暗自冷笑，道：“走吧，我带你们去找凌仙。”

　　说完，他展动身形，朝着那片山脉飞去。

　　众人紧随其后。

　　每个人都是神态轻松，尤其是那些后辈，就像游山玩水，轻松的不像话。

　　显然，都没把凌仙放在眼里。

　　对此，凌仙也不在意。

　　他确定囚仙阵能将这些人封印，也就是说，再过一会儿，他们的轻松便会转为绝望。

　　“到了，凌仙，就在下方疗伤。”

　　凌仙悬浮在高空中，一指山脉中心。

　　“嗯？”

　　中年男子顺着凌仙手指的方向，看向下方，之后便皱起眉头，道：“我并没有感受到人的气息。”

　　说着，他将目光移向老人，道：“你呢，可有察觉？”

　　“没有。”

　　老人神情冷了下来，看向凌仙道：“小子，你不打算解释一下么？”

　　闻言，凌仙心头一沉，知道自己疏忽了。

　　不过，还有弥补的机会。

　　当下，他从容说道：“也许，他是动用了敛息手段，待我查探一番。”

　　说着，凌仙手捏法印，顿时风起云涌，飞沙走石，挡住了众人的视线。

　　同时，他单手凝幻阵，又迷惑了众人的神魂。

　　最后，他施展一气化三清，凝聚出一具分身，悄然落于山脉中心。

　　这一切都在瞬间完成，因此，谁也没有发觉。

　　“小子，你最好祈祷能找到凌仙，否则，你的人头便要落地了。”中年男子阴测测道。

　　“找到了，两位前辈请看。”

　　凌仙淡笑，手指下方。

　　那里，盘坐着一人，清秀俊逸，超凡脱俗。

　　这让中年男子精神一振，不疑有他。

　　老人亦是如此。

　　一来是没有发现凌仙的小动作，二来是一气化三清的分身，与本体没什么区别，只是实力有所不及。

　　而这，恰恰应了凌仙重伤的说辞。

　　故而，两人深信不疑，放声大笑。

　　“哈哈，凌仙，今日便是你的死期！”

　　“可算是找到你了，乖乖束手就擒，不然，我便拆了你的骨头！”

　　两人放肆狂笑，携滔天神威，强势落到了凌仙分身面前，也就是囚仙阵中。

　　众人亦是如此。

　　同时，他们猖狂叫嚣，俨然已经把自己放在了胜者的位置上。

　　这让凌仙失笑不已，心说这些人真够蠢的，对着一具分身叫嚣，简直就是蠢到家了。

　　当下，他嘴角扬起，缓缓说了句戏谑之语。

　　“恭喜诸位见到凌仙，见到地狱。”


第1674章 出不来

　　“恭喜你们见到凌仙，见到地狱。”

　　一声轻笑，凌仙如神祇临世，居高临下的俯视着众人。

　　“你什么意思？”

　　中年男子皱起眉头，其余人也都是如此。

　　“对着一具分身叫嚣，真是蠢的可以。”

　　凌仙淡笑，散去伪装，道：“真正的凌仙，在这。”

　　话音落下，众人面色一沉，尤其是中年男子，更是阴沉到了极点。

　　他深深看了一眼露出本来面目的凌仙，又看了一眼盘膝而坐的分身，眸中充满了震惊之意。

　　老人亦是如此。

　　他们两人早就探查过了，确定那就是凌仙，不存在分身或是伪装的可能。然而事实，却证明那只是一具分身，这让他们怎能不感到震撼？

　　“不可能！一具分身，怎么可能瞒得过我？”中年男子怒吼，无法接受。

　　“普通的分身自然不行，但我的分身，可不寻常啊。”

　　凌仙淡笑，挥手间分身散去，不复存在。

　　这一幕，无疑是彻底证明，那真的只是一具分身。

　　“不是你们能力不足，而是我的法门太过玄妙。”

　　凌仙嘴角含笑，没有奚落的意思，只是阐明一个事实。

　　一气化三清之法是何等玄妙，除了战力逊色本体之外，与真身没什么两样，自然不是这两人能够看破的。

　　“该死！”

　　中年男子怒火中烧，却无力反驳。

　　事实就摆在面前，他们不仅没有看破分身，也没有察觉凌仙的伪装，还有什么好说的？

　　一想到竟然被凌仙给耍了，众人觉得屈辱，恨得牙根都痒痒。

　　“现在，就请你们迎接地狱吧。”

　　凌仙敛去笑容，道：“当然，这个词不准确，我不打算杀了你们。所以准确的说，应该是绝望深渊。”

　　“笑话。”

　　中年男子嗤笑，道：“绝望深渊也好，恐怖地狱也罢，你都没有这个本事。”

　　“不错，失去了那具神秘战甲的你，在我们面前不值一提。”老人淡淡瞥了凌仙一眼。

　　“难道在你们看来，我就只有战甲这一种手段么？”

　　凌仙失笑，黄金战甲，的确是他最强大的手段，但若是给他足够的时间，未必就没有可杀第八境强者的能力。

　　比如阵法，比如此刻。

　　单以封印之能来论，囚仙阵绝对是古来第三，这一点，从凌仙体内的上苍封印便可看出。

　　如此无上大阵，就算只有阵纹，就算凌仙只是第七境后期，也足以囚禁几个第八境大能了。

　　“我不管你有什么手段，今日，你都必死无疑。”

　　中年男子眯起双眼，寒芒迸发。

　　老人亦是如此。

　　两大强者的杀意席卷十方，让这方天地都冷了下来，如同置身在凛冽寒风之中。

　　不过，凌仙却没有半点动容。

　　众人已经落入了囚仙阵的中心，他只需心念一动，便可将他们彻底封印。

　　“小子，受死吧！”

　　中年男子大喝，抬手惊天，崩裂苍穹。

　　同一时间，老人也手捏法印，无尽黑云压顶，雷霆翻滚，破空袭来。

　　轰轰轰！

　　虚空粉碎，山脉崩塌，两大强者惊世一击，让众人敬畏之余，也大声叫好。

　　“他死定了，无知的蠢货，真是不知道死字怎么写。”

　　一个青年不屑开口，引起了众人的共鸣。

　　他们虽然知道凌仙斩杀六大强者一事，但那毕竟是传闻，不曾亲眼见过。再加上，他的战甲已经损坏，自然是不认为他有与两大第八境强者抗衡的资本。

　　故而，每个人都露出笑容，明显是胜券在握。

　　不过下一瞬，笑容便僵在了他们脸上，取而代之的是迷惘。

　　只因，男子与老人的攻击消失了，彻彻底底的消失，仿佛他们不曾出手一样。

　　这让众人怔住，男子与老人也有几分呆愣。

　　“很疑惑么？要不要再试试？”

　　凌仙目露戏谑，有囚仙阵在，他们的一切攻击，都会被分解成灵气消散。

　　“我不信你能挡住第二次。”

　　中年男子深深看了凌仙一眼，磅礴法力呼啸而出，凝聚成了一只遮天大手。

　　正是宁家无上法，落仙手。

　　同一时间，老人也施展出了星辰坠，浩瀚星河显化，无边威压降临。

　　这让众人精神一振，再次露出得意的笑容。

　　不过，才刚咧开嘴，目光便呆滞了。

　　只见两大无敌法骤然消散，就像是遭遇狂风的烟云，一瞬间便消失的无影无踪。

　　“我干！这是什么情况？”

　　“不可能，那可是宁连两家的无敌法，怎么可能瞬间消失？”

　　“难不成，这两人与凌仙是一伙的？看似出招，其实并没有出手？”

　　众人目瞪口呆，震惊到了无以复加的地步。

　　没办法，实在是太不可思议了，要不然，也不会冒出男子与老人是奸细这种可笑的言论。

　　“不可能！这不可能！”

　　男子死死地盯住凌仙，实在是无法接受。

　　老人亦是如此。

　　他们两人是第八境强者，所用法门又是真仙的无敌法，然而却消失的毫无痕迹，换了谁能接受？

　　当下，两人发狂，一种种神通强势打出，皆是惊天动地。

　　然而结果，却都是消散，毫无征兆，也毫无悬念的消散。

　　“试多少次都是一样的，你们的攻击，根本出不来这个圈。”

　　凌仙淡笑，一指点出，无尽阵纹浮现，画地为牢。

　　“阵法？”

　　中年男子瞳孔一缩，震惊到了极点。

　　其余人也都是如此。

　　他们实在是无法想象，究竟是什么样的阵法，能将第八境大能的攻击消于无形！

　　“我不信，我不信！”

　　中年男子仰天怒吼，彻底发狂。

　　那磅礴威势席卷开来，如同长江大浪般汹涌澎湃，怒卷高天。

　　可惜，这是徒劳的，任凭他如何攻击，也撼动不了阵纹。

　　老人也是一样，别说是破阵而出，就算是磨灭一个阵纹，都做不到。

　　“别挣扎了，你们即便是燃烧了全部寿元，也出不来。”

　　凌仙戏谑一笑，道：“好了，我不喜欢看猴戏，你还是安静一点吧。”

　　说完，阵纹放光，神秘伟力降临，瞬间禁锢了所有人的法力。

　　“猴戏，你居然说我是猴？”

　　中年男子怒不可遏，恨不得将凌仙碎尸万段。

　　不过更多的，却是恐慌，极度恐慌。

　　众人也都是如此。

　　对于这个时代的绝大多数生灵来说，法力便是最大的依仗，失去法力，与凡人没什么两样。

　　此刻，他们便失去了法力，又岂能不慌？


第1675章 赎金

　　山脉中心，无尽阵纹升腾，金光流转，画地为牢。

　　这让众人浑身发冷，恐惧到了极点。

　　即便是男子与老人这两位第八境大能，此刻也陷入了极度恐慌之中。

　　有法力时，他们是高高在上的第八境大能，俯视着世间绝大多数生灵。可失去法力，他们便是砧板上的鱼肉，只能任人宰割。

　　“这……这到底是什么阵法！”

　　“一丁点法力都无法凝聚，甚至连肉身之力都提不起来！”

　　“太可怕了，这等阵法，唯有大宗师才能布置！”

　　众人倒吸了一口凉气，除了恐惧，便是震惊。

　　尤其是男子与老人，更是震撼到了无以复加的地步。

　　“你们没有打听到，我是阵道大宗师么？”

　　凌仙淡淡一笑，让众人心神剧震，目瞪口呆。

　　虽说通过此阵，他们已经有了猜测，但当听到他亲口承认后，内心仍是掀起了滔天巨浪。

　　大宗师啊，这个境界可不是谁都能达到的，即便是放眼整个北斗星，也寻不出几个！

　　“可恶！”

　　男子死死地盯住凌仙，疯狂运转功法，却连一丝法力都无法凝聚。

　　“我若是你，便不会白费力气，而是思考如何活下来。”

　　凌仙轻笑，没有奚落的意思，但在败者眼中，这无疑是胜利者的耀武扬威。

　　故而，众人都愤怒了，尤其是男子与老人，肺都快气炸了。

　　偏偏，谁都无可奈何。

　　囚仙阵太强大了，就算他们燃烧全部寿元，也无法冲破！

　　“你们应该看出来了，我无意取你们的性命，不然，这会是一座杀阵。”

　　凌仙笑容不减，如阳光一般温暖和煦。

　　“你想怎么样？”中年男子深深看了凌仙一眼。

　　“很简单，拿钱买命。”凌仙淡淡一笑。

　　从一开始，他就是这么打算的，倒不是为了灵石，而是为了让宁连两家颜面扫地。

　　“凌仙，你不要太过分！”

　　中年男子怒喝，其余人也都怒了。

　　原因，是他们想起了给凌仙的三亿灵石。

　　一想到自己不仅被凌仙封印，还给了他三亿灵石，众人便觉得自己是一个笑话，天大的笑话！

　　实在是太可笑了，被敌人耍的团团转，简直就是奇耻大辱！

　　“过分么？”

　　凌仙笑了，道：“宁连两家满天下追杀我，我收一点利息怎么就过分了？”

　　“你！”

　　男子咬牙切齿，有怨恨、有不甘、也有后悔。

　　众人亦是如此。

　　这让凌仙忍不住笑出声来，他早就料到，众人的表情会很精彩。

　　“我认栽。”

　　男子狠狠一咬牙，道：“你说个数吧。”

　　“正确的决定。”

　　凌仙笑了，道：“我也不多要，你们两人十亿灵石，其余人一亿即可。”

　　“你这是狮子大张口！”

　　男子与众人又怒了，没法不怒，这个价格太高了。

　　他们一共是三十二人，两个第八境大能十亿，其余人一亿，加在一起便是五十亿灵石！

　　这无疑是一个天文数字，即便是宁连两家，也得肉痛。

　　“狮子大张口？”

　　凌仙敛去笑容，缓缓吐出一句张狂之语。

　　“我就是狮子大张口，你能把我怎么样？”

　　闻言，男子一滞，气得浑身发抖，面容扭曲。

　　“混蛋！我绝对不会妥协！”

　　“太过分了，有胆子你就杀了我，宁家绝不会放过你！”

　　“不错，士可杀不可辱，我绝不低头！”

　　众人仰天大吼，颇有几分气节。

　　“士，的确不可辱，但，你们够资格称自己为士么？”

　　凌仙淡淡瞥了众人一眼，道：“一群靠着祖辈余荫度日的废物罢了，没有真仙做祖宗，没有家族当靠山，你们敢和我叫嚣么？”

　　闻言，所有人都沉默了，尽管气得浑身哆嗦，却说不出来半个字。

　　真仙世家不是没有优秀子弟，但很显然，他们之中没有。

　　因此，他们无话反驳。

　　“你们最好明白一件事。”

　　“不久前，我杀了六个人，六个真仙世家的太上长老。”

　　“所以，别指望你们的背景能吓住我，更别指望我会手软。”

　　凌仙漠然开口，不带半点杀意，却让众人遍体生寒。

　　同时，他们终于意识到了自己有多蠢。

　　凌仙连太上长老都敢杀，而且是一口气杀了六个，怎么可能不敢杀他们？

　　故而，所有人都低下头去，再也不敢叫嚣。

　　“怎么不说话了？”

　　凌仙漠然目光扫过全场，道：“你们的胆气呢？你们的士可杀，不可辱呢？”

　　“凌仙，你别欺人太甚！”男子咬牙切齿。

　　“欺人太甚者，不是我。”

　　凌仙瞥了男子一眼，道：“行了，赶紧做决定吧，我没时间浪费。”

　　闻言，男子沉默了足足半晌，才从牙缝中挤出一句话。

　　“好，我答应你。”

　　“很好。”

　　凌仙笑了，目光移向众人，道：“你们呢？”

　　闻言，众人沉默不语，但这本身就是答应。

　　“我果然没有说错，你们的胆气，是建立在真仙世家这个靠山的基础上。”

　　凌仙淡淡开口，道：“行了，联系家族吧，灵石一到，我便放了你们。”

　　“为何要联系家族？”男子一怔，道：“我现在就可以把赎金给你。”

　　“自掏腰包可不行。”

　　凌仙摇头失笑，道：“我的目的不是灵石，而是让宁连两家丢脸，若你们自掏腰包，完全可以将今日之事隐瞒。”

　　“凌仙，你太过分了！”

　　男子面色涨红，都快气疯了。

　　他之所以答应，一是不想死，二是想赶紧平息此事，免得家族知道。

　　他们今日实在太丢人了，不仅丢了自己的脸，也让家族跟着蒙羞，若是传了出去，宁连两家必定会沦为笑柄！

　　“我不觉得。”

　　凌仙淡淡开口，道：“宁连两家既然决定与我不死不休，那么，就得付出代价。”

　　“我可以自掏腰包，哪怕多给一些也无妨。”

　　男子死死地盯住凌仙，道：“但，我绝不会联系家族！”

　　“那就只能说抱歉了。”

　　“你不联系，就只能我联系了。”

　　“我相信，宁连两家为了救你们，会妥协的。”

　　凌仙嘴角扬起，笑得很灿烂。

　　“凌仙，你最好想清楚，若是通知了家族，你一块灵石都拿不到！”男子面色阴沉。

　　“怎么说？”凌仙来了兴致。

　　“我承认此阵很强，我破不开，但真仙世家的底蕴，不是你能想象的。”

　　男子目露傲然，道：“所以，我劝你最好退一步，这样，才能皆大欢喜。”


第1676章 炸锅的真仙世家

　　闻听男子所言，凌仙笑了，尤其是看到此人流露出的傲意后，更是笑出声来。

　　他不否认男子的话，真仙世家的确是强大无比，深不可测。毫不夸张的说，只需要派出一个第八境后期强者，便能将囚仙阵打碎。

　　毕竟，这只是阵纹，威力不足真正大阵的百分之一。

　　但，男子等人也会被轰杀。

　　他们已经与囚仙阵融为一体了，且被此阵封印了一切力量，与凡人无异。

　　在这种情况下，第八境后期强者一击，他们怎么可能挡得住？

　　也就是说，蛮力是行不通的，唯有阵道大宗师，才有可能将此阵破去！

　　“你笑什么？”

　　男子面色阴沉，道：“难道我说的不对？一旦让家族知道，你不仅拿不到赎金，连命都得搭上！”

　　“是么。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“问你个问题，三大真仙世家可有阵道大宗师？”

　　“没有。”男子狐疑。

　　“北斗星呢？”凌仙笑容不减。

　　“千年以前出现过一个，已经消失了几百年。”男子越发奇怪。

　　“也就是说，北斗星没有阵道大宗师。”

　　凌仙笑的越发灿烂，道：“既然如此，我就不怕了，赶紧联系家族吧。”

　　“你到底有没有把我的话听进去？！”

　　男子面色阴沉，道：“一旦家族知道，对你对我，都没有好处！”

　　“纠正一点，只对你没有，对我来说，好处可不少。”

　　“我不否认宁连两家能轰碎此阵，但你别忘了，你们的一切力量都已经被封印了，此刻的你们，与凡人没什么两样。”

　　“也就是说，当阵纹被轰碎，你们也将化为飞灰。”

　　凌仙嘴角含笑，温暖和煦，但却让众人浑身发抖，遍体生寒。

　　尽管他们不愿接受，但这就是事实，一旦阵纹破灭，他们也会随之陨落。

　　“想破此阵，蛮力是行不通的，唯有阵道大宗师才行。”

　　“你说了，除了我以外，北斗星不存在阵道大宗师。”

　　“也就是说，想救你们，宁连两家就必须得交赎金。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“既得了实惠，又达到了让宁连两家丢脸的目的，这可是一箭双雕啊。”

　　“该死！”

　　男子仰天怒吼，都要气疯了。

　　众人亦是如此，偏偏，谁都无可奈何。

　　除非宁连两家放弃他们，或者是找到一位大宗师，不然，注定会颜面扫地。

　　前者不可能，别人不说，单说两个第八境大能，真仙世家便不可能放弃。

　　后者也希望渺茫，千年来仅有的阵道大宗师，已经消失了几百年，上哪去找？

　　“赶紧联系家族吧，这你唯一的路。”

　　凌仙轻笑，道：“不联系也行，我不会杀你，但，你只能永远待在这了。”

　　“凌仙，你欺人太甚！”

　　男子双目赤红，长发竖起，如同一头暴怒的狮子。

　　不过下一瞬，他就变成了小猫崽。

　　凌仙一指点出，囚仙阵纹金光大放，如同天穹倾倒，将男子压在了地上。

　　噗！

　　鲜血喷溅，男子拼命挣扎，却无济于事。

　　别说他已经失去所有力量，就算没有，也抗衡不了囚仙阵的威能。

　　“别做无用功了。”

　　凌仙淡淡瞥了男子一眼，道：“我的耐心是有限的，你若是不传讯，那便我来。”

　　“我劝你最好想清楚，一旦家族知道，你也逃不了。”男子语带杀机。

　　“只要宁连两家不想你们死，我便死不了。”凌仙神情平静，毫无畏惧。

　　他的确不是宁连两家的对手，一万个他，也不行。但此刻，他有人质在手，自然是不惧。

　　“走着瞧。”

　　男子狠狠一咬牙，给家族发去了讯息。

　　这让众人变色，却也只能无奈叹息。

　　不传讯，便是永远待在此地，失去自由，傻子都知道该怎么选择。

　　“很好。”

　　凌仙嘴角扬起，道：“想必此刻，宁连两家应该已经炸锅了，可惜，无法亲眼看到。”

　　说完，他不理会众人喷火的目光，转身离去，只留一句话语轻轻回荡。

　　“我知道宁连两家不会轻易妥协，所以，我给你们足够的时间尝试，什么时候服软了，什么时候再联系我。”

　　……

　　正如凌仙猜测那般，此刻的宁连两家，的确是已经炸锅了。

　　所有人都震撼到了极点，也愤怒到了极点。

　　没办法，实在是太丢人了，被囚禁了不说，最多算是技不如人，但给赏金算怎么回事？

　　这证明男子等人太蠢，被凌仙耍的团团转！

　　此举不仅丢光了男子等人的脸，宁连两家也跟着蒙羞！

　　“该死的凌仙，竟然敢索要赎金，他活的不耐烦了！”

　　“他此举的目的，就是想让宁连两家颜面扫地，沦为笑柄！”

　　“绝对不能让他得逞，只要我们能破去此阵，便能挽回一点颜面！”

　　“算盘打得不错，可惜，他太高看自己了，我宁家是何等强大？岂能让他如意？”

　　宁连两家之人议论纷纷，一致认为不能妥协。

　　故而，第八境强者都出动了，纷纷赶往囚仙阵所在之地。

　　……

　　一座万丈高峰之上，凌仙淡然而立，如谪仙临世，超然于众生之上。

　　他之所以离开，是因为料定宁连两家不会妥协，必定会派出强者破阵，如果留在那里，多半会被擒住。

　　“我给你们充足的时间破阵，就看你们能否将其破去了。”

　　遥望着囚仙阵的方向，凌仙嘴角扬起，露出一抹玩味的笑容。

　　虽说他布下的囚仙阵，仅仅是阵纹，威能连真正大阵的百分之一都不到，但这毕竟是古来第三囚禁之阵。

　　就连他，都是勉强布置，又岂是轻易便能破去的？

　　毫不夸张的说，纵然宁连两家找到了一位大宗师，也未必能将其破去！

　　“想让他们活，就得交赎金，届时，宁连两家便会沦为笑柄。”

　　凌仙淡淡一笑，而后沉浸心神，吞吐天地灵气，参悟符器两道。

　　可惜，仍是毫无头绪。

　　虽说他距离大宗师之境，只有那么一步之遥，但这一步却如同天堑，怎么也跨不过去。

　　这让凌仙轻轻叹息，无可奈何。

　　大宗师之境，不是苦修能突破的，唯有遇到契机，才有可能达到。

　　而这契机，只能遇，不能求。

　　因此，凌仙无奈，除了参悟第五焚天与锻山河的传承，没有别的办法。

　　……

　　就在凌仙静心参悟之际，宁连两家之人，终于抵达了那片山脉。

　　之后，便动用各种手段，试图破阵。


第1677章 笑柄

　　大日高悬，炽热明亮。

　　不过，被困在囚仙阵中的男子等人，却觉得浑身发冷，一片黑暗。

　　囚仙阵外的第八境大能们，亦是如此。

　　他们阴沉着一张脸，死死地盯住金色阵纹，有震惊，也有愤怒。

　　原因，是他们破不了此阵，或者说，是不能破。

　　男子等人已经失去了所有力量，又与囚仙阵近乎融合，一旦以蛮力破之，他们也将丧命。

　　故而，十多个第八境大能都手足无措，实在是不知道该怎么办好。

　　“真没想到，凌仙竟然是阵道大宗师，他才多大？”

　　“不单单是阵道大宗师，恐怕还是大宗师之中的佼佼者。”

　　“是啊，此阵仅有阵纹，却能封印两个第八境强者，可想而知，这是一种多么逆天的阵法。寻常大宗师，绝对没有能力布下。”

　　众人纷纷感慨，即便是身为对手，也不得不感叹凌仙的强大。

　　“诸位，现在不是谈论此人的时候吧。”

　　一个看起来只有七八岁的童子开口，让众人纷纷闭嘴，不再多言。

　　可见，童子的威望很高，或者说，是实力很强。

　　要不然，可无法让众多第八境大能乖乖闭嘴。

　　“联系姬家了么？”童子漠然开口。

　　“联系了，阵道宗师有，大宗师……没有。”一个老人苦笑道。

　　“哼，阵道宗师有什么用？”

　　童子冷哼一声，面色阴沉的仿佛能滴出水来。

　　宁连两家已经联系了北斗星的所有势力，得到的答案都是一个，宗师有，大宗师没有。

　　这意味着，若是想救男子等人出来，就只能求助凌仙。

　　“要不……联系凌仙吧？”一个老人试探着问道。

　　“你在说什么蠢话？”

　　童子面沉如水，道：“联系他意味着什么，难道你不清楚？”

　　闻言，所有人都沉默了。

　　这是明摆着的事，联系凌仙，就等同于是服软，等同于是颜面扫地。

　　“不能妥协！交了赎金，宁连两家必定会沦为笑柄！”

　　“不错，绝不能丢了祖宗的脸面！”

　　“可是不妥协，难道就让他们永远困在此地，直到老死么？”

　　“两个第八境大能，三十个优秀后辈，这个损失太大了。”

　　众人纷纷开口，分成两派，一方重视人命，一方在意脸面。

　　“凌仙之所以不杀他们，目的，就是想让宁连两家颜面无存，绝不能让他如愿。”

　　“那这些人怎么办？不能以蛮力破阵，又找不到大宗师，除了妥协，还能有什么办法？”

　　众人争论不休，意见始终无法统一。

　　没办法，两者都太重要了，实在是很难做决定。

　　“都给我闭嘴。”

　　童子冷冷扫了众人一眼，道：“我不信无人能破此阵，给我去找，就算是掘地三尺，也要给我找出一个大宗师！”

　　……

　　“听说了么？宁连两家正满世界找阵道大宗师呢。”

　　“不止是听说了，我还知道原因，据说，是凌仙以惊世大阵困住了宁连两家的人。”

　　“假的吧，怎么可能有让真仙世家都束手无策的阵法？”

　　“绝对是真的，这下可有好戏看了，若是破不了那座阵法，宁连两家可就得颜面扫地了。”

　　类似的对话，在北斗星各个地方响起。

　　没办法，宁连两家的动静太大了，稍一打听便能得知事情始末，根本就瞒不住。

　　故而，事情原委很快便传遍了北斗星。

　　一时间，凌仙万众瞩目，绝大多数人都心生钦佩。

　　不是谁都有勇气与真仙世家死磕的，更不是谁都有能力让真仙世家束手无策，单就这一点，凌仙便值得佩服！

　　不过，却无人看好他。

　　那毕竟是真仙世家，而且还是两个，就算是须弥圣山，也惹不起。区区一个第七境后期修士，怎么可能活命？

　　而就在世人议论之际，宁连两家终于找到了一位阵道大宗师。

　　这让宁连两家欢欣鼓舞，都信心满满的认为，此人一定可以破解囚仙阵。

　　然而结果，却让宁连两家陷入绝望。

　　当此人见到囚仙阵后，先是呆住，之后是震惊，接着是狂热，最后是一声叹息。

　　破不了。

　　这是此人留给宁连两家的最后一句话，之后便飘然离去，不见踪影。

　　这下子，宁连两家所有人都沉默了，仿佛坠入无尽深渊，看不到一丝光明。

　　连大宗师都破不了此阵，除了妥协，还有什么办法？

　　“我不信，给我继续找！”童子不愿接受这个结果，多数人亦是如此。

　　然而现实，却让他们越来越绝望。

　　阵道大宗师不是随处可见的小修士，论稀少程度，丝毫不亚于九大圣体。能寻出一个已经是邀天之幸了，根本就找不到第二个！

　　“已经三个月了，必须得做一个决定了。”

　　一个老人叹息，看了一眼被困在囚仙阵中的曾孙，咬牙道：“我提议妥协！”

　　“我附议！”

　　一个老妪开口，看着阵中的曾孙，满是心疼。

　　其余人也纷纷开口，多数都表示附议。

　　没办法，他们的后人被困在阵中，怎么可能狠下心肠，让其老死在此？

　　“该死的凌仙！”

　　童子咬牙切齿，明知道不能妥协，却无可奈何。

　　事实已经摆在面前了，除了凌仙，无人能破解此阵，至少目前没有。

　　因此最终，宁连两家妥协了，约凌仙在囚仙阵所在之地见面。

　　消息一出，整个北斗星都沸腾了。

　　说好听，宁连两家是妥协，说难听，这就是服软！

　　而堂堂真仙世家，什么时候服软过？

　　在世人的记忆当中，从来没有，这还是头一次！

　　“我的天啊，宁连两家竟然服软了，这未免也太不可思议了。”

　　“出过真仙的无敌家族，北斗星当之无愧的霸主，居然对一个第七境修士低下头颅，说出去谁能信？”

　　“也不能这么说，若不是凌仙抓住了把柄，宁连两家怎么可能低头？”

　　“那也是本事，有能耐你也去抓真仙世家的把柄。”

　　所有人都震撼了，即便是须弥圣山的高僧，也有几分震动。

　　凌仙倒是没有意外。

　　他早就料到，宁连两家不会放弃男子等人，而只要不放弃，便必须低头。

　　“看似低头，实际上，是等着我自投罗网吧。”

　　凌仙淡淡一笑，用脚趾头想，也能猜到宁连两家不会真正妥协。

　　不过没关系，他的目的已经达到了。

　　此刻的宁连两家，已经沦为了笑柄，这便足矣。


第1678章 再耍一次

　　山巅之上，凌仙嘴角扬起，有几分欣喜，也有几分轻松。

　　从一开始，他的目的便不是灵石，所谓的赎金，只是让宁连两家沦为笑柄的媒介。

　　现在，他的目的达到了。

　　不管宁连两家是否真的妥协，在世人眼中，这都是服软。

　　这对于凌仙来说，已经足够了，至于赎金，他不想要，也要不到。

　　用脚趾头想，也知道宁连两家布下了天罗地网，他若是去了，那就真成傻子了。

　　“唔，要不然再耍他们一次？”

　　凌仙目露戏谑，想到了两个方法。

　　一是口头答应，让宁连两家的人空欢喜，二是以分身前去，戏耍一番。

　　最终，他选择了后者。

　　分身看起来更真实一些，起到的效果会更好。

　　“再戏耍他们一次，之后，我便前往南域。”

　　凌仙轻笑，分身缓缓凝结，破空离去。

　　……

　　凌仙猜得没错，宁连两家的确布下了天罗地网。

　　十多个第八境强者隐于山脉之中，只待凌仙出现，便将他一举拿下。

　　“老祖，你觉得他会来么？”一个中年男子问道。

　　“聪明人不会，但他会。”童子淡淡开口。

　　“老祖的意思，是说他很蠢？”

　　男子微怔，回身看了被困在囚仙中的人一眼，心说如果凌仙很蠢，那这些人算什么？

　　傻子？

　　“不，他不蠢。”

　　童子将双手负于背后，道：“他是一个很自信的人，无论是从他击杀六位太上长老，还是引诱他们入阵，都可以看出，他对自己有绝对的信心。”

　　“的确，事实也证明，他确实有本事。”男子轻轻叹了口气。

　　“本事的确有，但，未免太自大了。”

　　童子冷笑一声，道：“他肯定会来的，就算明知道我们布下了天罗地网，他也会认为自己有逃走的本事。”

　　“真的会来么……”

　　男子喃喃，扪心自问，若是换了自己，绝对不会来。

　　这摆明了就是一个陷阱，谁会蠢到送上门来？

　　“他说的不错，我的确会来。”

　　清朗笑声响起，凌仙一袭白衣，如谪仙临世，踏云而来。

　　这让在场众人愣住，没想到他竟然真的敢来。

　　“果然来了……”

　　童子双眼眯起，打量着凌仙，道：“确实担得起妖孽二字，不过比起我宁家圣子，却差太多了。”

　　“也许吧。”凌仙淡淡一笑，懒得争论。

　　他目光环视全场，道：“别藏了，都出来吧。”

　　“明知山有虎，偏向虎山行。”

　　童子神情漠然，道：“凌仙，你是真有底气，还是太过自负呢？”

　　“自然是前者。”

　　凌仙失笑，如果是之前，他可能会有几分骄狂，但经过丹道突破一事，他已经将自大抹杀，恢复了初心。

　　“面对十二位第八境强者，我真想看看，你的底气源于何处。”

　　童子眯起双眼，寒芒迸发。

　　他一挥手，隐于山脉中的第八境强者纷纷现身，神威浩荡，震动八荒。

　　“好大的阵仗。”

　　凌仙轻笑，别说变色，连笑容都没有减少。

　　他逐一扫过众人，最后定格在童子身上，道：“不想救他们了？”

　　“擒下你，他们自然能出来。”童子淡淡开口。

　　“两个问题，第一，你不怕我鱼死网破？”

　　“第二，你就那么肯定能擒住我？”

　　凌仙笑容不减，风采过人。

　　“在我面前，你死不了，也逃不了。”

　　童子负手而立，强者风范尽显无遗。

　　“那就来试试看吧。”

　　凌仙淡淡开口，道：“别怪我没有提醒你，这是唯一一次机会，错过了，就真的错过了。”

　　“威胁么……”

　　童子笑了，众人也都笑了。

　　区区一个第七境修士，居然敢威胁十二位第八境大能，简直就是滑天下之大稽！

　　“你可以这么理解，机会，只有一次。”

　　凌仙淡淡道：“你最好将赎金交给我，不然，你一定会后悔。”

　　“还想要赎金？”

　　童子玩味一笑，道：“好啊，你死后，我烧给你。”

　　说完，他大手横空，携惊天威能，强势压落。

　　轰！

　　风起云涌，日月无光，这一掌强绝到了极致，让众人都露出笑容。

　　稳操胜券的笑容。

　　在任何一人眼中，凌仙都不可能挡住这一掌，差距实在是太大了，好比云泥，连相提并论的资格都没有。

　　故而，众人皆是嘴角扬起，轻松而有得意。

　　唯有被困在囚仙阵中的男子，隐隐意识到了什么。

　　可惜，已经晚了。

　　当童子大手落下后，凌仙骤然消散，没有惨叫，没有血肉，有的仅仅是灵气。

　　这让众人神情呆滞，如遭雷击。

　　他们大脑空白，唯有四个字，在脑海中不断回荡。

　　又被耍了！

　　一时间，整片山脉都寂静了下来，所有人都面色变幻，呈现出一种十分复杂的表情。

　　惊愕、震撼、愤怒、后悔等情绪来回交织，让他们看起来是那么的可笑，那么的滑稽。

　　“凌仙，我与你不死不休！”

　　一声怒吼，震动九天十地。

　　童子肺都快气炸了，恐怖神威弥天漫地，即便是同为第八境大能，也被震得气血翻腾。

　　“居然是分身……”

　　童子死死地盯住凌仙消散的地方，难掩震惊。

　　分身是很好察觉的，都不需要动用神魂之力，一搭眼便能看出来。然而，他却丝毫没有察觉，这让他怎能不感到震撼？

　　众人亦是如此。

　　之后，便是前所未有的屈辱。

　　他们信心满满的以为能生擒凌仙，结果却连根毛都没有抓到，这是何等的奇耻大辱？

　　光是想一想，便恨不得找个地缝钻进去！

　　“又被耍了，我觉得自己就是一个笑话。”

　　“是啊，被一个第七境修士耍的团团转，我觉得自己都没法见人了。”

　　“这下子，宁连两家的脸算是彻底丢尽了。”

　　“是啊，被他三番两次的戏耍，想不成为笑柄都难。”

　　众人长吁短叹，苦涩不已，再一看到被封印的后辈，更是欲哭无泪。

　　经过方才一事，宁连两家与凌仙之间，已经没有转圜余地了，就算他们说破大天，凌仙也不可能再现身。

　　也就是说，这些人，只能被囚禁此处，直至老死。

　　那可都是他们的直系后人啊，自然是悔恨不已。

　　“现在说什么都晚了，怪只怪，我们太自负了。”

　　一个老人叹息，终于明白凌仙不是在说笑，这的确是最后一次机会，错过了，就真的错过了。


第1679章 超越极境

　　山脉中心，囚仙阵前。

　　众人长吁短叹，除了苦涩，便是后悔。

　　尤其是囚仙阵中的男子等人，更是欲哭无泪。

　　不能以蛮力破阵，也找不到阵道大宗师，此刻更是与凌仙划清界限。也就是说，他们只能待在阵中，直至老死。

　　当然，未必会直至陨落，说不定宁连两家，会找到能够破阵的大宗师。但最起码短时间内，是别想出来了。

　　一想到失去自由，甚至有可能老死在此，众人便满心悲愤，悔恨不已。

　　早知如此，就算是拿到架在他们脖子上，也不敢再招惹凌仙！

　　“现在怎么办？坐以待毙还是……再联系他？”一个老人迟疑说道。

　　“等。”

　　童子眸光深邃，道：“宁家之影，应该能找到他。”

　　闻言，众人一怔，继而大喜。

　　外人不了解宁家之影的意义，但他们却再清楚不过了。

　　每一代，三大真仙世家都会培养两个子弟，一个在明，称之为圣子，一个在暗，称之为影子。

　　两人都是一样的妖孽，一样的强大，这也是真仙世家长盛不衰的原因。

　　故而，当听闻宁家之影出动时，众人都精神一振，心生期待。

　　……

　　分身消散的那一瞬，凌仙便凝聚出九天神翼，朝着南域飞去。

　　机会他已经给了，是宁连两家不懂珍惜，既是如此，他也就没有留在中域的必要了。

　　反正，目的已经达到了，此刻在所有人眼中，宁连两家都是一个笑话。

　　故而，凌仙毫无遗憾，也毫不迟疑的离开。

　　不过，就在他抵达中域与南域的边界时，一道漆黑身影突然浮现，挡住了他的去路。

　　此人被黑雾笼罩，看不清面容，就像是暗夜君王，现身的一瞬间，整片天地都黯淡了下来。

　　就连那轮炽盛的不灭骄阳，也被黑夜所挡，再难发光。

　　“圣子级的人物……”

　　凌仙神情一凝，骤感压力。

　　这种压力，唯有在面对同等强者时，才会出现。

　　什么叫同等强者？

　　一样的境界，一样的根基！

　　也就是说，黑影是明道境后期，七大极境加身的绝代妖孽！

　　“凌仙，你让我好找啊。”黑影开口，嘶哑低沉。

　　“宁家的人，还是连家的人？”

　　凌仙神情凝重了几分，他这是第一次遇到七大极境加身的妖孽，而且，他还从此人身上察觉到了一股连他都为之心悸的力量。

　　“宁家，你可以叫我影子。”

　　黑影淡淡开口，无边黑暗蔓延，遮天蔽日，笼罩十方。

　　“不是圣子？”

　　凌仙皱了下眉头，没想到宁家除了圣子外，竟然还有一个不逊圣子的妖孽。

　　“圣子在明，光芒万丈，而我在暗，主宰黑夜。”

　　黑影淡淡道：“好了，跟我回宁家吧。”

　　“心有无敌念是好事，但，你这属于自负了。”凌仙淡淡瞥了黑影一眼。

　　“是事实。”

　　黑影悬于半空，如暗夜君王，居高临下的俯视着凌仙。

　　“现在的你，不是我的对手。”

　　“也许吧。”

　　想到黑影体内蛰伏的恐怖力量，凌仙轻轻点头，道：“但，无论是生擒我，还是击杀我，你都做不到。”

　　说着，他一步踏出，山河失色，乾坤颤动。

　　“来战！”

　　“我会让你明白，什么叫云泥之别。”

　　黑影抬手，没有气势，也没有神光，但给凌仙的感觉，却是一整个世界压了过来。

　　别说是抗衡，就连呼吸，都颇为艰难。

　　这让他明白，为何自己面对同等强者，会有心悸的感觉了。

　　因为此人超越了极境，虽然不知道此人超越了几个，但可以肯定，至少得有一个！

　　“明白了么？”

　　黑影漠然开口，道：“面对超越极境的我，就像是面对一个与你根基相同的明道巅峰强者，你不可能赢。”

　　“倒是小觑了天下英雄。”

　　凌仙感慨一叹，却也没有沮丧，有的仅仅是斗志。

　　此人比他年长不少，给他时间，也能超越极境！

　　“这世间远比你想象的更大，妖孽，也远比你想象的更强。”

　　黑影如神祇，睥睨九天，俯瞰六合。

　　超越极境之威肆虐，恐怖绝伦，无可匹敌。

　　“你说的不错，我的确赢不了你。”

　　凌仙轻笑，道：“不过，只是超越了一个极境的你，也杀不了我。”

　　“眼力不错，看出我只超越了一个极境。”黑影讶然。

　　“不是我看出来的，而是你说出来的。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“若是你超越了两个极境，便会说自己等同于是半步八境，而不是明道巅峰。”

　　闻言，黑影怔了一下，继而寒声道：“不管我超越了几个极境，你都不是对手。”

　　“我也没打算赢你。”

　　凌仙淡笑，道：“只要我离开，便是胜者。”

　　“你逃得了么？”

　　黑影眸绽冷电，如雷霆破空，撕裂天宇，撼动尘寰。

　　“我想走，你拦不住。”

　　凌仙笑容渐敛，他虽然赢不了此人，但离开却不难，不过，他暂时不想走。

　　好不容易遇到一个超越极境的绝代妖孽，他自然是得试试超越极境之威。

　　当下，凌仙指掌发光，帝拳出，裂天穹。

　　“自不量力。”

　　黑影眸光冰冷，翻手压落，如同一整个世界，横推九天，无敌万界！

　　那是一种无法形容的威能，绝对的至高，绝对的至强！

　　即便是凌仙，也被震得气血翻腾，接连倒退。

　　这便是超越极境之威，等同于是在根基相同的情况下，高了一个小境界，他自然是难以抗衡。

　　不过，凌仙不仅没有半点沮丧，反而是斗志昂扬！

　　他相信，早晚有一天，自己也能超越极境，拥有这种横扫一切的力量！

　　“凌仙，跟我回宁家领罪吧！”

　　黑影大喝，只手翻覆青天，横扫一切，霸道无敌。

　　“别说我没罪，就算有，也不是你能审判的！”

　　凌仙发狂，斗战仙骨、洪荒天功、平乱神拳等所有力量齐齐爆发。

　　轰！

　　乾坤崩坏，天宇裂开，余波冲击十方，让虚空彻底粉碎。

　　下一瞬，凌仙嘴角溢血，倒飞而出。

　　不过，他却在笑，笑的无比畅快。

　　只因，一滴鲜血自黑雾中坠落，显得是那么刺眼，那么不可思议。

　　这意味着，超越极境的黑影，也受伤了。

　　“我竟然受伤了……”

　　黑影发呆，虽然只是一滴血，但他可是超越极境的存在，居然被未超极境的凌仙所伤，简直就是难以置信！


第1680章 封灵三箭

　　半空中，黑影发呆，虽然看不清面容，但可以想象，他的脸上必定是写满了不可思议。

　　因为这本身，就是一件难以置信的事情。

　　一个未超极境的人，竟然伤到了超越极境的强者，任谁听到，都会为之呆滞。

　　“咳咳……”

　　凌仙咳了两口血，五脏六腑都受到了重创。

　　黑影太强了，那是本质上的差距，不可抗衡的强大。能够伤到此人，已经是相当不可思议了。

　　“倒是小看你了。”

　　黑影寒声开口，暗夜降临，遮蔽天宇。

　　随即，两道霹雳破空，伴随着一句冷语，震颤九重天。

　　“不过，你也只能到此为止了。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，九天神翼浮现，躲过了恐怖雷霆。

　　他看着气吞寰宇的黑影，道：“一个问题，你是怎么找到我的？”

　　“我有一种特殊能力，可通过气息寻人。”黑影淡淡道。

　　“所以，你是通过分身找到我的？”

　　凌仙皱了下眉，意识到了自己的疏忽。

　　“不错。”黑影语气漠然，道：“做个选择吧，是乖乖跟我回宁家，还是被我打成半死，再跟我走。”

　　“我说了，你留不住我。”

　　凌仙笑了，懒得再与此人废话，也不想再战。

　　他已经知道了超越极境的威能，远远不是自己能够抗衡的，即便是倾尽全力，也不是黑影的对手。

　　故而，他动用一气化三清之法，凝聚出了两具分身。

　　“不陪你玩了，你若是有能耐，便来追我吧。”

　　凌仙轻笑一声，六只九天翼狂震，带着三个他，朝三个方向飞去。

　　那般神速，真如流星一般，快到不可思议。

　　这让黑影面色一沉，怒火中烧。

　　一气化三清凝聚的分身，在不显露威势的情况下，与本体毫无区别。即便他是超越了极境的盖代妖孽，也察觉不出哪个是分身。

　　故而，他只能让黑夜蔓延，试图将三个凌仙禁锢。

　　可惜，黑夜蔓延的速度，连给九天翼提鞋都不配，根本就追不上。

　　“凌仙，这是你逼我的。”

　　黑影喃喃，暗夜如海浪涌动，凝聚成三根箭矢，杀向凌仙。

　　那箭漆黑如墨，宛若传说中的勾魂索，诡异阴冷，可怕无比。

　　即便是凌仙，也为之变色。

　　直觉告诉他，绝不能让箭矢入体，不然，肯定会很惨。

　　当下，他运转御魔宝衣与大道之花，试图挡下箭矢。

　　可惜，黑影太强大了，就算凌仙动用了全力，也没能挡住箭矢，更无法闪避。

　　这三箭具有追踪之能，根本就躲不开。

　　噗！

　　箭矢入体，遇血而融，既没有痛楚，也没有伤痕。

　　不过，却让凌仙面色大变。

　　只因，他本体的法力被锁住了，分身则是一个被锁住了肉身，一个被禁锢了神魂。

　　那等强大的禁锢力，就算是凌仙倾尽全力，也无法打破。

　　“封灵三箭，我的天赋神通。”

　　“一箭封法，一箭禁身，一箭锁魂，三箭齐出，必成凡人。”

　　“你该庆幸，我最多只能动用三箭，而你又有两个与本体毫无差别的分身。所以，我只能选择一人一箭。”

　　“你也该悲哀，不管你的本体中了哪一箭，都会被永远禁锢，无法解封。”

　　黑影漠然开口，流露出几分傲然之意。

　　他的确有骄傲的资本，封灵三箭太强大了，若是齐中三箭，便会立刻沦为凡人！

　　如此神法，绝对是惊世骇俗，震古烁今！

　　“好一个封灵三箭，我记住了。”

　　凌仙深深看了黑影一眼，难掩震动。

　　此法太变态了，三箭一出，定成凡人，这是何等的强悍？

　　不过当务之急，不是感叹此法的强大，而是快点离开。

　　当下，凌仙疯狂运转九天神翼，羽毛都燃烧了起来。

　　顿时，他的速度快了几倍，眨眼之间，便消失的无影无踪。

　　黑影没有追击。

　　一是无法确定哪个是凌仙本体，二是他没有九天翼这样的神速，追也追不上。

　　“不管是哪一箭命中了你，都意味着你将半废，再无威胁。”

　　黑影遥望着凌仙消失的方向，道：“要怪，就怪你惹上宁家吧。”

　　……

　　南域，一个相对贫瘠的地方。

　　此地环境恶劣，大部分都是海洋，陆地只占很少面积。

　　相比起其他几域，南域无论是矿产资源还是势力强者，都远远不及，称得上是最差之地。

　　此刻，凌仙便来到了南域，准确的说，是出现在了茫茫大海之上。

　　他面色苍白，浑身是血，显然是受了重伤。不过，身体上的创伤，远远不及心灵上的。

　　虽说神魂与肉身两种力量还在，但他的法力却被封印了，毫不夸张的说，这等同于是断了他的前路！

　　至少，他无法突破到更高境界。

　　如此一来，凌仙又岂能不受打击？

　　“我曾经失去过一次法力，但那是法力蜕变，有苏醒的一天，可这次……”

　　凌仙苦笑，他已经尝试过了，别说是打破禁锢，连撼动都做不到。

　　而只要破不开封印，他便没有法力，也不可能突破到更高层次。

　　这意味着，他就算不是废人，也是半废。

　　“好一个封灵三箭，若是被三箭齐中，恐怕，我会立刻沦为凡人。”

　　凌仙感慨一叹，真没想到，黑影竟然拥有如此变态的天赋神通。

　　之后，他便皱起眉头，陷入苦思。

　　不破封印，他便无法突破到更高境界，而不突破，便无法得到更强的力量，也就无法破开封印。

　　这让凌仙头疼不已，实在是不知道该怎么破解这个死循环。

　　“无法突破，便破不了封印，不破封印，便无法突破，这简直就是无解啊。”

　　凌仙轻轻叹息，如果是肉身或是神魂被封，那倒也没什么，只要突破，便有可能解封。

　　偏偏是法力被禁，这就成了无解。

　　“不想了，车到山前必有路，多少大风大浪我都过来了，还能被此箭难倒不成？”

　　凌仙眸光转为坚定，而后将此事压下，将心神放到了丹仙的嘱托上。

　　他已经打听到了，月殿位于南域，只是具体在何处，他却不知。

　　“先疗伤，待伤愈之后，再着手此事。”

　　凌仙自语，而后撕裂半空，横渡茫茫大海。

　　不过就在此时，平静的大海突然翻滚起来，一道道大浪冲天而起，如潜龙出渊，直上霄汉。

　　与此同时，无穷海妖浮现，杀意席卷，怒火滔天。

　　下一瞬，四条蛟龙跃出大海，磅礴威势降临，直指海中央的娇小身影。

　　“交出海神之心，饶你不死！”


第1681章 再见蘑菇

　　翻腾不休的大海上，四条蛟龙盘旋，神威浩荡，凶悍无匹。

　　虽说它们不是真正的龙族，但也只有一步之遥，待它们长出龙角，便能蜕变成龙！

　　要知道，神龙可是七大皇族之一，哪怕是血脉驳杂的龙，战力也相当强悍。

　　故而，这四头蛟龙气吞山河，威慑八荒。

　　与其相比，海中央的少女，无疑是显得弱势很多。

　　她体型娇小，五官精致，看起来就像是一个瓷娃娃。那双眼眸明亮清澈，如湛蓝天空，明媚动人。

　　正是海神族仅剩的传人，蘑菇。

　　这让凌仙愣住，做梦也没有想到，竟然会在此地遇见她。

　　昔年，他与蘑菇力战幽沉圣祖，之后便再也没有见过面。眼下，于北斗星南域相逢，这让他喜悦之余，也有几分感慨。

　　“海神之心，乃我族圣物，岂容你等染指？”

　　蘑菇俏脸平静，别说畏惧，就连一丝动容都没有。

　　仿佛，那不是距离神龙只有一步之遥的恐怖大妖，而是四只小小爬虫。

　　“放屁！”

　　赤红蛟龙怒吼，道：“海神之心，乃是我等之物，什么时候成你的了？”

　　“不错，敢抢我们的东西，你找死！”

　　漆黑蛟龙大喝，掀起万丈狂涛，怒卷高天。

　　剩下两头蛟龙也怒视着蘑菇，凶光涌现，杀机毕露。

　　“我说是我的，就是我的。”

　　蘑菇淡淡开口，看似娇小柔弱，却是霸气凛然。

　　“多年不见，这丫头倒是变的霸气了。”

　　凌仙温和一笑，十分欣慰。

　　身为海神族仅剩的后人，就该有这种霸气，何况，蘑菇还是占理的一方。

　　所谓的海神之心，就是海神族人的心脏。

　　毫不夸张的说，此物在海神族人眼中，就是亲人的遗体，绝不允许外人染指。

　　“如果是别的东西，也就罢了，我非是不讲理之人。”

　　蘑菇神情冷了下来，道：“但海神之心，谁也不能碰！”

　　“小丫头，你这是找死啊。”

　　赤色蛟龙眸光阴沉，道：“我最后说一次，把海神之心交出来！”

　　“痴人说梦。”

　　蘑菇冷冷看了赤色蛟龙一眼，道：“要打就打，费什么话？”

　　“好，很好。”

　　赤红蛟龙怒了，道：“小丫头，你自己找死，可别怪我心狠手辣！”

　　话音落下，它龙尾一摆，顿时大浪滔天，怒卷八荒。

　　与此同时，其余三头蛟龙也出手了，盘旋间神威浩荡，强势杀向蘑菇。

　　“定海印！”

　　玉手结印，蘑菇首现海神族秘法，一出手便是怒浪消散，大海平息。

　　海神族乃是五大至强种族之一，尤其是海上作战，更是堪称万古最强！

　　蘑菇身为海神族有史以来的最强传人，自然是强大的离谱。

　　“倒是有几分本事，可惜，这里是我的主场。”

　　赤红蛟龙盘旋，再掀万丈狂涛。

　　下一瞬，狂涛化利箭，无穷无尽，犀利无比。

　　“你的主场？”

　　蘑菇目露笑意，凌仙也笑了。

　　海神族是天生的大海掌控者，放眼天下，无人可与其比肩。而蘑菇可是海神族有史以来的最强传人，在她面前说大海是自己的主场，这是多么的可笑？

　　凌仙真的很想问赤红蛟龙一句，是不是经常在水里泡着，脑袋都进水了。

　　“给我散去吧。”

　　蘑菇玉手一挥，镇海印再出，漫天利箭顿时消散。

　　这让赤红蛟龙瞳孔一缩，其他三条蛟龙也为之震动。

　　它们都是第七境中期修为，而蘑菇仅仅是第七境初期，这差距可不算小。然而，它们却被蘑菇压制，自然是震动不已。

　　“大海，是我的主场。”

　　蘑菇居高临下，宛若无上女帝，睥睨九天，俯瞰万界。

　　这让几头蛟龙都怒了，它们在此地盘踞了上千年，早已将这片大海当成了自己的地盘。然而此刻，蘑菇却说这是她的主场，又岂能不让它们愤怒？

　　不过就在此时，青色蛟龙忽然想到了什么，试探着问道：“你……你该不会是传说中的海神族吧。”

　　“才联想到么。”

　　蘑菇淡笑，海浪环绕其身，真如海神下凡，一念动，号令万海！

　　这让四头蛟龙陷入呆滞，终于明白，为何蘑菇能将自己压制了，又为何会说这是她的主场。

　　她没说错，身为海神族，任何一片大海，都是她的主场！

　　“海神族，她竟然是海神族！”

　　所有海妖震惊，眼珠子都快要瞪出来了。

　　没办法，单就海神族这三个字，便足以压的人难以喘息，尤其是对于海妖来说，更是沉重如山！

　　海神族实在是太辉煌了，在任何一个时代，都是掌控万海的存在，每一个海妖，都将其奉为至高神明。

　　虽说如今，海神族已经灭绝了，只剩下蘑菇这一个后人，但某些根深蒂固的思想是无法改变的。

　　比如敬畏。

　　昔年，海神族风光无限，君临万海。哪怕是人鱼族，都只能卑躬屈膝，俯首称臣，更别说是其他海族了。

　　故而，当蘑菇简介承认身份后，所有海妖都恐惧了，再也不敢流露出一丝杀意。

　　不过，四头蛟龙却没有恐惧。

　　他们属于妖族，虽然震惊于蘑菇的身份，但却没有太多畏惧。

　　“海神族又如何？我等可是龙族！”赤红蛟龙目露傲然。

　　“你还不配称自己为龙族。”

　　蘑菇淡淡开口，让几头蛟龙怒不可遏，却无力反驳。

　　虽然距离龙族只有一步之遥，但目前，的确不配。

　　“小丫头，你找死！”

　　赤红蛟龙怒吼，将目光移向三头蛟龙，道：“几位，联手杀了她吧。”

　　“没意见，那颗海神之心，足以让我等蜕变成灵，绝不能放弃！”

　　“不错，她虽然是海神一族，但终究只是第七境初期，我等齐上，足以将她镇压！”

　　几头蛟龙纷纷出言，也相继出手。

　　这一次，它们学乖了，没有动用与大海有关的力量。

　　面对传说中的海神族，引动大海攻击，与找死没什么区别。

　　故而，四头蛟龙动用了自身力量，气吞山河，撼动尘寰。

　　这让蘑菇皱眉，海神戟耀世而出，神华璀璨，光耀天宇。

　　可惜，她却落入了下风。

　　她虽然是横推同阶之辈，但毕竟只有第七境初期修为，而四头蛟龙不仅修为更强，战力也不弱。

　　在以一敌四的情况下，自然是难以匹敌。

　　见状，凌仙眉头一皱，心知再不出手，蘑菇可就要吃亏了。

　　当下，他踏浪而行，强势现身。


第1682章 翻手镇压

　　海上，凌仙强势现身，背对蛟龙，面朝蘑菇。

　　他清秀俊逸的面容，进入了蘑菇的眼帘，顿时让她怔住。

　　对于她来说，有一个人是到死也不能忘的，那便是凌仙，这个改变了她一生的男人。

　　没有他，她的记忆无法解封，只能浑浑噩噩的活着。

　　因此，看到凌仙的一瞬间，蘑菇便露出了惊喜之意。

　　而后，她飘身上前，道：“凌仙，真的是你么？”

　　“都站到你面前了，还能是假的不成？”

　　凌仙轻笑，伸手揉了揉蘑菇的小脑袋。

　　这一熟悉的举动，让蘑菇安心，也让她享受不已。

　　那娇憨可爱的模样，哪还有半点冰冷霸气？

　　也只有在凌仙面前，她才会敛去冰冷，露出笑容。

　　“真没想到，会在此地遇见你。”蘑菇展颜微笑，享受着凌仙的温暖。

　　“我也没想到，会在北斗星南域重逢。”

　　凌仙温和一笑，道：“多年不见，你越发水灵了。”

　　“哪有。”

　　蘑菇小脸一红，道：“倒是你，风采更胜往昔。”

　　“有么，我怎么没觉得。”凌仙轻笑，与蘑菇旁若无人的叙旧，完全忽略了四头蛟龙。

　　这让它们都怒了，张牙舞爪，杀意滔天。

　　“小子，这儿没你的事，赶紧给我滚蛋！”

　　“不滚就死，聪明人该知道怎么选。”

　　“我数到三，不走，我便生撕了你！”

　　闻言，凌仙笑了，道：“解决它们之后，我们再叙旧。”

　　说完，他将目光移向四头蛟龙，笑容转为了冰冷。

　　蘑菇亦是如此。

　　她手持海神戟，与凌仙并肩而立，气冲牛斗，势吞山河。

　　“退去吧。”

　　凌仙淡淡瞥了几头蛟龙一眼，道：“若你等已经蜕变成龙，倒是可与我一战，可惜，终究不是龙。”

　　“一个病秧子，也敢轻视我等？”赤红蛟龙不屑，其余三头蛟龙亦是如此。

　　明眼人都看得出来，凌仙有伤在身，而且伤的不轻。

　　这种情况下，他的话，自然是不具备威慑力。

　　“我的确是伤的不轻，但，镇压你等绰绰有余。”

　　凌仙淡淡开口，他虽然伤的不轻，也失去了法力，但是别忘了，他拥有第七境中期的肉身。

　　这意味着，四头蛟龙恐怕连他的防御都破不开。

　　“笑话！”

　　赤红蛟龙冷笑，道：“小子，既然你执意寻死，那我便成全你！”

　　说完，它双爪横空，寒芒森森，势大力沉。

　　面对这一击，凌仙不仅没有变色，也没有闪躲。

　　他傲然挺立，任由利爪落到了身上。

　　这让赤红蛟龙目露不屑，在它看来，凌仙这就是在找死，也必定会死。

　　在场所有人海妖也这么认为，仿佛已经看到，凌仙被撕成两半的画面了。

　　然而结果，却是出乎所有人的预料。

　　凌仙如山岳般巍峨屹立，别说是被撕成两半，就连一点伤痕都没有。

　　反而是赤红蛟龙仰天惨叫，双爪剧烈颤抖，流血不止。

　　这一幕让所有海妖心神剧震，眼珠子都快要瞪出来了。

　　实在是太惊人了，赤红蛟龙全力一击，不仅没有伤到凌仙，反而是自身受创，这是何等的不可思议？

　　又是何等的强大？

　　一时间，所有海妖看向凌仙的目光都变了，变得与看蘑菇一样，都充满了畏惧。

　　即便是几头蛟龙，也有几分恐惧。

　　“吼！”

　　赤红蛟龙怒吼，蛟尾横抽虚空，伴随着炽热火焰，强势杀向凌仙。

　　结果，却被凌仙单手挡住了。

　　赤红蛟龙虽然战力不弱，但毕竟不是真正的龙，而凌仙可是横扫同阶的存在，就算只剩下肉身之力，也足以傲视同阶。

　　故而，他只手挡下蛟尾，而后反手一抓，恐怖巨力涌入蛟龙体内，震断了它的骨骼。

　　“啊！”

　　惨叫声起，蛟龙浑身是血，疼的眼泪都出来了。

　　它疯狂扭动着身躯，却无法抗衡凌仙的力量，就像是被真仙禁锢，根本就逃不出来。

　　这一幕让所有海妖为之呆滞，也为之骇然。

　　赤红蛟龙可是这片大海的主宰之一，然而在凌仙面前，却毫无反抗之能，自然是让它们惊骇欲绝。

　　“该死，给我放开它！”

　　漆黑蛟龙怒吼，瞬间出现在凌仙面前，粗壮蛟尾力劈而下，绝对可以开山断岳！

　　可惜，撼动不了凌仙。

　　他仅仅是一挥手，便将漆黑蛟龙抽飞了。

　　别说漆黑蛟龙尚未蜕变成龙，就算蜕变成功，同阶的情况下，也不是他的对手。

　　“给我死来！”

　　青色蛟龙与银色蛟龙联袂而出，利爪横空，蛟尾裂天，欲将凌仙撕成碎片。

　　这让蘑菇俏脸微变，海神戟发光，打算出手。

　　不过，却被凌仙拦住了。

　　在他面前，一头蛟龙与十头蛟龙是没有区别的，就算再多，也构不成威胁。

　　“给我下去吧！”

　　凌仙抬手压落，翻覆玄黄，一击便将两头蛟龙轰到了海下。

　　也幸好是海，若是陆地，这一击足以要了它们的命。

　　“抬手间镇压四大妖王，这也太生猛了吧。”

　　“哪里来的猛人？怎么感觉，他比海神族还强！”

　　“那可是四头即将蜕变成龙的存在啊，竟然被他轻易镇压，这也太强了。”

　　所有海妖都震惊到了极点，也都恐惧到了极点。

　　四大妖王亦是如此，尤其是最惨的赤红蛟龙，更是浑身发抖，遍体生寒。

　　这一刻，它们终于意识到了自己与凌仙的差距，虽然怒火中烧，但却再也不敢放肆。

　　“现在，你们应该明白了吧。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹温和的笑容。

　　只是落在四大蛟龙眼里，无疑是如恶魔微笑，冰冷而又骇人。

　　“明白了明白了，还请你大人不记小人过，放了我吧。”

　　赤红蛟龙忙不迭地点头，心头除了恐惧，便是苦涩。

　　其余三头蛟龙亦是如此。

　　事实就摆在面前，它们岂能不明白自己与凌仙的差距？尽管不愿接受，但这就是事实，谁也无法否认。

　　“很好。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我无意造杀，既然你们明白了，那便离开吧。”

　　说着，他松开手，让赤红蛟龙一呆，继而狂喜。

　　之后，它一头扎进海里，再也不敢惦记海神之心了。

　　其余三头蛟龙也是如此，连撂下狠话的勇气都没有。

　　一时间，海妖纷纷消失，大海恢复平静，只剩下了凌仙与蘑菇二人。

　　“现在，无人打扰我们叙旧了。”

　　凌仙淡淡一笑，蘑菇也露出笑容，轻松了下来。


第1683章 生个孩子

　　一望无际的大海上，凌仙如谪仙临尘，风姿绝世，超凡脱俗。

　　蘑菇如凌波仙子，绝色动人，倾倒众生。

　　二人相视一眼，都流露出些许感慨，些许笑意。

　　“多年不见，你竟然强大到了如此地步，连我都有所不及。”

　　蘑菇感慨一叹，扪心自问，她是无法镇压四大蛟龙的，更别说是像凌仙那般轻松了。

　　“你只是第七境初期，自然是难以抗衡。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“等你到了第七境中期，翻手即可将其镇压。”

　　“那也比不上你，只用了肉身之力，便让它们无法抗衡。”

　　蘑菇目露好奇，道：“说说，你的修为到了哪一步，为何我察觉不到。”

　　“你当然察觉不到，我的法力，已经被封印了。”

　　凌仙摇头苦笑，法力被封的他，可以说是没了法力，蘑菇自然是感受不到。

　　“被封印了？”

　　蘑菇一怔，之后，俏脸便阴沉了下来：“谁干的？”

　　“一个绝代妖孽。”

　　凌仙轻轻叹息，道：“他超越了一个极境，以天赋之法，将我的法力封印。”

　　“哼，凌仙你放心，待我吸收了海神之心蕴藏的力量，便为你报仇！”

　　蘑菇冷哼，有心疼，也有愤怒。

　　这让凌仙心头一暖，笑道：“不必了，待我超越极境，会亲手解决掉他。何况，当务之急不是找他的麻烦，而是解除封印。”

　　“我相信你的实力，等你也超越极境，必定能将他打得满地找牙。”

　　蘑菇展颜一笑，对凌仙很有信心。

　　“我也相信，但有一个前提，我得解开封印。”

　　凌仙轻轻叹了口气，让蘑菇秀眉皱起，道：“你没有解开之法？”

　　“没有。”

　　凌仙摇头，道：“无法突破，便无力破封，而无法破封，便不能突破，这是一个无解的死循环。”

　　闻言，蘑菇敛去笑容，凝重了下来。

　　这的确是一个无解的死循环，若是外力也不行的话，那就真的无法解开封印了。

　　“好了，不说我了，说说你吧。”

　　凌仙轻笑，道：“你怎么会来到北斗星南域？”

　　“你我分离之后，我便去了海神族的祖地，准确的说，是祖地之一。”

　　“我在那里闭关修炼了数十年，将祖辈留下的力量炼化。”

　　“之后，我便被祖地传送到了这里。”

　　蘑菇简单说了一下。

　　“为何会传送到此地？是因为北斗星南域，也有海神族的祖地么？”凌仙问道。

　　“不错。”

　　蘑菇轻点螓首，道：“海神族共有三大祖地，一个在永仙星，一个在北斗星，最后一个在哪，我却是不知。”

　　说着，她流露出几分苦恼之意，道：“由于传送阵年久失修，所以没能将我传送到祖地，更麻烦的是，我还不知道祖地在哪。”

　　闻言，凌仙哭笑不得，没想到海神族的传送阵这么不靠谱。

　　“幸好，我拿到了这颗海神之心。”

　　蘑菇目露期待，取出了一颗海蓝色的心脏。

　　它已经没有了生命力，但却没有腐烂的迹象，而且蕴藏着庞大力量，连凌仙都有几分心悸。

　　他看着湛蓝明亮的海神之心，道：“此物能让你找到祖地？”

　　“应该能。”

　　“像这种不腐不坏的海神之心，唯有第八境以上的族人，方可拥有。”

　　“它不仅蕴含着庞大力量，也拥有其主的部分记忆。”

　　“待我吸收了它的力量，多半能得到祖地的信息。”

　　蘑菇手捧海神之心，宝石般的大眼睛中有几分期待，也有几分悲伤。

　　“过去的无法挽回，你能做的，就是快快乐乐的活着，将海神族延续下去。”凌仙揉了揉蘑菇的小脑袋，温言安慰。

　　“我还能复仇，也必须复仇。”

　　蘑菇眸绽冷电，道：“不管凶手是什么等级的存在，都必须死。”

　　闻言，凌仙轻轻叹了口气，没说什么。

　　幽沉可是等同真仙的存在，想杀他，无疑是难如登天，尤其是在这个无法成仙的时代，简直就是不可能。

　　不过，他没有告诉蘑菇。

　　报仇，是蘑菇唯一的信念，他怕说出幽沉的实力，会让她一蹶不振。

　　“凌仙，跟我生个孩子吧。”

　　蘑菇忽然开口，语出惊人。

　　“什……什么？”凌仙一怔，大脑都空白了。

　　“我说，跟我生个孩子。”

　　蘑菇俏脸严肃，没有丝毫说笑的意思。

　　“蘑菇，你没事吧。”

　　凌仙哭笑不得，都不知道说什么好了。

　　“我没事。”蘑菇认真看着凌仙，道：“你不是说我得延续海神族的血脉么？你说的对，我不能让海神族彻底灭绝。”

　　“好了，别闹了。”凌仙失笑着摇摇头。

　　“我没开玩笑。”

　　蘑菇俏脸严肃，话语更是如同誓言，比报仇的信念还要坚定。

　　这让凌仙哭笑不得，道：“丫头，这可是终身大事，不能草率。”

　　“这是我深思熟虑的结果。”

　　蘑菇认真看着凌仙，道：“你很优秀，十分优秀，所以，请你和我生孩子吧。”

　　“丫头，我觉得你目前不适合讨论这个问题。”

　　凌仙无奈了，道：“你再说，我转身就走。”

　　“好吧，以后再说。”

　　蘑菇让步了，不过，却没有放弃的意思。

　　她目光灼灼的看着凌仙，道：“我是不会放弃的，唯有你的血脉，才配得上海神族。”

　　“我是该荣幸还是该无奈？”

　　凌仙哭笑不得，总有种自己被当成种马的感觉。

　　“当然是荣幸。”

　　蘑菇认真说道：“海神族乃是五大至强种族之一，血脉至高无上，即便是七大皇族，也不配与海神族结合。”

　　“好吧，我感到荣幸。”

　　凌仙无奈，实在是不想再讨论这个问题，道：“接下来，你有什么打算？”

　　“吸收这颗海神之心蕴藏的力量，看能否得知关于祖地的线索。”

　　蘑菇展颜轻笑，道：“若是有，我便前往祖地。”

　　“正好我也要疗伤。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“就在海下吧，四大妖王不敢来犯了。”

　　“有你在，借它们一百个胆子，也不敢放肆。”

　　蘑菇抿嘴偷笑，闪身进入海底。

　　之后，她以法力开辟出一个真空地带，开始吸收海神之心。

　　见状，凌仙也开始疗伤。

　　他伤的不轻，但相比起以往的濒死，这一次便不算什么了。

　　故而，只用了五天时间，他的伤势便已经好的差不多了。

　　“幸好，肉身之力尚在，不然，可就真成废人了。”

　　凌仙慨叹，将目光移向蘑菇。


第1684章 路现

　　海底，蘑菇盘膝而坐，吸收着海神之心的力量。

　　任何一个海神族人，都具备海神之心，但只有第八境以上的族人，才能让心脏不腐不坏。

　　这颗海神之心，便是源于一个第八境强者。

　　它蕴藏着庞大的力量，虽然不足十分之一，但也相当可观了。据凌仙估计，若是将其完全吸收，蘑菇绝对能突破到第七境后期，甚至有可能达到巅峰！

　　不过，这不是短时间内就能完成的，少说也得半年时间，才能将其完全吸收。

　　故而，凌仙不再关注蘑菇，思索着封印一事。

　　可惜，想来想去，也想不出什么靠谱的方法。

　　“难道，真的没有办法么……”

　　凌仙轻轻叹息，本是自言自语，却得到了回应。

　　“也许，你可以试试海神之心。”

　　蘑菇睁开眼眸，磅礴气势涌出，掀起万丈狂涛，席卷八荒。

　　那是第七境中期的气势。

　　“恭喜突破。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“怎么不继续了？”

　　“我想让你吸收剩下的力量，说不定，能够破开你体内的封印。”蘑菇展颜笑道。

　　“是个办法。”

　　凌仙沉吟了一下，海神之心拥有庞大的力量，若是将其吸收，的确有可能冲破封印。

　　“所以，试试看吧。”

　　蘑菇敛去笑容，道：“不管成不成，总得试试外力这个办法。”

　　“好，我就不矫情了。”

　　凌仙淡淡一笑，没有推辞。

　　他与蘑菇算是生死之交，没必要矫情。

　　当下，他一招手，海神之心飞至头顶，释放出了磅礴力量。

　　下一瞬，凌仙运转洪荒天功，开始吸收。

　　结果，却让他颇为失望。

　　不是无法吸收海神之心的力量，而是吸入体内的一瞬间，这股力量便会消散，彻彻底底的消散。

　　就像没有遇到九仙图之前的凌仙，可以吸纳灵气，却无法凝聚。

　　“不行么……”

　　凌仙轻叹一声，没有再吸收海神之心。

　　事实就摆在面前，继续下去，纯属浪费。

　　“看来，外力这条路行不通。”

　　蘑菇眸光一黯，道：“只能靠你自己了。”

　　“是啊，可无法突破，便无法获得更强的力量。”

　　凌仙苦笑，道：“得不到更强的力量，便破不开封印，这是一个无解的循环。”

　　说着，他怔了一下，之后，星眸便亮了起来。

　　只因，他突然意识到，自己为何要执着于突破呢？

　　不突破到更高境界，也可以获得力量，比如超越极境。

　　这是一个神奇超然的境界，既可以增强实力，也不需要突破。

　　换言之，便是只要凌仙超越了至少一个极境，便能打破枷锁，解开封印！

　　故而，凌仙星眸中爆发出璀璨神光，如骄阳一般的耀眼。

　　这让蘑菇精神一振，道：“可是想到办法了？”

　　“不错。”

　　凌仙笑了，道：“是我太执着于突破了，忘了不突破到更高境界，也能增强实力。”

　　闻言，蘑菇美眸也亮了起来，道：“你的意思是……超越极境？”

　　“不错。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“封印我的人超越了一个极境，也就是说，我只需要超越一个极境，便能打破禁锢。”

　　“的确可行。”

　　蘑菇展颜，露出一抹明媚的笑容，道：“恭喜你想到办法。”

　　“只是找到了路，能否成功，尚未可知。”

　　凌仙摇头，极境都相当艰难，更遑论是超越极境？

　　那不仅需要惊才绝艳的天资，也需要机缘，可遇而不可求。

　　不过，终究是找到了路，接下来只要朝着这个方向努力，便有解开封印的可能！

　　“我相信你，超越极境虽难，但你绝对能行。”蘑菇对凌仙很有信心。

　　“那就借你吉言了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“好了，你继续修炼，我思考如何超越极境。”

　　闻言，蘑菇轻点螓首，而后闭上眼眸，继续吸收海神之心。

　　凌仙也闭上眼眸，思索着超越极境一事。

　　可惜想来想去，也想不出丝毫头绪。

　　超越极境实在是太难了，意味着打破极境，超然于圆满之上，但都已经圆满了，要怎么超越？

　　简直就是不可能！

　　“太难了，在圆满的基础上增强，这已经不是单靠悟性努力就能做到的了。”

　　凌仙轻轻叹息，想来想去，想出了超越极境的关键所在。

　　机缘。

　　与凌仙的符器两道一样，唯有契机，方可达成。

　　“看来，只能顺其自然了。”

　　凌仙喃喃自语，无可奈何。

　　当下，他不再思考此事，将重心放到了肉身之上。

　　法力已经失去了，他能靠的，也就只剩下肉身之力。

　　故而，凌仙演练平乱定仙拳，打熬筋骨，增强气血。

　　虽说到了第七境中期，效果已是微乎其微，但修行就是如此，尤其是肉身，只能日积月累。

　　就这样，时间悄然流逝。

　　半年后，蘑菇睁开眼眸，雄浑气势席卷开来，让整片大海都为之翻腾。

　　轰！

　　大浪四起，直冲霄汉，所有海妖都瑟瑟发抖，即便是四头蛟龙，也为之颤栗。

　　“果然突破到了第七境后期。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“恭喜了。”

　　“可惜没能一鼓作气，达到明道境巅峰。”蘑菇目露惋惜。

　　“知足吧，半年时间连破两境，还想怎么样？”

　　凌仙摇头失笑，若是让人知道，蘑菇如此轻易便连破了两境，肯定会嫉妒不已。

　　可惜，谁都嫉妒不来。

　　蘑菇身为海神族仅剩的后人，不仅天资超绝，堪比其祖，也不需要像寻常修士那样，一步一个脚印。

　　她只需找到祖地，修为便会得到大幅度的增强。

　　“这不是最大的收获。”蘑菇神秘一笑。

　　“哦？”

　　凌仙眉头一挑，道：“可是知道了祖地的位置？”

　　“不错。”

　　蘑菇笑容满面，道：“这位前辈曾在祖地接受过洗礼，知道祖地的位置与开启之法。”

　　“恭喜你了，进入祖地之后，你的修为又会飙升。”凌仙真心祝贺。

　　“凌仙，跟我一块去吧。”

　　蘑菇明媚一笑，道：“我肯定，你会有所收获。”

　　“这……”

　　凌仙迟疑了一下，道：“那是海神族的祖地，我一个外人，不妥吧。”

　　“没什么不妥的，整个海神族，只剩下了我一人，就算祖宗英灵尚在，也不会说什么。”蘑菇摇头。

　　“但我还有事。”凌仙心系丹仙嘱托。

　　“无妨，我先陪你，然后你再陪我。”

　　蘑菇眨着宝石般的大眼睛，让人很难拒绝。


第1685章 逼近的真相

　　“好吧，我答应你。”

　　凌仙无奈，蘑菇话都说到这份上了，他若是再拒绝，未免有些说不过去了。

　　何况，他对海神族祖地也有点兴趣。

　　在任何一个时代，海神族都是君临天下的存在，称得上是辉煌无尽，风光到了极致。

　　而祖地，则是海神族最具传奇色彩的地方。

　　据说，那里存在着无穷宝贝，无尽力量，是世人梦寐以求之地。

　　不过，不是谁都有资格进入祖地的，即便是海神族人，一代也只有寥寥几人能够进入，更别说是外人了。

　　眼下，难得有这个机会，凌仙自然是想去看看。

　　“去就对了，我保证你会有收获。”

　　蘑菇展颜一笑，而后逐渐敛去，道：“也许，我能在那里找到真相。”

　　“真相……”凌仙沉默了一下，迟疑道：“有一件事，我不知道该不该告诉你。”

　　闻言，蘑菇微微一怔，道：“你说。”

　　“你我遇到的那个神秘存在，名为幽沉，乃是一个无敌的成道者。”凌仙沉默了片刻，将真相说出。

　　“果然是成道者……”蘑菇娇躯一震。

　　“听你的口气，你似乎已经预料到了？”凌仙微微皱眉。

　　“在永仙星的祖地中，我见到了当年一战的部分影像，其中一人，便是那个神秘存在。”

　　蘑菇目露恨意，道：“从他至高无上的气势来看，我猜测他是无敌的成道者，其余两人亦是如此。”

　　“原来你已经猜到了。”

　　凌仙轻轻叹息，他怕蘑菇知道幽沉的实力后，会心生挫败，因此并……

　　“只是部分真相。”

　　蘑菇眸光冰冷，道：“海神族被覆灭的时间，乃是三万前，其余四大无敌种族，亦是如此。”

　　顿了顿，她继续说道：“也就是说，凶手有可能都是他们。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，认同蘑菇的说法。

　　三万年前到底发生了何事，一直是个谜，史册也没有半点记载。不过他一路走来，遇到的诸多线索，都指向了域外天魔。

　　“这应该就是真相了，能覆灭五大至强种族，要么是真仙，要么是圣祖。”凌仙叹了口气。

　　“很快就知道了。”

　　蘑菇美眸中闪过一丝期待，道：“三万年前的所有真相，都将在那里得到。”

　　闻言，凌仙也心生期待。

　　从他踏上修行路那天开始，三万年前的谜团，便一直困扰着他。如今，终于有机会揭开，怎能不让他期待？

　　要不是心系丹仙嘱托，他现在就想去海神族祖地。

　　“好了，说说你的事吧。”蘑菇敛去冰冷，笑靥如花。

　　“我受人之托，寻找一个女子。”

　　凌仙简单说了一下，道：“唯一的线索，便是月殿。”

　　“那便走吧，待解决此事后，我们再去揭开真相。”蘑菇笑了笑，破海而出。

　　凌仙紧随其后。

　　……

　　月殿在南域很有名，不是因为实力强悍，而是因为一件传说中的至宝。

　　月痕。

　　昔年，移天宫君临北斗，靠的是三件至宝，分别是日耀、月痕、星轨。

　　其中，月痕最是神秘，无人知道它长什么样子，也不知道它有什么能力。但一点可以确定，那便是强大，极端强大。

　　可以说，没有此物与另外两件至宝，便没有昔年的移天宫，也没有今日的分裂。

　　这三件至宝太强悍了，据说一旦融合，便是神威盖世，比至尊兵还要强悍。

　　故而，移天宫爆发了内战。

　　最终，月殿败了，但月痕却不知所踪，成了一个至今也没有答案的谜。

　　而由于在内战中元气大伤，月殿只好离开中域，来到了地处偏远的南域。

　　这么多年来，虽然传承不绝，但却已经沦为了三流势力，不复昔日盛况。

　　“这座宫殿，倒是一件不错的秘宝。”

　　山脚下，凌仙望着那座悬浮在半空中的恢弘宫殿，星眸中闪过一丝讶色。

　　此殿攻守兼备，而且能引动月之精华，助人修炼，实乃一件不可多得的宝物。

　　“如今的月殿，也就这座宫殿拿得出手了。”

　　蘑菇感慨一叹，想起了海神族。

　　月殿不复昔日盛况，她海神族又何尝不是如此？而且比月殿还惨，只剩下了她一人。

　　“别太感伤了，你若想恢复海神族昔日荣光，便努力修炼，登顶巅峰。”凌仙安慰了一句。

　　“不错，但最重要的是留下血脉。”

　　蘑菇目光灼灼的看着凌仙，道：“所以，请跟我生个孩子吧。”

　　“怎么又提这件事？”

　　凌仙头疼，不理会蘑菇，朗声道：“在下凌仙，求见月殿掌教！”

　　话音落下，久久不见回应。

　　这让蘑菇秀眉皱起，有些不耐烦了。

　　凌仙倒是没有，他安抚着蘑菇，耐心等待。

　　片刻时间后，殿中传出一道有气无力的声音，而后殿门缓缓开启。

　　“进来吧。”

　　闻言，凌仙徒手裂开虚空，一瞬便进入了大殿。

　　只见大殿十分空旷，唯有一老人盘膝而坐，如风中残烛，显然是时日无多。

　　他的修为也不高，只有择道巅峰。

　　这让凌仙感慨，昔年威震北斗的月殿，当真是没落了。

　　“尊驾可是为月痕而来？”

　　老人双眼浑浊，有气无力道：“若是为了月痕，那便请回吧，月痕在三万多年前，便已经遗失了。”

　　“阁下误会了，我不是为了月痕而来。”凌仙笑着摆摆手。

　　“那也请回吧，我月殿已经沦为了三流势力，除了月痕，没什么值得阁下惦记的了。”老人轻叹，难掩感伤。

　　“谁说的，我看这座大殿就不错。”

　　凌仙轻笑，让老人心头一沉，身体也僵硬了几分。

　　“别紧张，我只是开个玩笑。”凌仙摇头失笑。

　　“尊驾不要兜圈子了，请直言来意。”老人深深看了凌仙一眼，充满了忌惮之色。

　　他看不出凌仙的修为，但可以确定，击杀自己不是难事，自然是十分紧张。

　　“我来打听一个人。”

　　凌仙敛去笑容，道：“她名为张梦月，是一个女子，不知阁下可有印象？”

　　“没有，我不记得门下有人叫张梦月。”老人摇头。

　　“她是三万多年前的古人。”

　　凌仙没有意外，与丹仙一个时代的人，老人自然是不可能有印象。

　　“古人……”

　　老人皱眉，道：“尊驾这么一说，我倒是有点印象了。”

　　“哦？”凌仙精神一振。

　　“我不能确定，还请阁下稍等，我去取名册。”老人沉吟了一下，决定竭尽所能。

　　没办法，他自知不是凌仙的对手，自然是不敢拒绝。


第1686章 遇故人

　　大殿之中，老人回转，手上拿着一本泛黄的名册。

　　他当着凌仙的面翻开，找寻着张梦月这个名字。

　　片刻时间后，张梦月三个字映入眼帘，让凌仙来了精神。

　　不过下一瞬，他却目露失望。

　　只因上面除了张梦月这个名字外，就只有本门圣女四个字，其他的信息，一概没有。

　　这意味着，线索断了，自然是让凌仙颇为失望。

　　“果然是她……”

　　见到本门圣女四个字，老人轻轻叹息，浑浊老眼中闪过一丝复杂之意。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头一挑，道：“听阁下的口气，似乎对她有点印象。”

　　“张梦月，三万多年前的月殿圣女，下一任的月殿之主。”

　　“但最终，她却叛出月殿，原因不详，行踪成谜。”

　　“据说，她偷了至宝月痕，但也没有确凿证据。”

　　老人长长叹了口气，道：“尊驾一开始提起这个名字，我并没有联想到她，此刻见了名册上的圣女二字，我才终于确定。”

　　“行踪成谜……”

　　凌仙眉头皱起，他不关心张梦月为何叛出月殿，是否偷了月痕，他只关心此女的行踪。

　　“不错，自她离开月殿后，便如石沉大海，不见踪影。”

　　老人复杂一叹，道：“我月殿也在找她，可惜找了三万多年，也没有蛛丝马迹。”

　　“连蛛丝马迹都没有？”凌仙眉头皱得更紧，昔年的月殿，可不是如今这个没落的三流势力。

　　就算是，找了三万多年，也该有点线索。可结果，却连一丝蛛丝马迹都没有，这简直就是人间蒸发！

　　“不错。”

　　老人叹息，道：“我不知道尊驾找此女的目的是什么，但我劝你还是放弃吧。”

　　“的确是该放弃。”

　　凌仙苦笑，倾月殿之力都无法找到，他一个人又岂能找到？纯属是浪费时间。

　　但，他不能放弃。

　　丹仙待他如子，恩重如山，他岂能让丹仙失望？

　　“真的一点线索都没有么……”凌仙不死心。

　　“一点都没有。”

　　老人摇头，道：“我月殿早就放弃了，就算真的是她拿了月痕，也不想再找了。”

　　“也罢。”

　　凌仙叹息，道：“那我便告辞了。”

　　说着，他转身朝着殿外走去。

　　就在此时，一道声音忽然自山脚传来，让凌仙眉头微皱。

　　“在下张乘龙，求见月殿之主！”

　　闻听此言，凌仙皱起眉头，继而露出笑容。

　　昔日，他初到奇石坊，出手帮了一个被欺辱的年轻男子，那人，便叫张乘龙。

　　“是他么……”凌仙淡淡一笑，停下了脚步。

　　这让老人狐疑，道：“尊驾认识此人？”

　　“算是吧。”凌仙轻轻点头。

　　闻言，老人朗声说道：“进来吧。”

　　话音落下，一道身影飞入殿中，正是张乘龙。

　　一进大殿，他便看到了凌仙，顿时露出了惊喜之色。

　　对于他来说，凌仙就是再生父母，没有他，张乘龙只能咽下屈辱，更不可能有今日的成就。

　　故而，他惊喜道：“凌兄，你怎么在这？”

　　“有点事。”

　　凌仙嘴角含笑，打量了张乘龙一眼，道：“不错，已经突破到了第六境，看来，须弥圣山的丹药不错。”

　　“多亏了凌兄，若不是你，我岂能有今天？”张乘龙满眼感激，也满眼喜悦。

　　“我也没做什么，不必谢我。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“好了，先忙你的事吧，之后我们再叙旧。”

　　“好。”

　　张乘龙点点头，将目光移向老人，道：“我想打听一个人。”

　　闻言，老人古怪的看了凌仙一眼，道：“你想打听什么人？”

　　“张梦月。”

　　张乘龙笑了笑，让老人愣住，凌仙也怔了一下。

　　之后，他联想到了张这个姓，神情不由得一动，问道：“张梦月……是你什么人？”

　　“老祖。”

　　张乘龙道：“我是她的第六十二代玄孙。”

　　闻言，凌仙星眸中爆发出璀璨神光，嘴角也扬了起来。

　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　他的任务，便是查探张梦月是否留有后代，张乘龙的出现，意味着他完成了丹仙的嘱托。

　　当下，凌仙露出笑容，看向张乘龙的目光柔和了不少。

　　正所谓爱屋及乌，丹仙待他如子，他对丹仙后人，自然也是心生爱护。

　　“你是她的后人？！”

　　老人神情冷了下来，雄浑气势涌出，极速攀升，瞬间便达到了第六境后期。

　　倒不是他隐藏了实力，而是动用了大殿之力。

　　这让张乘龙一怔，不明白老人为何会露出杀意。

　　凌仙明白，但，他绝不能让老人伤害张乘龙。

　　这可是炼苍穹的后人，从辈分上来说，也是他的晚辈，怎能允许老人出手？

　　当下，他一掌轰出，直接粉碎了大殿之力。

　　这一幕惊呆了老人与张乘龙，尤其是老人，更是惊骇欲绝。

　　他很清楚大殿的力量有多强，能一拳将其粉碎，绝对是第七境的存在！

　　这让老人意识到，自己仍是低估了凌仙，如此强者要杀自己，一眼便足够了。

　　“没想到，尊驾竟是第七境强者。”

　　老人苦涩，看向凌仙的目光中满是惶恐。

　　对于只有第五境的他来说，第七境便等同于是无敌的真仙，至高无上，不可匹敌。

　　“凌……前辈，多谢你出手相救。”张乘龙也露出敬畏之色，凌兄二字，无论如何也说不出口了。

　　“客气，你先退到一边。”

　　凌仙摆手，将目光移向老人，道：“此人，你不能动，谁也不能动。”

　　闻言，老人苦涩一笑，收敛了气势。

　　面对一个眼神便足以杀了他的强者，他怎么敢放肆？

　　“昔年恩怨，早已烟消云散，没必要牵连无辜。”凌仙淡淡开口。

　　“尊驾教训的是，我会放下，不会再对他出手。”老人苦笑。

　　“掌教，你为何要杀我？”张乘龙皱眉。

　　“一桩陈年旧事，不提也罢。”老人叹息。

　　“可我想知道。”张乘龙不肯退步。

　　“你就说说吧。”

　　凌仙开口，道：“他有权知道来龙去脉。”

　　“好吧。”

　　老人无奈，组织了一下的措辞，将来龙去脉娓娓道来。

　　片刻时间后，张乘龙明白了，道：“难怪你要杀我。”

　　“祖训有言，若是遇到张梦月的后人，定杀不饶。”老人长长叹了口气。

　　“幸好有前辈，不然，我就死了。”

　　张乘龙神秘一笑，道：“你也会后悔。”


第1687章 白日月现

　　闻听张乘龙此言，老人皱起眉头，颇为不解。

　　祖训有言，若是遇到张梦月的后人，定斩不饶。

　　他要是杀了张乘龙，只会感到快意，怎么可能后悔？

　　当下，他皱眉道：“此言何意？”

　　“嘿嘿，我可是带着月痕来的。”

　　张乘龙嘿嘿一笑，眉心发光，凝成一轮半月，神圣皎洁，无瑕无垢。

　　顿时，整个大殿震动起来，一道道光芒冲霄，破开了云朵。

　　之后，白日月现，圣洁之光洒落，将张乘龙映衬的宛若月神下凡，超然于众生之上。

　　下一瞬，异象消失，唯有张乘龙眉心，仍有一轮半月。

　　这让老人呆住，目光中除了震惊，便是激动。

　　印记可以作伪，但白日月现却无法作假，唯有月痕在手，才能引动！

　　也就是说，消失了三万多年的至宝，就在张乘龙体内！

　　“现在，明白我为何说你会后悔了吧。”

　　张乘龙淡淡一笑，眉心半月发光，柔和明亮，神圣无暇。

　　“月痕，果然是张梦月偷的。”

　　老人紧紧地盯住张乘龙，有愤怒、有喜悦、也有无奈。

　　“的确是老祖偷的，但我想，应该是有苦衷。”张乘龙敛去弯月印记。

　　“能有什么苦衷？”老人不信。

　　“照你所说，老祖是月殿圣女，下一任的月殿之主。”

　　张乘龙淡淡开口，道：“若不是有苦衷，她为何要偷到月痕？完全没道理。”

　　“不错，想执掌月痕，只需安心等待便是，没必要偷盗。”

　　凌仙轻轻点头，认同张乘龙的说法。

　　这让老人陷入沉默，无话可说。

　　“何况，我此行的目的，便是归还月痕。”

　　张乘龙神情严肃，沉声道：“这是老祖的遗愿，足以证明，她盗取月痕是有苦衷的，不然，怎么可能让后人归还月痕？”

　　闻言，老人怔住，之后便激动了。

　　月痕不单单是至宝，也是月殿的精神象征，但凡是月殿之人，都想着找到此宝。

　　可惜三万多年过去了，别说找到，连点线索都没有。

　　此刻，闻听张乘龙欲归还月痕，老人又岂能不激动？

　　当下，他颤声问道：“此言当真？”

　　“老祖遗愿，不敢有违。”

　　“之所以拖了三万多年，是因为老祖下了一种禁制。”

　　“我张家一脉单传，每当下一代诞生时，月痕便会自动进入体内，但却不会显化。”

　　“唯有突破到第六境，月痕才会显化，才会得知老祖遗愿。”

　　“说起来有些惭愧，三万多年来，我张家一直都没有出现第六境修士，所以，也就一直无人知道月痕与老祖遗愿。”

　　“我也是前不久，才突破到了第六境，待得知老祖遗愿之后，我便立刻来到了这里。”

　　张乘龙神情严肃，绝无半点虚假。

　　何况，他登门显露月痕的举动，已经证明了他的态度。

　　故而，凌仙笑了，看向张乘龙的目光越发柔和。

　　也许他天资不行，修为不行，但品行却很好。

　　老人也笑了，同时，也有几分惭愧。

　　月痕可是传说中的至宝，即便是放眼整个北斗星，也是一等一的存在，谁能不动心？

　　然而张梦月却留下遗训，张乘龙也愿意归还，自然是让老人惭愧不已。

　　“是我以小人之心度君子之腹了。”

　　老人面如火烧，再无半点怒意。

　　之前的他，只是碍于凌仙的威势，才不敢对张乘龙动手。不过此刻，他是真的不会动手了。

　　虽说拖了三万多年，但已经证明，张梦月是有苦衷，可以谅解。

　　“不错，没给你祖宗丢脸。”

　　凌仙柔和的看着张乘龙，就像是在看一个晚辈。

　　这没什么不妥的，他可是丹仙的弟子，与丹仙儿子一辈。而张乘龙却是丹仙的第六十二代玄孙，叫他一声老祖都不过分。

　　“嘿嘿，前辈过奖了。”

　　张乘龙不好意思的挠了挠头，以为凌仙口中的老祖，是指张梦月。

　　殊不知，他指的是丹仙炼苍穹，那个惊艳了青史的伟大存在！

　　“别叫我前辈，叫我……”

　　凌仙犯难了，叫前辈太生疏，叫大哥也不合适。

　　他毕竟是丹仙的弟子，若是让张乘龙叫大哥，不是乱了辈分了么？

　　不过，他也想不出其他的称呼，索性不理会辈分，道：“若是你不嫌弃，就叫我一声大哥吧。”

　　闻言，张乘龙又惊又喜，凌仙可是第七境强者，他都算是高攀了，怎么可能嫌弃？

　　当下，他嘿嘿笑道：“那我就不客气了，大哥。”

　　“好，过会给你见面礼。”

　　凌仙轻笑，道：“现在，你先了结月痕一事吧。”

　　“好。”

　　张乘龙满脸笑容，将目光移向老人，道：“掌教，你来取出月痕吧。”

　　“你不能自己取出来么？”老人一怔。

　　“不能，先祖有言，除了操控月痕之法，任何人也无法将其取出。”

　　张乘龙摇头，道：“就算是杀了我，也拿不到月痕。”

　　闻言，老人神情转为凝重，双手捏成了一个法印。

　　不过才刚聚拢，他便松开了手，自语道：“应该是这么结的吧，不对不对，好像这么结。”

　　闻言，凌仙摇头失笑，没想到老人竟然忘了怎么施法。

　　“让尊驾见笑了，月痕遗失之后，便再没有施展此法的机会，所以，我当初没有认真修习。”

　　老人尴尬一笑，思索了片刻，终于结成了正确的法印。

　　顿时，半月印记显化在张乘龙眉心，隐隐有破体而出的迹象，不过最终，却归于了平静。

　　这让老人愣住，张乘龙也微微一怔，没想到月痕竟然无法离体。

　　“难道是修炼的不到家？”

　　老人皱眉，而后全力催动法决，试图将月痕拉出体外。

　　然而，别说是破体而出，就连迹象都没有。

　　“怎么回事？难道法决失效了？”

　　老人眉头紧锁，不死心的继续催动，但结果却都是一样，甚至到了最后，月痕已经不显化了。

　　这不仅让老人疑惑，张乘龙也十分不解。

　　唯有凌仙，隐隐猜到了原因。

　　月痕已经在张家人体内待了三万多年，如果张家人是寻常血脉，那也就罢了，可偏偏，张家人身负真仙血脉！

　　这是世间最神奇的血脉，没有之一。

　　不管是什么人，哪怕是一介凡体，成仙以后也会让血液变得极其强大，并且会恩泽后代。

　　这便是为何，真仙世家之人能傲视同阶的原因。

　　也许张家人无心让月痕认自己为主，但真仙血脉的强大与漫长的岁月，也会让月痕主动认主！


第1688章 担当

　　“应该是真仙血脉的原因。”

　　“虽然师母下了封印，但师尊的血脉是何等霸道？就算月痕不愿，都能强行认主，更别说是待了三万多年。”

　　“潜移默化之下，月痕肯定已经认师尊后人血脉为主，这一点，恐怕师母都没有想到。”

　　凌仙暗道，而后沉吟了一下，将自己的猜测说出。

　　当然，他没说真仙血脉，只说漫长岁月，月痕已经认可了张家之人。

　　这让老人如遭雷击，陷入呆滞。

　　月痕乃是月殿之宝，好不容易失而复得，却认了外人为主，这让他如何能够接受？

　　这就好比自己养大的儿子，却认别人为父，换了谁也无法接受！

　　“不可能，绝对不可能。”

　　老人失魂落魄，喃喃道：“这不是真的，即便是月殿之主，也只能操控月痕，不可能让它认自己为主，一个外人怎么可能？”

　　说着，他再运法决，试图引动月痕。

　　结果，却是泥牛入海，不见涟漪。

　　“不，不可能！”老人大吼，近乎癫狂。

　　这让张乘龙目露不忍，却也无可奈何。

　　他别说是取出月痕，就算是自杀，也不可能让月痕离体。

　　“冷静点，疯狂解决不了问题。”

　　凌仙微微皱眉，音量不大，却如惊雷横空，让老人安静了下来。

　　他苦涩一笑，道：“是我失态了。”

　　“理解，换了谁，都会如你一般。”

　　凌仙宽慰道：“但此事既然已成定局，你疯狂也无济于事。”

　　“真的已成定局了么……”老人满心苦涩，实在是不愿接受。

　　“目前来看，的确是成了定局。”

　　“张梦月与他的态度，你看到了，若是有心独占月痕，便不可能登门。”

　　“只能说是造化弄人，怨不得谁。”

　　凌仙轻轻叹了口气。

　　“我不怪谁，但我想取出月痕，不是为我自己，而是为了让月殿崛起。”

　　老人摇头，道：“月殿的没落，尊驾已经看到了，唯有月痕，才能恢复月殿昔日的风光。”

　　“取不出来的，控制月痕之法，已经失效了，这一点谁都无法否认。”

　　凌仙叹息，道：“乘龙也无法取出月痕，就算有一天能将其取出，并且切断了联系，也无人能够操控。”

　　“切断联系也不行么……”老人低声喃喃，整个人更加苍老，仿佛风中残烛，随时都有可能熄灭。

　　“当然不行。”凌仙轻叹。

　　真仙血脉霸道无比，就算张乘龙切断了联系，月痕也不可能再认新主，就算是同为真仙血脉，也不可能。

　　“又是一场空啊。”

　　老人长长叹了口气，有些不甘，有些无奈。

　　这让张乘龙心生不忍，歉疚道：“对不起，我真的不知道会是这个结果，也无能为力。”

　　“不怪你，也不怪你先组，只能说是造化弄人。”

　　老人摆手，苦笑道：“或者，是我月殿与月痕的缘分已尽。”

　　闻言，张乘龙越发愧疚，将目光移向凌仙，道：“大哥，你本事大，见识广，可有办法？”

　　“取出月痕的方法我没有，但皆大欢喜的办法，我倒是有一个。”凌仙淡淡一笑。

　　“请大哥明言。”张乘龙双眸一亮，老人眼眸也焕发出了光彩。

　　“你取出月痕，是为了让月殿崛起，不是为了自己对吧。”凌仙看向老人。

　　“不错，我若是为了自己，天诛地灭，不得好死！”老人正色，竟是发下了天道誓言。

　　“不必如此，我只是确认一下，没有不相信的意思。”

　　凌仙失笑，不过也好，至少证明，老人真的没有私心。

　　“我心坦荡，无惧天劫。”

　　老人神情严肃，道：“请尊驾指点。”

　　“你觉得乘龙怎么样？不必顾忌我，给一个最中肯的评价。”凌仙淡淡笑道。

　　“平心而论，他是一个修行的好苗子。”

　　“不单单是品行，他的资质也不错，算得上是一方天骄。”

　　老人打量着张乘龙，看出了他的骨龄、修为、资质等信息。

　　“掌教过奖了。”

　　张乘龙不好意思的笑了笑，在没有服用须弥山的丹药之前，他的资质很差。不过现在，却称得上是不俗，要不然，也无法突破到第六境。

　　“不为过。”老人摇头，他的评价都是真心实意，可不是顾忌凌仙。

　　“那我再问一个问题，比之月殿目前最出色的弟子如何？”凌仙轻笑。

　　“自然是他更优秀。”

　　“我月殿已经没落了，就算是我的亲传弟子，也只是相当于一流势力的内门弟子。”

　　“而他不仅资质更好，修为也达到了第六境，别说是弟子，就算是我与一众长老，也比不上他。”

　　老人长长叹了口气，忽然怔住，隐隐意识到了凌仙的打算。

　　“既然如此，掌教为何不将乘龙收入门下？”

　　“他的先祖就是月殿圣女，回归门墙顺理成章，而他的品行也已经验证过了，不需要担心他会对月殿不利。”

　　“最重要的是，他身怀月痕。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“这是目前最好的办法，既然月痕无法取出，索性将乘龙收入门下，这可是一举两得啊。”

　　闻言，老人双眸亮起，心动不已。

　　张乘龙无论是资质还是品行，都相当不错，再加上月痕，绝对是月殿崛起的希望！

　　故而，老人激动了，不过一想到月殿目前的状况，眸光又黯淡了下来。

　　“尊驾的提议很好，但……他未必会答应。”

　　闻言，凌仙失笑着摇摇头，看向张乘龙，道：“你可愿拜入月殿，誓死不弃，永不背叛？”

　　“我听大哥的。”

　　张乘龙嘿嘿一笑，道：“大哥让我拜入，我就去拜入。”

　　“这是你先祖的责任。”

　　“虽然你先祖有苦衷，但盗取月痕是不争的事实，而月痕的遗失，也间接导致了月殿的没落。”

　　“我想，你先祖在天之灵，也希望你拜入月殿，尽一份心力。”

　　凌仙敛去笑容，道：“当然，决定权在你，若你不想，谁也不能勉强你。”

　　闻言，张乘龙沉默了下来，第一次正视“责任”二字。

　　片刻时间后，他灿烂笑道：“大哥说的没错，这的确是我的责任，我应该将这份责任扛起。”

　　“很好，不愧是师……一代天之娇女的后人。”

　　凌仙差点说漏嘴，看向张乘龙的目光越发柔和。

　　不管一个男人什么样，只要他有担当，守诚信，便差不了。

　　故而，凌仙对张乘龙很满意，彻底认可了此人。


第1689章 古怪

　　“大哥过奖了，我只是觉得，先祖的意思，应该也是让我拜入月殿，弥补她当年之过。”

　　张乘龙不好意思的笑了笑。

　　“因为我也好，你先祖也罢，你打算将这份责任扛起，便是好样的。”

　　凌仙正色，沉声道：“须知人生在世，很多责任都是不可推卸的，该你承担的，必须承担。”

　　说着，他想到了自己的责任。

　　虽然暂且不知，但他确定，自己肩负着重大责任，不可推卸，更不能逃避。

　　而他，也不会逃避！

　　“大哥教诲，我谨记在心，绝不敢忘。”

　　张乘龙神情转为肃然，话语铿锵有力，掷地有声。

　　这让凌仙十分满意，也为炼苍穹感到欣喜。

　　有这样一个后人，丹仙可以安心了。

　　当下，凌仙将目光移向月殿掌教，笑道：“他的话，你都听到了吧。”

　　“听到了。”

　　老人欣喜若狂，不单单是因为张乘龙，也是因为凌仙。

　　任谁都看得出来，凌仙对张乘龙的爱护，也就是说，若是月殿有难，他绝不会袖手旁观。

　　而有他这样一尊强者罩着，老人又岂能不感到欣喜？

　　当下，他看向张乘龙，笑道：“欢迎你加入月殿，从今天起，你便是月殿唯一的传人，下任的月殿之主。”

　　闻言，张乘龙有几分不敢置信，没想到自己竟然成月殿的下任掌教。

　　虽说如今的月殿，已经沦为了三流势力，但毕竟是一个势力。而他只是一个毫无背景的散修，忽然成了位高权重之辈，自然是有几分不敢置信。

　　“现在的结果，称得上是皆大欢喜。”

　　凌仙嘴角含笑，欣喜而又满意。

　　他完成了丹仙嘱托，张乘龙拥有了月痕，又成了月殿下任之主，老人则是找到了希望，怎能算不上是皆大欢喜？

　　“哈哈，不错，当浮一大白！”

　　老人爽朗大笑，颓然一扫而空，整个人神清气爽，仿佛年轻了几十岁。

　　张乘龙也露出笑容，心知从这一刻起，自己将踏上一条更加光明的路。

　　而这一切，大部分的功劳要归功于凌仙。

　　没有凌仙，他早就被老人轰杀了，怎么可能有未来？

　　“这个就免了，我还有点事，请掌教帮我安排一个住处。”凌仙笑着摆摆手。

　　“好，这间石室如何？”

　　老人挥动大袖，宫殿墙壁裂开，露出一间以珍贵材料打造的石室。

　　“不错。”

　　凌仙轻笑，以他的器道造诣，一眼便看出了石室的不凡，不仅有清心静气之能，也有加速修炼之能。

　　“尊驾满意就好。”老人笑了，隐隐流露出几分恭敬。

　　“你先在这里等我，很快我便出来。”

　　凌仙朝着蘑菇淡淡一笑，而后将目光移向张乘龙，道：“你也是。”

　　说完，他迈开步子，走进了石室。

　　而后，他挥手成阵，将石室封印。

　　“该去向师尊禀告了，想来，他会很高兴。”

　　凌仙淡淡一笑，闪身进入了九仙图。

　　只见炼苍穹站在养魂山之巅，白衣飘飘，面露缅怀，也不知在想什么。

　　察觉到凌仙的气息，他露出一抹温和笑容，道：“来了？”

　　“不止来了，我还带了一个消息。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“好消息。”

　　话音落下，炼苍穹浑身一震，目露精芒。

　　他紧紧地盯住凌仙，尽量以平静的口吻问道：“什么好消息？”

　　“我找到了师尊的后人。”凌仙嘴角含笑，将事情原原本本说了一遍。

　　这让炼苍穹呆住，百感交集，难以回神。

　　见状，凌仙没有打扰，忽然知道自己有后人在世，任谁都得有几分发怔，算是真仙，也得花时间来消化。

　　良久，炼苍穹强压下心头的复杂情绪，道：“我……真的还有后人在世？”

　　“不错，我已确定，那就是师尊你的血脉。”凌仙敛去笑容，正色道。

　　“他……他真的像你说的那么优秀？”丹仙追问，有几分期待，也有几分紧张。

　　“不错，也许他的天资算不上惊才绝艳，但品行，没的说。”

　　凌仙正色，道：“有担当，守诚信，我认为这已经很好了。”

　　闻言，丹仙沉默了，心绪复杂难明。

　　有喜悦、有震惊、也有愧疚。

　　“真没想到，我居然会有后人……”丹仙长长叹了口气。

　　“有后人是好事，师尊应该高兴才是。”凌仙淡淡一笑。

　　“哈哈，对。”

　　丹仙爽朗大笑，道：“虽然对他没有什么感情，但最起码，我的血脉能够传承下去。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　丹仙对张乘龙没有感情也正常，如果是亲子，肯定有，但这已经是六十多代的玄孙了。

　　“唉，月痕，梦月是为了我啊。”

　　丹仙长叹一声，除了眷恋，便是愧疚。

　　“为了师尊么……”

　　凌仙微微皱眉，道：“师尊，月痕到底是什么样的宝物？”

　　“月痕有三个能力，一是月之领域，唯有在黑夜方可施展。”

　　“而只要身在月之领域的范围，便可无限瞬移，称得上是强悍无匹。”

　　“二是吸收月之精华，可加速修炼，淬炼神魂肉身，效果十分不俗。”

　　“三是引动明月，真正的明月。”

　　炼苍穹简单说了一下，让凌仙心神剧震，没想到此宝如此强悍。

　　三个能力，一个比一个强悍。尤其是第三个能力，试想一下，一颗真正的星球落下，有几人可以抵挡？

　　简直就是强悍的离谱！

　　“难怪那么多人都想得到月痕。”凌仙感慨一叹。

　　“日耀、月痕、星轨，这三件宝物源于一件传说中的至宝，自然是不俗。”炼苍穹淡淡一笑。

　　“什么至宝？”

　　凌仙来了兴致，月痕如此强悍，星轨与日耀也差不到哪里去。而化成它们的至宝，又得是何等强大？

　　“你猜。”炼苍穹笑了笑。

　　“师尊你……”

　　凌仙哭笑不得，他上哪猜去？

　　“哈哈，不说这个了。”

　　炼苍穹爽朗一笑，道：“他可有丹道天赋？”

　　“没有。”凌仙摇头，他已经仔细看过了，张乘龙除了在修行上有点天赋外，没有其他的天赋。

　　“没有？”

　　炼苍穹一怔，之后便皱起了眉头。

　　他可是至高无上的丹仙，在丹道上的天赋无与伦比，不亚于近丹之体。一般来说，就算血脉再稀薄，也多少会有点丹道天赋，怎么会没有？

　　“我也很奇怪。”

　　凌仙轻声开口，道：“乘龙说，张家一脉单传，资质都不算好，从没有人突破到第六境。”

　　闻言，炼苍穹明白了，不由得发出一声叹息。


第1690章 防备

　　山巅处，炼苍穹长长叹息，有愧疚，也有无奈。

　　这让凌仙皱起眉头，问道：“师尊，到底是怎么回事？按说你的血脉，就算再稀薄，也不可能无法突破到第六境。”

　　“是啊，怎么说也是真仙血脉，若非被人封印，怎么可能在六境以下徘徊？”

　　丹仙自嘲一笑，有几分落寞。

　　“师母封印的么？”

　　凌仙眉头皱得更紧，用脚趾头想，也知道是张梦月出手，但他想不通此女为何要这么做。

　　“唉，她是在防备我。”

　　炼苍穹长长叹了口气，话说半截。

　　“防备？”凌仙越发疑惑。

　　防备这个词，多用于不信任的人身上。而张梦月不仅为了丹仙，偷取至宝月痕，还为他生下后代，怎么可能不信任他？

　　“以后，你会明白的。”炼苍穹长叹一声，不肯多说。

　　“师尊，你知道我最讨厌你哪一点么？”凌仙叹息。

　　“话说半截。”丹仙心知肚明。

　　“知道你还这么做？这让我很无奈啊。”

　　凌仙摇头苦笑，丹仙哪都好，把他当亲儿子一样对待，但就是这一点不好。

　　其余仙人也一样，说话总是遮遮掩掩，不肯明言。

　　“时候未到，说了也无用，只会让你跟着难受。”丹仙轻叹，道：“好了，不说这个了。”

　　“好吧。”

　　凌仙无奈，只能将疑惑压在心底，道：“师尊不去见一见他么？”

　　“见与不见，都没什么意义。”

　　丹仙摆手，道：“这孩子我就交给你了，不要去干预他未来的路，一切顺其自然。”

　　“不解开封印么？”凌仙皱起眉头。

　　“不了，梦月之所以封印我的血脉，就是想让后代平平安安的活着。”

　　炼苍穹轻轻叹了口气，道：“所以，让一切顺其自然吧。”

　　“好，我不会干预。”凌仙沉默了一下道。

　　“我的事，你也别和他说，切记，半个字都不能透露。”丹仙正色道。

　　“师尊放心，我记下了。”

　　凌仙轻轻点头，道：“那我先离开了。”

　　“多谢你了，说实话，我真没想到，你能找到我的后人。”炼苍穹感慨。

　　“你我之前，还说什么谢？”

　　凌仙笑了笑，闪身离去。

　　之后，他散去阵法，道：“乘龙，你进来。”

　　话音落下，张乘龙快步走入，看向凌仙的目光除了感激，便是尊敬。

　　“你既然认我做了大哥，我总得给点见面礼。”

　　凌仙温和一笑，道：“说说看，你想要什么。”

　　“大哥给我的已经够多了。”

　　张乘龙摇头，他不是贪心之辈，也绝非厚脸之人，自然是不好意思再接受。

　　“你不说，我就随便给了。”

　　“我有一丹，名为玉骨金法，可淬炼你的法力肉身，提升一点威力。”

　　“尽管不多，但也相当于是特殊体质，可让你成为同阶之中的佼佼者。”

　　凌仙嘴角含笑，玉骨金法丹得自万死一生墓，对他无用，但对于没有达到极境的张乘龙来说，无疑是至宝，不亚于一门无上大神通。

　　“我有一法，名为截天九指。”

　　“此法乃是无敌者的禁忌之术，号称九指截天，极其强大。”

　　“虽然只有一半，但威力也不容小觑，可以大大增强你的战力。”

　　凌仙轻声开口，截天九指乃是他偶然得之，没有师承，因此不必顾及，可以将其传授给任何一个人。

　　之后，他沉吟了一下，想到了储物袋中的破空梭。

　　此物的来历，凌仙已经记不清了，对于他来说，这就是鸡肋，毫无用处。不过对于张乘龙来说，却是难得的保命之宝。

　　当下，他淡淡笑道：“我有一宝，名为破空梭，一动三千里，关键时刻可保一命。”

　　闻言，张乘龙苦笑道：“大哥，这些都太贵重了，我不能要。”

　　“有一句话叫长者赐，不敢辞，你怎好拒绝？”

　　凌仙温和注视着张乘龙，虽然他答应了丹仙，不干预张乘龙的路，但保命手段还是要给的。

　　毕竟，这是丹仙唯一的后人。

　　“这……”张乘龙迟疑。

　　“好了，男子汉大丈夫，婆婆妈妈算怎么回事？给你就拿着，别废话。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“不过，你只能选一件，虽然这三件宝物对我都没用，但我不想让你养成依赖之心。”

　　“能得一件，我已经很满足了。”

　　张乘龙道：“只是，这三件宝物都太珍贵，我实在是不知道选哪件。”

　　“如果是我，我会选择玉骨金法丹。”

　　“它能改变你的体质，让你成为同阶之中的佼佼者，这是根基，是你自身的能力。”

　　“而截天九指与破空梭，终于是外物，目前来看，的确比玉骨金法丹要强，但长远来看，却有所不及。”

　　凌仙沉吟了一下，道：“这只我个人的建议，决定权在你。”

　　“大哥说得对，玉骨金法丹最适合我。”

　　张乘龙露出笑容，道：“就选它了。”

　　“好。”凌仙淡淡一笑，将玉骨金法丹交给张乘龙。

　　“多谢大哥厚赐。”

　　张乘龙目露感激，也有几分迟疑。

　　“怎么了？”

　　注意到了张乘龙的欲言又止，凌仙和颜悦色道。

　　“我不明白，大哥为何对我这么好。”张乘龙沉默了一下道。

　　“我与你比较投缘。”凌仙淡笑，随口扯了一个谎。

　　“这……”

　　张乘龙欲言又止，他也不是傻子，就算再投缘，也不可能对他这么好。

　　“原因你不需要知道，你只要知道，我对你没有恶意。”凌仙温和一笑。

　　“这一点，我很清楚，也很确定。”张乘龙深信不疑。

　　凌仙可是第七境强者，要是真想害他，一个眼神就够了，没必要绕弯。

　　何况，救他性命是真的，送他神丹也是真的，他怎么可能怀疑？

　　“相信就好，其余的，你不必理会。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“好了，你去吧，好好在月殿修炼。”

　　“大哥要离开了么？”张乘龙一怔。

　　“我还有事，不能久留。”

　　凌仙道：“不过待事情了结之后，我会回来看你。”

　　“那就说定了，大哥可不能食言。”张乘龙露出笑容。

　　“放心吧。”

　　凌仙摇头失笑，道：“倒是你，若是我回来时，发现你的修为没有精进，我可是会惩罚你的。”

　　“大哥放心，我绝不懈怠。”张乘龙沉声说道。

　　“很好。”

　　凌仙长身而起，走出石室，对蘑菇说道：“走吧，我们……该启程了。”


第1691章 考核

　　海神族，一个辉煌到了极点的种族。

　　这个种族有三大祖地，一者洗礼法、一者洗礼身、一者洗礼魂。

　　若是都经历过，那便会成为横扫同阶的存在，担得起至强二字。

　　不过，这个资格不是谁都能拥有的，就算是海神族当代领袖，也未必能接受三地洗礼。

　　此刻，凌仙与蘑菇便来到了海神族的第二个祖地。

　　只见此地漫天飘雪，千里冰霜，放眼望去，除了纯白，便再无其他的颜色了。

　　那等低温，简直就是绝对零度，即便是凌仙，也感受到了寒冷。

　　“好冷的地方，你确定这里是海神族的祖地？”

　　凌仙眉头微皱，气血运转，抵御冰寒。

　　“我确定，而且我也知道，这是洗礼肉身的祖地。”

　　蘑菇眨着蓝宝石般的大眼睛，笑道：“永仙星的祖地洗法，北斗星洗身，最后一个祖地则是洗魂。”

　　“肉身洗礼么……”

　　凌仙星眸亮了起来，道：“不知道，我有没有这个机会。”

　　“如果是海神族未灭之时，你肯定没机会。”

　　蘑菇娇笑，道：“不过现在，我说了算。”

　　闻言，凌仙笑了，多了几分期待。

　　蘑菇的意思，就是他也有机会接受洗礼，自然是让他欣喜。

　　“走吧。”

　　蘑菇淡淡一笑，玉手结印，落在了冰川之上。

　　顿时，冰川裂开，一道虹光呼啸而来，将她与凌仙笼罩。

　　下一瞬，两人消失不见，再出现时，已经到了一片密林之中。

　　此地生机勃勃，绿意盎盎，蓝天倒映在湖泊之中，清澈动人，温暖如春。

　　正前方，一座雕像屹立，厚重沉凝，大气沧桑。

　　那是一个英武男子，他手持战戟，斜指南天，像是要与苍天一战。

　　哪怕只是雕像，也能感受到他的无上气魄，绝代风华。

　　“这是我海神族的老祖，真正的海神。”

　　蘑菇敛去笑容，朝着雕像躬身一拜，俏脸上写满了崇敬。

　　凌仙也肃然起敬。

　　上古时期，天庭封神，海神便是其中之一。若是以修为来论，便是伪成道者，等同于是玄武大陆的神皇。

　　也就是说，他拥有不逊真仙的战力，只是无法与天地同寿。

　　“昔年，我海神族君临寰宇，势吞天地，如今，却只剩下了我一人。”

　　蘑菇感伤，道：“若老祖在天有灵，请保佑我报得大仇，重建海神族！”

　　“海神一定会保佑你的，不要太感伤了。”凌仙宽慰。

　　“我明白。”

　　蘑菇展颜一笑，道：“好了，办正事吧。”

　　说着，她玉手结印，口诵异咒。

　　下一瞬，雕像发光，一个虚幻的灵魂体浮现而出。

　　不是海神，而是一个慈眉善目的老者。

　　他白衣飘飘，负手而立，如谪落仙人，随时都有可能乘风归去。

　　“晚辈蓝仙叹，见过守护者。”蘑菇躬身施礼，第一次说出了自己的真名。

　　蘑菇，只是她失忆之后，那个人族师尊给她取的名字。

　　“无需多礼。”

　　老人单手虚扶，轻叹道：“我等你很久了。”

　　“苏醒之后，我便在永仙星的祖地闭关，前不久才来到北斗星。”蘑菇解释道。

　　“我知道。”

　　老人爱怜的看着蘑菇，道：“孩子，你是海神族最后的血脉，我不求你复仇，只求你不要让海神族彻底灭绝。”

　　“守护者放心，我不仅会将海神族传承下去，也会替所有族人复仇。”

　　蘑菇音量不高，却是铿锵有力，如同誓言。

　　“苦了你了。”

　　老人长长叹了口气，道：“罢了，我不多说废话了，接受洗礼吧。”

　　“守护者，我想让他也接受洗礼，可否通融一下？”蘑菇问道。

　　“这……”

　　老人皱起眉头，看了一眼凌仙，道：“很优秀的年轻人，但，这是我海神族祖地。”

　　闻言，凌仙略感失望，但也没有意外。

　　祖地的洗礼，连海神族人都未必能得到，更遑论他一个外人？

　　“真的不能通融一下么？”蘑菇皱起秀眉。

　　“不行，唯有海神族人方可接受洗礼，这是铁律。”

　　老人态度坚决，道：“万古以来，从未有过先例。”

　　“可他也不是外人。”

　　蘑菇迟疑了一下，咬牙道：“他是我认定的夫婿，若是守护者不想让海神族血脉断绝，便让他也接受洗礼吧。”

　　闻言，凌仙愣住，老人也呆住了。

　　他怔怔地看着蘑菇，道：“孩子，你是认真的？”

　　“不错。”

　　蘑菇斩钉截铁，道：“守护者觉得他如何？配得上我海神血脉吧。”

　　“这……”

　　老人深深看了凌仙一眼，迟疑道：“以他达到七个极境来看，的确是配得上，但是……”

　　“没有但是。”

　　蘑菇打断了老人的话，道：“就一句话，守护者如果不让他接受洗礼，那海神族便会彻底断绝。”

　　闻言，老人沉默了。

　　海神族传承至今，从来没有外人接受过洗礼，就连进入祖地，都只有寥寥几次。

　　因此，老人不想开这个先例，但不答应，海神族便会彻底灭绝。

　　两相权衡之下，还是后者更为重要。

　　故而，老人长叹一声，做出了决定。

　　“我可以让他接受洗礼，但有一个前提，他得通过我的考核。”

　　“这……”

　　蘑菇皱眉，她知道守护者已经让步了，若是继续逼迫，多半会起反效果。

　　“我答应。”

　　凌仙忽然开口，直视着老人，道：“请守护者出题吧。”

　　“考核共有两关，第一关是举起这块坠星石。”

　　“此物没有特殊的效果，唯一的特性便是重，哪怕是拳头大小的一块，也相当于是一座百丈高峰。”

　　“而我让你举的，乃是特殊坠星石，它会随着……”

　　老人侃侃而谈，不过还没说完，便被凌仙打断了。

　　“我知道特殊坠星石的能力，守护者不必多言。”

　　“正好，省去了我不少口水。”

　　老人大袖一挥，一块半人高的特殊坠星石浮现，让凌仙目露缅怀。

　　昔年，他为了梵家秘法，登门求取。

　　梵家人不想将秘法交给他，便以特殊坠星石来刁难，不曾想，却被他举了起来。

　　故而，凌仙目露缅怀之余，也流露出几分笑意。

　　若是别的考核，他也许会感到压力，但特殊坠星石，还真难不倒他。

　　“守护者不觉得这是在刁难人么？”

　　蘑菇不高兴了，道：“特殊坠星石连我都举不起来，这摆明了就是不想让他通过考核。”


第1692章 走个过场

　　闻听蘑菇所言，守护者干咳两声，有几分尴尬。

　　他的确是不想让凌仙通过考核，毕竟，海神族的规矩摆在那，他只好让凌仙知难而退。

　　“无妨，想得到，总得付出。”

　　凌仙笑着摆摆手，他的肉身，可一直都是同境界中的极致，举起坠星石轻而易举。

　　因此在他眼中，这根本就算不上考核，反而是像走个过场，上赶着让他接受洗礼。

　　“可是……”

　　蘑菇皱眉，还未说完，便被凌仙打断了。

　　“难道，你不相信我的实力？”

　　凌仙嘴角含笑，云淡风轻。

　　“自然是相信，但，他明摆着就是刁难。”蘑菇不悦。

　　“无妨，这样，他才会心甘情愿让我接受洗礼。”凌仙淡淡一笑。

　　“不错。”

　　老人深深看了凌仙一眼，道：“若是你能将这块坠星石举起，我便心甘情愿让你接受洗礼。”

　　“好。”

　　凌仙轻笑，走向特殊坠星石。

　　那般云淡风轻的模样，让老人皱起眉头，道：“我倒想看看，你是装腔作势，还是真有本事。”

　　“自然是后者。”

　　凌仙淡笑，他可是举起过一次特殊坠星石，在别人眼里的艰难，在他眼里根本就不算个事。

　　“哼，用事实说话吧。”老人冷哼一声，不认为凌仙能够做到。

　　蘑菇也有几分担忧。

　　虽然她知道凌仙很优秀，很强大，但那毕竟是特殊坠星石，唯有肉身极境者方能撼动。

　　而即便是放在上古时期，肉身极境者也寥寥无几，更别说是现在了。

　　“我会让你看到事实。”凌仙嘴角含笑，不再理会老人。

　　他的右手轻轻放到半人高的特殊坠星石上面，准确说的，是放在一个凸起上。

　　之后，他浑身发力，在蘑菇与老人惊愕的目光，将其提了起来！

　　注意，是提，不是举！

　　相比起举，提无疑是更费劲，但凌仙却举重若轻，别说是吃力，连气喘都没有。

　　这让蘑菇与老人目瞪口呆，下巴都要挨地了。

　　举起特殊坠星石，都是相当不可思议的一件事了，而凌仙却是用提的方式，并且脸不红气不喘，这简直就是逆天！

　　故而，两人内心掀起了滔天巨浪，呆呆看着手提坠星石的凌仙，半个字都说不出来。

　　“我这算是通过考核了吧。”

　　凌仙轻笑一声，从容自若，云淡风轻。

　　仿佛，他手上的不是传说中的特殊坠星石，而是一缕清风。

　　我去你大爷！

　　要不要这么变态啊！

　　老人眼珠子都快要瞪出来了，呆呆地看着凌仙，不知道说什么好。

　　蘑菇亦是如此。

　　她知道凌仙很强，但做梦也没有想到，竟然这么变态！

　　那可是特殊坠星石啊，举起来都费劲，怎么可能用提的方式？怎么可能脸不红气不喘？

　　这若是传了出去，整个北斗星都得震动！

　　“通过与否，你倒是给个话啊。”凌仙淡淡开口，松开了手。

　　砰！

　　坠星石落下，真如坠落星辰，让大地开裂，乾坤震动。

　　老人也回过神来，不由得露出一抹苦笑。

　　事实就摆在面前，凌仙用提的方式，完美的通过了考核，也给了他一记响亮的耳光。

　　“你赢了。”

　　老人长长吐出一口浊气，似乎是想胸中的震惊全都吐出去。

　　可惜，无论如何他都忘不了。

　　凌仙的逆天之举，注定烙印在他心中，永世都难以磨灭。

　　“你早就知道，自己可以举起特殊坠星石？”老人深深看了凌仙一眼，想到了他的云淡风轻，泰然自若。

　　“我曾经举起过一次。”凌仙嘴角扬起，说了句让老人差点吐血的话。

　　“所以，拿特殊坠星石来考验我，就像是走个过场，保我通过一样。”

　　闻听此言，老人先是一怔，之后便气得浑身发抖，差点没喷出一口老血。

　　实在是太讽刺了，他以为是刁难的考验，在凌仙眼中却是走个过场，这是简直就是天大的讽刺！

　　“你！”

　　老人有心发怒，但却无从发起。

　　以坠星石考验凌仙是他提出来的，能怪得了谁？

　　“好你个凌仙，让我白担心一场。”蘑菇笑靥如花，轻松了下来。

　　同时，也心生钦佩。

　　特殊坠星石，她连举都举不起来，更别说是用提的方式了。而凌仙不仅提了起来，而且轻松的不像话，怎能不让她心生佩服？

　　“唉，我真是够蠢啊。”

　　老人长长叹了口气，觉得自己似乎成了一个笑话。

　　正如凌仙所言，这的确不是考核，而是走个过场，保他通过。

　　“第一个考验，你通过了。”

　　老人神情转为严肃，道：“但，还有第二个。”

　　“出题吧。”凌仙敛去笑容。

　　“你的强，我见识到了，别说是这个体道没落的时代，纵然是上古时期，你也是佼佼者。”

　　“不过，光有强不行，还得有掌控力。”

　　“第二关，考验的便是你的掌控力。”

　　老人大袖一挥，一张巴掌大小的白纸浮现。

　　这不是法宝，也不是神物，只是一张凡人使用的白纸。它几乎没有重量，风一吹，它便漫天飞舞。

　　“守护者的意思是？”凌仙皱起眉头，隐隐有种不好的预感。

　　“一拳将它打碎。”

　　老人神情肃然，沉声道：“注意，是用拳头，而且只能用肉身之力。”

　　闻言，凌仙先是一怔，之后便笑了。

　　他做梦也没有想到，第二个考验，竟然也是他擅长的。

　　“你这是刁难人！”

　　蘑菇急了，如果是一指，或者是用法力，他可以轻易粉碎白纸。但用肉身之力，用拳头，那便无法做到了。

　　要知道，白纸是随风飘舞的，没有受力点，拳头根本无法将其震碎！

　　故而，蘑菇怒视着老人，道：“以拳头粉碎白纸，怎么可能做到？”

　　“怎么不可能？”

　　老人反问，道：“当掌控力达到一定程度时，哪怕是用拳头，也能做到。”

　　闻言，蘑菇气急，便欲反驳。

　　不过，却被凌仙拦住了。

　　他淡淡一笑，道：“守护者说的没错，的确可以。”

　　“但这也太难了，怎么可能做到？”

　　蘑菇将目光移向老人，气呼呼道：“你就是存心不想让凌仙通过！”

　　“这一点，我不否认。”

　　老人淡淡道：“但，考核是初代海神定下的，我没有篡改。”

　　闻言，蘑菇沉默了下来，不知道说什么好。

　　“你若是想接受洗礼，就得通过第二关。”

　　老人认真看着凌仙，沉声道：“若是自知不行，那便断了这个念想。”

　　“好不容易来一回，怎能轻易放弃？怎么也得尝试一下。”

　　凌仙嘴角扬起，温和灿烂。


第1693章 洗礼

　　海神雕像前方，凌仙嘴角含笑，灿烂和煦。

　　以拳粉碎白纸很难，需要极强的掌控力，或者说，是需要极深的力道造诣。

　　放眼整个北斗星，百分之九十九的人，都无法做到。

　　不过，凌仙却是那百分之一。

　　昔年，他将力火两道书页融入内天地，一瞬间便掌握了两条大道。虽然不是真正意义上的巅峰，但做到以拳碎白纸，无疑是信手捏来。

　　故而，他奇怪的看了老人一眼，怀疑此人其实是想让自己通过考核，不然为何两次都挑自己擅长的？

　　“别怪我没有提醒你，力量越强，便越难掌控。”

　　老人淡淡瞥了凌仙，道：“像你这种达到极境的肉身，想以拳碎白纸，无疑是难如登天。”

　　“难如登天夸张了，虽然很难，但并不是没有可能。”

　　凌仙淡笑，在心里默默补充了一句：“最起码，我可以。”

　　“多说无益，用事实说话吧。”

　　老人目露戏谑，道：“我不信，拥有极境肉身的你，也拥有拳碎白纸的掌控力。”

　　闻言，凌仙摇头失笑，心说你这是往枪口上撞啊。

　　“凌仙，你……真的能行么？”

　　蘑菇迟疑了一下，拳碎白纸太难了，尤其是对于极境肉身来说，无疑是难如登天。

　　“放心。”

　　凌仙温和一笑，他在力道上的造诣，已经达到了一个相当可怕的地步。

　　对于别人来说，拳碎白纸等同于是不可能，但对他来说，不算什么难事。

　　当下，他不再多言，凝拳、击出、碎纸一气呵成。

　　这一切都在瞬间完成，当白纸四分五裂时，凌仙已经收回了拳头。

　　这一幕惊呆了蘑菇与老人。

　　两人如遭雷击，呆呆的看着凌仙，半个字都说不出来。

　　没办法，实在是太不可思议了，如此轻易的粉碎了白纸，简直就是梦幻！

　　“不可能，怎么可能如此轻易就……”

　　老人难以置信，无法接受这个结果。

　　但，事实就摆在面前，凌仙的确是用肉身之力，用拳头粉碎了白纸。

　　这意味着，他拥有极强的掌控力，或者说，他在力道上的造诣已经达到了一个骇然听闻的地步。

　　“好可怕的力道造诣！”

　　老人倒吸了一口凉气，蘑菇亦是如此。

　　她做梦也没有想到，凌仙在力道上的造诣如此之强，就算十个她加在一起，也无法与他比肩。

　　“过奖了，这也不算什么。”

　　凌仙淡淡一笑，实话实说。

　　“不算什么？”

　　老人无语了，这可是拳碎白纸，听起来简单，做起来却极难。

　　放眼整个北斗星，能做到的人不超过五指之数，这是何等的艰难？

　　“难道不是么？”

　　凌仙淡淡一笑，他已经用事实证明，此事的确不难。

　　“你……”

　　老人沉默了，无话可说。

　　事实就摆在面前，他还能说什么？

　　这一刻，他又想起了凌仙的从容自若，迟疑道：“你是不是早就知道，自己可以拳碎白纸？”

　　“不错。”

　　凌仙嘴角含笑，说了句让老人差点吐血的话语。

　　“当我知道第二个考验，是拳碎白纸时，我都怀疑，你其实是想让我过关，而不是刻意刁难。”

　　我去你大爷！

　　我真的是刻意刁难啊！

　　老人气的差点吐血，没有什么比这还屈辱了。

　　他自认为可以难住凌仙的考验，却成了走个过场，换了谁能不气恼？

　　偏偏，他无可奈何，谁能想到凌仙如此变态，拥有极境肉身也就罢了，居然还拥有如此可怕的掌控力！

　　“现在，我可以接受洗礼了吧。”

　　凌仙轻笑，让老人陷入沉默，无言以对。

　　两个考验，凌仙都已完成，他还有何话说？

　　当下，老人苦涩一笑，道：“罢了，你既然已经通过考核，那便接受洗礼吧。”

　　“多谢了。”凌仙淡淡一笑，放下心来。

　　“谢我什么？谢我用你擅长的本事来刁难你么？”老人苦笑，觉得自己就是一个笑话。

　　“不，谢你给我考核的机会。”凌仙摇头，老人若是不给他机会，他纵有滔天本领，也不可能接受洗礼。

　　“别谢我，谢仙叹吧。”

　　老人摆手，将目光移向蘑菇，正色道：“你是我海神族仅剩的血脉，也是有史以来最强的传人，甚至可比肩老祖，所以我希望你能挺过洗礼。”

　　“守护者放心，我一定能挺过去。”蘑菇神情肃然。

　　“很好。”

　　老人慈爱一笑，道：“若你能挺过这次洗礼，不仅会让肉身达到极境，你的血脉之力也会被激发出一部分。”

　　闻言，蘑菇宝石般的大眼睛中闪过一丝期待。

　　海神族被覆灭之时，她继承了所有族人的血脉之力，只是大部分都处于沉眠之中。若是此番洗礼成功，最少也能觉醒出一半。

　　届时，她便是横扫同阶的无敌妖孽！

　　“好了，去吧。”

　　老人和蔼一笑，道：“记得，唯有坚持，才能挺过洗礼。”

　　说完，他大袖一挥，蘑菇顿时不见。

　　“守护者，洗礼有危险？”凌仙眉头微皱。

　　“没有危险，只是洗礼的过程，就像是抽筋扒骨，万蚁噬心。”

　　老人淡淡开口，道：“那种痛，已经达到了一个极致，就算是心坚如铁之辈，也未必能够挺过去。”

　　闻言，凌仙眉头皱得更紧，没想到洗礼的同时，也要遭遇极致痛楚。

　　“怕了？”老人戏谑一笑，道：“现在放弃，可还来得及。”

　　“让你失望了，我不会放弃的”

　　凌仙摇头失笑，他修道至今，什么样的痛楚没有尝试？岂会心生畏惧？

　　“那我只能祝你好运了，对了，有一点得提醒你，若是中途放弃，便没有第二次机会了。”

　　老人淡淡一笑，挥手间神能涌出，将凌仙传送到了一挂瀑布前。

　　瀑布大气恢弘，真如银河落九天，雄伟壮观。

　　除此之外，瀑布也蕴含着神秘之力，给凌仙的感觉，就像是脱胎换骨的神药，让他迫切的想要吸收。

　　不过，他忍住了。

　　老人没必要夸大其词，也就是说，一旦接受洗礼，必定会遇到极致痛楚。而若是挺不住，便再也没有机会了。

　　故而，凌仙打算将状态调整到巅峰之后，再进行洗礼。

　　当下，他平心静气，调整状态。

　　片刻时间后，凌仙的状态已经到了最巅峰，如一轮不灭骄阳，璀璨耀眼，气吞八荒。

　　下一瞬，他翩若惊鸿，落于瀑布之下。

　　顿时，极致痛楚涌现，只一瞬间，他的面色便苍白了。


第1694章 巅峰

　　痛！

　　深入骨髓的痛！

　　凌仙刚一接触到瀑布，便体会到了老人口中的极致痛楚。

　　实在是太疼了，真如扒皮抽骨一般，让他浑身颤抖，面容都有些扭曲了。

　　当然，承受痛楚的同时，他也感受到了神奇的洗礼之力。

　　就像是吃了传说中的仙丹，每一个呼吸，都能感受到肉身的增强，实实在在的增强。

　　这对于凌仙来说，便是值得的。

　　故而，他咬牙坚持，誓死不弃！

　　不过，随着时间流逝，他承受的痛楚越来越强，饶是以他的坚强意志，也忍不住低声痛呼。

　　“守护者果然没有夸大，这等痛苦，的确是担得起极致二字。”

　　凌仙苦笑，身体一阵颤抖。

　　他经历过不少痛楚，但却没有一次，比得上此刻，甚至是加在一起，也有所不及。

　　太痛了，若是换了别人，估计早就昏过去了，凌仙能咬牙坚持，已经是殊为不易了。

　　“虽然很疼，但能增强肉身，也值了。”

　　凌仙狠狠一咬牙，将放弃的念头扼杀在摇篮之中，继续坚持。

　　他深知一个道理，想得到，就必须付出。

　　故而，他不动如山，任瀑布洗礼肉身，任痛楚百般折磨。

　　时间，悄然流逝。

　　三天后，凌仙肉身发光，如一轮不灭骄阳，光耀九天十地。

　　那是极致之光，也是突破的象征，意味着他的肉身，从第七境中期，达到了后期！

　　仅仅是三天，便让肉身更上一层楼，这若是传说，绝对会引起地震。

　　即便是凌仙，也没有想到自己会突破。

　　一开始，他只是以为自己的肉身会得到增强，并没有觉得会突破。

　　毕竟，肉身突破太难了，在如今这个时代，比法力难上十倍不止！

　　然而眼下，他却达到了第七境后期，这让他意外的同时，也惊叹洗礼之水的神奇。

　　“不愧是海神族的祖地，果然厉害。”

　　凌仙慨叹，星眸中闪烁几分喜色。

　　肉身突破，本便是一件喜事，在如今他法力被封的情况下，更是显得弥足珍贵。

　　故而，凌仙很满意，也很期待。

　　他感受得到，洗礼之水对自己还有作用，而且不算小。也就是说，他还有机会突破。

　　不过相对的，疼痛也强烈了不少。

　　就算已经适应了三天，凌仙仍是觉得难以忍受。

　　“拼了，只要能突破，再痛也值得！”

　　凌仙咬紧牙关，任凭痛苦百般折磨，亦是巍峨不动。

　　随着时间流逝，痛苦越来越强，如果说之前是五，那么此刻便是十，足足翻了一倍！

　　这即便是凌仙，也有几分动摇，不想再坚持下去了。

　　不过很快，放弃的念头便被他扼杀了。

　　修行肉身至今，他的每一步都走得相当艰难，好不容易有了这样一个好机会，他怎么舍得放弃？

　　“不能放弃，绝不能！”

　　凌仙低吼，誓死不弃。

　　这一刻，他的念头前所未有的坚定，渐渐地，他的心安静了下来。

　　虽然痛楚犹在，但却减弱了不少，至少，不会疼的死去活来了。

　　“原来如此，难怪守护者对蘑菇说，唯有坚持，才能挺过洗礼。”凌仙明悟了。

　　洗礼的意义是增强肉身，痛楚的意义是磨练意志。

　　若是信念不坚，那便会感受到百分百的痛楚，很难坚持下去。而若是信念坚定，不管有多痛，都铁了心要坚持下去，那便只会感受到了一半的痛楚。

　　“修行乃逆天之事，就算天资再高，没有坚定的信念，也无法登顶巅峰。”

　　凌仙喃喃，明白了初代海神的苦心，也再一次明白了修行的真谛。

　　当下，他的信念更加坚定，痛楚也随之减少了三分。

　　随着时间流逝，他几乎已经感受不到痛楚了。

　　如此一来，凌仙轻松了下来，专心接受洗礼。

　　几乎每过一息时间，他的肉身都会强悍一分，尽管微小，但却积少成多，逐渐逼近第七境巅峰。

　　十日后，凌仙肉身再现神光，照耀九天，璀璨到了极点。

　　那既是肉身极致之光，也是突破到了第七境巅峰的象征。

　　轰！

　　气血滔天，神威撼地，凌仙长身而起，如一尊上古神王，傲立在万古绝巅。

　　他右手凝拳，横推而出，凶悍力量摧枯拉朽，崩裂一切。

　　那等威势，即便是凌仙，也有几分心惊肉跳。

　　“好强，这便是第七境巅峰的力量么……”

　　凌仙目露惊叹，也目露欣喜。

　　他的肉身是极致，境界上又达到了第七境巅峰，也就是说，他在第七境，算是真正走到了巅峰！

　　故而，凌仙放声大笑，满是快意。

　　“想不到最难突破的肉身，竟会在今日连破两境，最先达到了巅峰。”

　　凌仙欣喜，深感此行不虚。

　　不单单是因为肉身连破两境，也是因为他更加坚定了道心，这看似没什么用，但实际上却有巨大的帮助。

　　这份坚持，不能说会让他登顶巅峰，但最起码，会让他取得惊人的成就！

　　“不知道蘑菇怎么样了，是否能明悟海神苦心，坚持到底。”

　　凌仙自语，看了一眼如银河般的瀑布，轻轻摇了摇头。

　　他已经是第七境巅峰了，洗礼之水对他已无用处，继续只是浪费时间。

　　当下，凌仙徒手裂开虚空，回到了海神雕像前。

　　这让守护者一惊，没想到凌仙这么快就出来了，而当他感受到凌仙第七境巅峰的气势后，更是为之呆滞。

　　足足过了片刻时间，他才倒吸了一口凉气：“你……你竟然真的挺过来了？”

　　“很意外么？”凌仙淡淡一笑。

　　“很意外。”

　　老人深深看了凌仙一眼，道：“我没想到你能挺过来。”

　　“我的道心，一向都很坚定。”

　　凌仙轻笑，早在他无法修炼之前，向道之心便已经很坚定了，之后遇到了九仙图，更是格外珍惜这个修道的机会。

　　“现在，我认可你了。”

　　“极境肉身代表着你的天资，力道造诣意味着你的悟性。”

　　“挺过洗礼，连破两境，意味着你的道心。”

　　“三者齐备，你的前途不可限量。”

　　老人轻轻叹息，感慨不已。

　　“过誉了。”凌仙笑着摆摆手。

　　“虽然我看你有点不顺眼，但不可否认，你惊艳到了我。”

　　老人长长叹了口气，说了句让凌仙哭笑不得的话。

　　“你与仙叹的婚事，我支持。”

　　闻言，凌仙哭笑不得，急忙转移话题：“蘑菇，还没有出来么？”


第1695章 打赌

　　“蘑菇还没有出来么？”凌仙转移话题。

　　“没有。”

　　老人摇头，轻叹道：“她还在坚持，但依我看，她很难坚持到最后。”

　　“为何？”凌仙皱起眉头。

　　“她的向道之心不够坚定。”

　　老人叹息，道：“你应该猜到了，越是信念不坚之人，感受到的痛楚越强烈，那种极致的痛楚，谁也无法撑下去。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，认同老人的话。

　　洗礼的过程中，他曾动过放弃的念头，那一瞬，他感受到的痛楚是极其强烈的。而当他扼杀了放弃念头之后，痛楚便减弱了几分。

　　这充分证明，道心越坚定，痛楚便越小，反之，便会越发强烈。

　　而越是强烈的痛楚，便会让人越发想要放弃。

　　不过，凌仙不认为蘑菇会失败。

　　她也许没有一颗向道之心，但她复仇的信念，却坚定无比，谁也无法动摇。

　　“打个赌如何？”凌仙轻笑一声。

　　“怎么赌？”老人微微一怔。

　　“你不是认为蘑菇会失败么？”

　　凌仙嘴角含笑，道：“我认为，她会成功，一定会成功。”

　　“你对她倒是很有信心。”老人深深看了凌仙一眼。

　　“我对她的了解，总比你多。”

　　凌仙笑了笑，道：“敢赌么？”

　　“赌什么？”老人问道。

　　“听闻海神祖地蕴有造化，我若赢了，你便送我一场机缘。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我若输了，送你一瓶蕴魂水。”

　　“你有蕴魂水？”

　　老人精神一振，双眸陡然爆发出璀璨神芒。

　　他是灵魂体，对于他来说，没有什么比养魂至宝更有诱惑力了。就算只是一滴蕴魂水，都足以让他心动，更遑论是一瓶？

　　“自然。”

　　凌仙神情平静，他可是拥有半座蕴魂湖，区区一瓶，算得了什么？

　　“好，我跟你赌了！”

　　老人目露激动，也有几分苦恼。

　　他既希望蘑菇完成洗礼，又希望自己能赢得蕴魂水。

　　“那就这么说定了。”

　　凌仙轻笑，道：“对了，你可别拿不值钱的机缘来糊弄我，怎么也得与蕴魂水价值持平。”

　　“放心，若你赢了，我会送你一场绝世造化。”老人神秘一笑。

　　“绝世造化？”

　　凌仙星眸一亮，道：“到时候你可别心疼。”

　　“这句话该由我来说，蕴魂水可是五大养魂至宝之一，给了我，你可别后悔。”老人戏谑一笑。

　　凌仙也笑了。

　　第一，他不认为蘑菇会失败，第二，区区一瓶养魂水，真的算不了什么。

　　就算是一桶，他也不会心疼。

　　“等着吧，很快便会揭晓胜负。”

　　凌仙淡笑，而后闭目养神，不再言语。

　　半个时辰后，虚空忽然一阵扭曲，紧接着，一道绝世身影浮现而出。

　　顿时，磅礴神威降临，将她映衬得犹如盖世女帝，君临三千界，威压九重天。

　　正是蘑菇。

　　她肉身发光，气血滔天，不仅肉身达到了极境，也达到了第七境后期。

　　这意味着，凌仙赢了。

　　故而，他露出笑容，老人则是喜忧半参。

　　不过很快，便只剩下了喜。

　　蘑菇是海神族仅剩的血脉，他身为守护者，自然是希望她好。

　　“凌仙，你也洗礼成功了？”

　　蘑菇惊喜，想了一下道：“如果我没有猜错的话，你应该是达到第七境巅峰了吧。”

　　“不错。”

　　凌仙温和一笑，道：“恭喜你达到肉身极境，突破到了第七境后期。”

　　“可惜，还是没有追上你。”蘑菇目露失望。

　　“以你的资质，追上我不难。”凌仙淡笑。

　　“不错。”

　　老人目光灼灼的看着蘑菇，道：“你的血脉之力，是否已经觉醒了一半？”

　　“是。”

　　蘑菇含笑点头，她此行的最大收获，不是肉身达到了极境，也不是突破到了第七境后期，而是觉醒了一半的血脉之力。

　　要知道，她可是继承了所有族人的血脉之力，其浓度接近初代海神。就算只是觉醒了一半，也极其强悍了。

　　“哈哈，苍天有眼啊！”

　　老人放声大笑，道：“我海神族后继有人，必能重现上古时期的辉煌！”

　　“守护者放心，我一定会的。”蘑菇敛去笑容，话语铿锵有力。

　　“你有这个决心，我死也瞑目了。”

　　老人欣慰一笑，越看蘑菇越满意：“想来，正是因为这个，你才能坚持到最后。”

　　闻言，凌仙失笑一声，他百分百肯定，蘑菇是因为血海深仇。

　　果不其然，蘑菇缓缓摇头，一字一顿道：“不，我是因为想要报仇。”

　　“报仇……”

　　老人沉默了下来，叹息道：“敌人太强大了，你应该知道，那是无敌的成道者。”

　　“我知道，但我的复仇之心，绝不会动摇。”蘑菇沉声开口。

　　“我不拦着你，只是有一句话你必须牢记在心。”

　　老人神情严肃，道：“实力不足之前，千万不可冲动，不然，海神族就真的灭绝了。”

　　“守护者放心，我会牢记。”

　　蘑菇郑重点头，道：“我想知道三万年前的真相，请守护者告诉我。”

　　“可以。”

　　老人沉吟了一下，道：“不过在此之前，我先了结与他的事情。”

　　说着，他将目光移向凌仙，笑道：“你赢了，我会信守诺言，送你一场绝世造化。”

　　“我也会送你一瓶蕴魂水。”

　　凌仙轻笑，取出了一个玉瓶，装着蕴魂水的玉瓶。

　　对于他来说，这根本不算什么，随手扔出一桶都不心疼。

　　看在老人给他洗礼的机会，又送他一场绝世造化的份上，他打算送此人一瓶。

　　“真的给我？”

　　老人深深看了凌仙一眼，忽然觉得他顺眼多了。

　　“我不说假话，拿着吧。”

　　凌仙淡笑，将玉瓶扔给老人，让此人一惊，急忙以神魂之力托住玉瓶。

　　之后，他瞪了凌仙一眼，道：“这可是价值连城的蕴魂水，掉地上怎么办？”

　　“再送你一瓶呗。”凌仙耸了耸肩，一副无所谓的姿态。

　　“说得轻巧。”

　　老人哼了一声，根本不信凌仙还有蕴魂水。

　　殊不知，凌仙可是拥有半座蕴魂湖，浪费百八十瓶都不在乎。

　　“好了，送我造化吧。”

　　凌仙星眸中闪过一丝期待，道：“我很好奇，你口中的绝世造化是什么。”

　　“去了就知道了。”

　　老人淡淡一笑，而后大袖挥动，将蘑菇与凌仙传送到了一个神秘之地。

　　弥留之际，两人只听到一句话。

　　“三万年前的真相，你们会在那里得到。”


第1696章 至尊会

　　“三万年前的真相，你们会在那里得到。”

　　那里？

　　那里……是哪里？

　　凌仙皱起眉头，还未来得及发问，眼前的场景就已经变换了。

　　只见这是一座巍峨陡峭的山峰，高不可测，连不灭骄阳都只能屈居在它之上。

　　仿佛，它就是登天之梯，直达九重天。

　　这让凌仙神情一凝，想到了传说中的天山。

　　太像了，实在是太像了，无论是居于太阳之上的高度，还是亘古长存的沧桑韵味，都像极了传说中的天山。

　　“这是天山么？”蘑菇秀眉微皱。

　　“从外表上来看，的确是传说中的天山，但天山是永仙星之物，为何会跑到北斗星？”

　　凌仙皱眉，身形一闪，打算降落到天山之上。

　　蘑菇亦是如此。

　　下一瞬，不可思议的事情发生了。

　　他与蘑菇的身体穿过天山，丝毫触感也没有。

　　“幻象？”

　　凌仙眉头皱得更紧，右手伸出，打算触碰天山。结果，却是再一次穿了过去。

　　这让他确定，眼前所见真的只是幻影。

　　“海神族守护者口中的绝世造化，难道就是让我看一看传说中的天山？”凌仙狐疑。

　　“肯定不是，守护者不会戏耍我们。”蘑菇轻轻摇头。

　　“那他是什么意思？先不说造化，单说真相，难道天山会将三万年前的真相告诉我们？”

　　凌仙狐疑，忽然面色一变，感受到了一股强悍到极点的气势，正以难以想象的速度迫近。

　　轰！

　　天山震动，八荒颤抖，一道傲世人影浮现而出，气吞山河，霸绝尘寰。

　　他周身弥漫着混沌之气，看不清面容，但其威势，绝对是传说中的至尊，人间至尊！

　　这让凌仙与蘑菇为之震动，之后，便陷入了呆滞。

　　只因，八股强绝气势接连涌现，如流星破空，强势降临。

　　每一道气势，都是一个风华绝代的生灵，也都是人间至尊！

　　与之前那个霸绝尘寰的男子一样，他们也都被混沌气包裹，难以看清面貌，但个个都是惊才绝艳之辈，当世无敌之人！

　　轰隆隆！

　　众多至尊齐聚天山之巅，哪怕是收敛了气势，也让大道轰鸣，乾坤颤抖。

　　凌仙与蘑菇的心，也跟着震颤。

　　那可是人间无敌的至尊啊，能见到一位，都是相当惊人的事情了，更遑论是九人齐聚？

　　“究竟是怎么回事，难道这是真实发生的事情么？”

　　凌仙剑眉紧锁，满头雾水。

　　蘑菇亦是如此，她盯着九大至尊，道：“有一件事可以确定，这真的是幻象，不然，我们此刻已经死了。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，表示认同。

　　至尊是何等强悍？那可是半步成道，真仙以下的最强者！

　　如果他们是真实的，早就发现凌仙与蘑菇了，不会像此刻这般无动于衷。

　　“天机老人临终一卦，想必诸位都已经知道了吧。”

　　一个浑厚低沉的嗓子响起，来自那个霸绝乾坤的男子。

　　“如此大事，岂能不知？”一个冰冷女声响起，伴随雷鸣电闪，大道轰鸣。

　　“那我便不赘述了。”

　　男子淡淡开口，如剑双眸一一扫过众人，道：“域外天魔不日便会降临，诸位是战……还是降？”

　　“我这一生，只有战，没有降。”

　　一个苍老声音响起，率先表态。

　　其余至尊也纷纷开口，没有一个选择后者。

　　“天机老人临终一卦，是算到域外天魔会降临么……”

　　凌仙喃喃，通过这几句对话，隐隐猜出了事情的脉络。

　　蘑菇也猜到了。

　　她俏脸凝重了下来，道：“凌仙，这会不会是三万年前发生的事？”

　　“应该是。”

　　凌仙神情也凝重了几分，道：“这应该是重演当年之事，由至尊会议开始，一步一步向我们展示真相。”

　　说完，他不再言语，以一个旁观者的身份，倾听着至尊会议。

　　“既然都不愿降，那便放下彼此之间的成见，联手抗敌吧。”

　　男子眸光深邃，浮现日沉月升之景，神秘莫测，绝代不凡。

　　“我没意见。”

　　冰冷女子漠然开口，道：“永仙星是我的家园，我理应死战到底。”

　　“老妖婆，我头一次发现，原来你这么顺眼。”

　　轻笑声响起，混沌气散去，一个书生打扮的俊秀青年现出身影，真如浊世贵公子，温润如玉。

　　他将目光移向霸气男子，淡笑道：“域外天魔的具体战力，你可知晓？”

　　“尚不明确，只知道这一次，域外天魔是动真格的了。”男子语气凝重了几分。

　　“真格的么……”

　　俊秀青年挑了下眉，道：“这么说来，我等要死战了。”

　　“不然呢？除了死战，还有其他办法么？”男子淡淡开口。

　　“不甘心啊，我还未成仙，怎么就要死了呢。”俊秀青年轻轻叹息。

　　“未战先言败，没卵蛋的孬种。”冰冷女子道。

　　“我有没有卵蛋，你来试试就知道了。”

　　俊秀青年笑眯眯的看了女子一眼，而后笑容渐敛，一一扫过众人，沉声道：“若是死战，我定会死在诸位之前。”

　　说完，他化烟云消散。

　　这让众人沉默了下来，即便是女子，也没有说话。

　　只因，这是俊秀青年的承诺，死战到底的承诺。

　　就冲这个，他便值得尊敬！

　　“我第二个死。”

　　苍老声音响起，随即化流光远去。

　　这让众人轻轻叹息，有敬佩，也有无奈。

　　倒不是他们没有无敌之念，而是域外天魔太强。

　　一旦异域动真格的，便意味着会出现无敌的成道者，而他们终究只是半步成道，有着本质上的差别。

　　故而，众多至尊都是抱着必死之心。

　　“第一第二都被人抢了，我只能要第三了。”

　　女子漠然开口，仿佛争得是谁最强，而不是谁先死。

　　“你不能死，单以攻击力来论，你独步永仙星。”

　　“所以，你是唯一一个可能斩杀圣祖的至尊。”

　　男子沉声开口，满是不容置疑。

　　之后，他一一看向众人，道：“诸位也别争了，也许，我们谁都不会死。”

　　闻言，几大至尊纷纷叹息，而后翩若惊鸿，消失不见。

　　唯独男子没有离开。

　　他傲立在天山之巅，挥手施展秘术，与天山联成一体。

　　“这应该就是大战前夕了，真相，正朝着我们一步一步走来。”

　　望着施展秘术的男子，凌仙喃喃自语，轻轻叹息。

　　而后，他眼前之景再次变换，变成了一处血腥战场。


第1697章 喋血

　　天穹之上，星河之中。

　　九大至尊虽傲然挺立，却已浑身是血，身负重伤。

　　在他们对面，一个生有独角的人形生物沉浮，气吞九天十地，掌纳寰宇乾坤。

　　一颗颗星辰环绕其身，一缕缕道气悬于头顶，将他映衬得越发超绝，越发盖世。

　　正是域外天魔的成道者，无敌的圣祖！

　　“蝼蚁之辈，也敢阻我，不知天高地厚。”

　　人形生灵漠然开口，引得大道轰鸣，星河颤动。

　　他太强了，仅仅是往那一站，便让九大至尊难以喘息。

　　若非他乃异域之人，受天道压制，恐怕九大至尊早已战死。

　　“咳咳，真正的成道者，果然不是我等可以比拟的。”

　　霸气男子咳了两口血，虽显狼狈，却依然霸绝寰宇，气吞天下。

　　其余至尊亦是如此。

　　他们虽然不敌圣祖，但个个都是惊才绝艳之辈，岂会在气势上被压倒？

　　“知道还来送死，这片宇宙，已经无人能出头了么？”

　　圣祖眸光冷漠，抬手星辰动，威压九重天。

　　“我等足矣。”

　　俊秀青年神情冰冷，不愿多说，抬手便是一式至尊法。

　　轰！

　　星空震动，十方共鸣，一卷无字天书凝聚成形，同时，也显化出了第一个字。

　　雷！

　　顿时，雷霆落九天，电光漫星河，让凌仙与蘑菇为之动容。

　　一来是此法太强，二来是他们终于明白，守护者口中的绝世造化是什么了。

　　至尊与圣祖之战，可谓是古来罕见，任何一个见了，都会获益匪浅。更别说，是他们这两个悟性奇高之辈了。

　　虽然未必能领悟到至尊之法，但或多或少，都会有所领悟。

　　这对于真仙之下的任何人来说，都是绝世造化。

　　故而，凌仙沉浸心神，眼睛眨也不眨的盯着战场。

　　“你若成道，倒是可与我一战，可惜，未成道的你，没资格与我斗。”

　　圣祖神情漠然，抬手一压，顿时漫天雷霆消散，俊秀男子狂喷鲜血。

　　没办法，成道者太强了，以他半步成道的实力，连一招都挡不住。

　　“太弱了。”

　　圣祖淡淡瞥了九大至尊一眼，道：“真仙不出，谁能与我一战？”

　　“真仙，没时间理会你这个无名小卒。”

　　霸道男子眸光冰冷，战戟遥指圣祖，杀意浩荡，弥漫星河。

　　“是分身乏术吧。”

　　圣祖笑了，道：“无尽岁月以来，仙界已经名存实亡，再无力阻止我等的脚步。”

　　“你可以试试看。”霸气男子横眉冷对。

　　“好啊，那便由你们开始吧。”

　　圣祖敛去笑容，翻手一压，无尽黑洞涌现，让九大至尊为之变色。

　　当下，几人各展其能，全力出手。

　　可惜，却难挡圣祖之威。

　　九大至尊齐齐咳血，站都站不稳了。

　　“不堪一击。”

　　圣祖超然而又自负，漫步在星河之中，每踏出一步，九大至尊便踉跄倒退，根本就没有还手之力。

　　“动用天山吧，不然，多半要陨落啊。”

　　俊秀男子叹息，无字天书横于胸前，连出七个古字，皆为禁锢之法。

　　然而，仅仅是禁锢了圣祖一个呼吸，便烟消云散。

　　他太强了，真正的巅峰，真正的无敌！

　　“诸位，拼死一战吧。”

　　霸道男子眸绽冷电，抬手凝印，天山耀世而出。

　　轰！

　　天山重无量，高无尽，摧枯拉朽，强势压落。

　　“这座山倒是不错。”

　　圣祖一挑眉，独角发光，凝成拳影，迎上了天山。

　　砰！

　　寰宇震颤，星辰爆碎，天山难挡圣祖威，被轰上了高天。

　　霸气男子也随之咳血，越发虚弱。

　　之所以能控制这座永仙星第一神山，是因为他与其联成一体，眼下，天山受创，他自然也逃不了。

　　“此山不错，我要了。”

　　圣祖霸气出手，遮蔽天穹，横推一切。

　　“想要我永仙星第一神山，你问过我了没有？”

　　一个老人大喝，双手划动间，黑白二气凝成太极神图，挡下遮天大手。

　　下一瞬，神图四分五裂，老人也摇摇欲坠。

　　“自不量力的蝼蚁。”

　　圣祖淡淡瞥了几人一眼，从容迈步，崩裂虚空。

　　这让九大至尊气血翻腾，彼此对视一眼，都看到了对方眼中的决绝。

　　圣祖太强了，不拼命，绝不可能对他造成伤害。

　　“同归于尽吧。”

　　霸气男子战戟横扫，天山悬于背后，神威无尽，杀意无穷。

　　其余几大至尊也竭尽所能，打出了惊世至尊法。

　　尤其是俊秀青年，他燃烧寿元精血，密密麻麻的古字浮现在半空中，形成一篇无上经文，引得大道轰鸣，星河震动。

　　“舍身击？”

　　圣祖面色一沉，认出了这种禁忌之法。

　　“我说过，我会第一个死。”

　　俊秀青年洒然一笑，道：“诸位，我先去了，你们最好别来陪我。”

　　话音落下，无尽古字盘旋飞舞，让他如烟云般消散。

　　下一瞬，古字横空，带着俊秀青年毕生力量，涌入了圣祖体内。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，圣祖大口咳血，摇摇欲坠。

　　虽然他是无敌的成道者，但舍身击太强了，可将施术之人的力量提升二十倍。而且，此术不可防御，就算是无敌圣祖，也挡不住古字从体内爆炸。

　　如此一来，自然是重创了圣祖。

　　“诸位，趁现在！”

　　霸气男子强忍悲痛，融入天山之中，强势镇压圣祖。

　　与此同时，其余至尊也施展最强之法，皆是燃烧了所有寿元。

　　唯有冰冷女子没有动。

　　她是永仙星攻击力最强大的至尊，只有她能威胁到圣祖，因此，她在蓄势。

　　“该死的蝼蚁！”

　　圣祖怒了，抬手裂星河，横扫七位至尊。

　　不过，七位至尊的最强一击，也落到了他的身上。

　　这让圣祖雪上加霜，咳血不止。

　　“最后一击，送你上路！”

　　女子出手了，漫天雪花飞舞，冰封星河，冻结寰宇。

　　顿时，圣祖被冻成了冰雕，生机逐渐消失。

　　若是换做之前，此法最多只能对圣祖造成威胁，无法致命。但他此刻已是身受重伤，自然是难以抵挡。

　　不过在被冻结之前，他扔出四根黑色大旗，抹杀八位至尊之后，落到了一颗璀璨星辰上。

　　正是永仙星。

　　至此，画面消失，悲歌落幕。

　　不过，凌仙却久久无法平静。

　　为阻域外天魔，九大至尊舍生忘死，英勇就义，换了谁能不动容？

　　“序幕已开，接下来，便是无尽战火，无尽悲歌。”


第1698章 最终战

　　回想着九大至尊血拼圣祖的惨烈画面，凌仙轻轻叹息，有几分感伤，有几分愤怒。

　　通过这两段画面，他可以清楚的知道一件事，三万年前的动乱之源，便是域外天魔。

　　“异域都已经出动了圣祖，为何不见真仙？”蘑菇眉头皱起。

　　“应该是被其他圣祖缠住了。”

　　凌仙叹息，道：“此人的目的应该是永仙星，为了阻止他，九大至尊尽数战死，但并没有成功阻止。”

　　“为何这么说，不是同归于尽了么？”蘑菇不解。

　　“你没有注意到那四面黑色大旗么？”

　　“如果我没有猜错的话，那应该是接引之阵。”

　　“至于接引什么，就不必我多说了吧。”

　　凌仙长长叹了口气，他是阵道大宗师，因此一眼便看出那是接引之阵。

　　“你是说……此人的目的是开路，将域外天魔接引到永仙星？”蘑菇迟疑了一下道。

　　“不错，据我所知，永仙星自古以来便很特殊，没有特殊方法，域外天魔不可能降临。”凌仙轻轻点头。

　　“可惜，九大至尊悉数战死，仍是没能阻止域外天魔的计划。”蘑菇叹了口气。

　　“如果我没有猜错的话，永仙星，便是最终的决战之地，就是不知，还有没有幻象。”

　　凌仙喃喃自语，很想看到最终之战的画面。

　　蘑菇亦是如此。

　　虽说真相已经浮出水面了，但他们仍是很想亲眼看到，三万年前的那场终极之战。

　　轰！

　　一声惊天巨响，惨烈战场再现，或者说，是幻象再现。

　　这让凌仙精神一振，定睛看去，之后，他便愣住了。

　　只因，他看到了丹仙炼苍穹。

　　他负手而立，头悬炉鼎，虽无吞天之势，却尽显道之真意，返璞归真。

　　在他对面，两名异域圣祖沉浮，皆是威震天穹，势压乾坤。

　　那等威势，比凌仙之前见到的那个圣祖还要强！

　　“久闻丹仙之名，今日一见，的确是名不虚传。”

　　白衣圣祖漠然开口，道：“可惜，你不以战力见长，挡不住我们。”

　　“我的确不以战力见长，但不代表，我不如你们。”

　　炼苍穹大袖飘飘，道骨仙风，超凡脱俗。

　　他手擎神炉，九颗丹药盘旋飞舞，如一颗颗星辰，尽显盖世威能。

　　“以丹对敌，亏你想的出来。”

　　红袍圣祖冷笑，道：“炼苍穹，我给你一个机会，投身我族，我保你地位尊崇，千秋万代。”

　　“投靠你族，就只有这点好处么？”炼苍穹笑了，毫不掩饰自己的讥讽之意。

　　“与死亡相比，这还不够么？”

　　红袍圣祖眸光幽深，道：“十大圣族联手出击，共计二十八位圣祖，你认为仙界能挡得住么？”

　　“能否挡住，打过才知道。”炼苍穹漠然回应。

　　“现在的仙界，早已不复当年盛况。”

　　白衣圣祖淡淡开口，道：“无数次的战役，仙界已经废了，估计现在，连二十个真仙都凑不齐。”

　　闻言，炼苍穹沉默了下来。

　　白衣圣祖说的没错，此刻的仙界，的确凑不齐二十位真仙。

　　而异域却出动了二十八位圣祖，这怎么打？

　　“识相的便归顺我族，我保你风光无限，与世长存。”白衣圣祖淡淡道。

　　“苟且偷生，非我所愿。”

　　炼苍穹眸光冷了下来，道：“好了，多说无益，来战吧。”

　　话音落下，九颗仙丹呼啸而出，如龙如虎，撼天动地。

　　“不见棺材不掉泪。”

　　红袍圣祖冷笑，抬手一式禁忌之法，强势迎战九仙丹。

　　与此同时，白衣圣祖出手，仙剑破空，惊艳万古。

　　这让凌仙面色一变，尽管知道炼苍穹不会死，最起码仙魂犹在，但仍是忍不住担忧。

　　“万物为丹，万丹为兽！”

　　炼苍穹大喝，双手划动间，山川花草尽成丹药，又化作奇珍异兽。

　　虽然都是虚影，但也具备相当强悍的战力，围攻两大圣祖。

　　“有几分本事，可惜，只是徒劳。”

　　红袍圣祖威压乾坤，一拳轰出，破灭漫天兽影。

　　同一时间，白衣圣祖剑出惊天，直逼丹仙眉心。

　　那剑芒凛冽，即便是幻象，也让凌仙汗毛竖起，冷汗直流。

　　太可怕了，这一剑绝对有诛仙之能！

　　不过，却被炼苍穹挡住了。

　　尽管有些吃力，但他却成功抵御，并且以鼎炉将白衣圣祖轰退。

　　“好一个丹仙，的确是惊才绝艳。”

　　一声赞叹忽然响起，而后，二十多位圣祖强势现身。

　　无一例外，都是气吞寰宇，霸绝乾坤。

　　几乎是同一时间，炼苍穹背后也浮现出了十多位真仙。

　　与异域圣祖相比，他们的气质更加超凡，皆是返璞归真，与天地相合，与大道交感。

　　其中有三位，凌仙认识。

　　分别是万古阵道第一人的封青冥、开创法术的法无量、以及器道造诣至高无上的锻山河。

　　“终于发现我们真正的目的了么？”

　　一个清秀少年笑着开口，看似人畜无害，实则凶威滔天，让整个星空都在颤抖。

　　这让众仙神情凝重了下来，即便是可与平乱大帝平分秋色的法无量，也不敢大意。

　　“你想战，我奉陪。”

　　法祖淡淡道：“不过我得提醒你一句，在场的每一位真仙，都抱着必死之心，若你等没有这个决意，最好立刻退去。”

　　“我们没必要抱着必死之心。”

　　清秀少年嘴角含笑，缓缓说了句张狂之语。

　　“因为，我等必胜。”

　　话音落下，众多圣祖都笑了，显然是信心十足。

　　“放眼古今，谁敢称无敌？谁敢言必胜？”

　　法无量眸光冰冷，道：“你异域虽强，但我仙界也不是软柿子。”

　　“难道不是？”

　　清秀少年轻笑，道慢条斯理：“仙界已经废了，此战过后，更是会沦为废墟。”

　　“你大可来试试。”

　　法无量眸绽冷电，金木水火土五行元素融合为一，光是气势，便震动了九重天。

　　其余真仙也各显其能，皆如太古凶兽，惊颤寰宇八荒。

　　不过，却震慑不了这些圣祖。

　　他们足足有二十八个人，岂会畏惧十二个真仙？

　　当下，二十八位圣祖展露神威，从人数上来看，无疑是能够轻易碾压众仙。

　　不过，没有一个真仙怯战。

　　正如法无量所言，他们都已经抱着必死之心，纵然是流尽最后一滴血，也绝不后退！

　　“来战吧。”

　　清秀少年淡淡瞥了一眼众仙，道：“此战过后，仙界不存，这方宇宙，也将沉沦。”


第1699章 仙界崩

　　永仙星上方，众多真仙强势出手，血战异域圣祖。

　　一声声巨响惊颤八荒，一道道神光照亮天宇，那等壮观景象，绝对是古来罕见。

　　最重要的是，他们都是成道者，举手投足间尽显大道真意，天地至理。

　　这对于真仙以下的任何人来说，都是千载难逢的好机会。

　　凌仙自然也不例外。

　　故而，他入迷了，星眸眨也不眨的盯着真仙圣祖，参悟着他们的一招一式。

　　轰！

　　法无量发狂，五行元素变化万千，搏杀清秀少年。

　　除了他能维持平衡外，其余真仙都落入了下风，就算是阵法通神的封青冥，也不例外。

　　没办法，异域圣祖太多了，除了法无量之外，基本上都是二打一的局面。

　　如此一来，众仙自然是落入了下风。

　　而随着时间流逝，局势越来越糟，到了最后，已经有三位真仙濒临死亡了。

　　不过，他们的战意却不曾减弱，决心更是没有丝毫动摇。

　　那般死战到底的决绝姿态，让凌仙轻轻叹息，却也无可奈何。

　　别说这只是影像，就算是真实发生，他也无力改变什么。

　　而就在众仙落于下风之时，七道仙影强势降临，无敌之威席卷寰宇。

　　其中有三人，凌仙认识，一是符道造诣惊艳万古的第五焚天，二是盗墓之祖寻鬼道人，三是力压了一整个时代的平乱大帝。

　　剩下四人他虽然不认识，但每一个人的气息，都不逊于即墨如雪。

　　尤其是领头男子，更是威凌万古，绝对是仙中之王！

　　五大天仙一现身，便扭转了局势，虽然没有占据上风，但最起码可以维持在一个平衡状态。

　　时间，就在血战中悄然流逝。

　　真仙圣祖各有陨落，加剧了双方的战火，到了最后，已经杀红了眼。

　　所有人都疯狂了，脑海中只有一个年头。

　　杀光对方！

　　凌仙也不例外，恨不得前去参战。

　　奈何，这是三万年前发生的事情，他只能旁观。

　　轰轰轰！

　　星辰爆碎，寰宇崩塌，真仙圣祖战到癫狂，粉碎了不知道多少颗星球。

　　比如天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光这七颗星辰，便在这一战中四分五裂。

　　幸好，平乱大帝出手，将七颗星辰上的生灵护住，又以大神通将七颗星辰融合，成了如今的北斗星。

　　而最终，真仙一方赢了，不朽仙王引爆了仙界，将除了清秀少年之外的圣祖尽数轰杀。

　　不过严格来说，真仙一方也没有赢。

　　仙界崩坏，仙王战死，平乱大帝、炼苍穹等九位真仙肉身破碎，只余残魂。

　　剩下的真仙，都踏上黄泉，没有丝毫复活的可能。

　　最要命的是永仙星，不仅一分为二，也中了异域黑手，导致天道有缺，生灵难以突破。

　　其余世界也差不多，虽然可成至尊，但由于仙界崩坏的原因，根本就不可能成仙。

　　毫不夸张的说，经此一役，整个宇宙都凋零了，若是域外天魔再临，这片天地根本就没有还手之力。

　　“仙界崩塌，至此，无人可成仙。”炼苍穹长长叹了口气。

　　“总好过宇宙破灭，生灵不存。”

　　封青冥轻轻叹息，残魂明灭不定，随时可能消散。

　　“别感慨了，我们有三件事要做，也必须做。”

　　平乱大帝漠然开口，虽然只剩残魂，却风姿不减，傲凌古今。

　　“大帝的意思是？”炼苍穹皱眉。

　　“第一件，封锁宇宙，决不能再让域外天魔降临。”

　　平乱大帝沉声开口，让众仙纷纷点头，表示认同。

　　所有真仙都陨落了，他们也与死了无异，这种情况下，若是域外天魔再临，这片宇宙必会沦陷！

　　“此事，交给我吧。”

　　一株鬼脸奇花浮现，似哭似笑，诡异万分。

　　这让凌仙瞳孔一缩，内心掀起了滔天巨浪。

　　只因，此药正是天渊中的鬼脸奇花！

　　“你有把握？”平乱大帝微微皱眉。

　　“没有，但如今除了我，没有人有这个能力了。”

　　鬼脸奇花淡淡开口，道：“我会将地府分解，化为屏障，挡在天道薄弱的星球面前。”

　　“好，此事交给你。”

　　平乱大帝深深看了鬼脸奇花一眼，道：“你的主人已经战死，六道轮回盘也四分五裂，不见踪影。”

　　“我已知晓。”鬼脸奇花沉默了一下，消失不见。

　　这让凌仙明白了，原来鬼脸奇花，是地府之主的不死仙药，天渊乃地府所化。

　　“难怪会有阴兵抬棺……”

　　凌仙长长吐出一口浊气，星眸中闪烁着震惊之色。

　　“第二件事，我们得留下种子，培养传人。”

　　“挡得住一时，挡不住一世，早晚有一天，异域之人会再次降临。”

　　“届时，若是没有强者，这方天地必会彻底沦陷。”

　　平乱大帝沉声说道：“所以，我们必须得留下种子。”

　　“种子么……”

　　炼苍穹沉默了一下，道：“我有。”

　　“我没有。”封青冥摇头，其余几位仙人也纷纷表示自己没有。

　　“那就只能培养了，但愿能来得及。”

　　平乱大帝叹息，道：“第三件事，重建仙界，唯有如此，我们的世界才有希望。”

　　“仙界崩坏，无人能够成道，必须得重建。”

　　炼苍穹叹息：“但，如何重建？即便是我等全盛时期，也做不到。”

　　“走一步看一步吧，最起码，仙界没有彻底崩坏，还有希望。”

　　平乱大帝长长叹了口气，流露出几分倦意。

　　其余真仙亦是如此。

　　不单单是只剩下残魂的缘故，也有心灵的原因。

　　袍泽战死，仙界崩坏，这个剧烈的冲击，实在是太难承受了。

　　“都进来吧，此图乃我偶然得之，原以为不可能用得上，没想到，竟会成为我们的避难所。”

　　炼苍穹苦涩一笑，一幅画卷浮现，霞光灿灿，绚烂夺目。

　　“此图……可有名字？”封青冥问道。

　　“没有。”炼苍穹摇头。

　　“我来取一个吧。”

　　封青冥淡笑，看了一眼众仙，道：“我们一共是九人，就叫它九仙图吧。”

　　话音落下，他率先进入图中，炼苍穹等真仙也陆续进入。

　　至此，影像消失，彻底落幕。

　　不过，凌仙的心却难以平静。

　　蘑菇亦是如此。

　　今日的震撼实在是太多了，他们这辈子有过的震撼加在一起，也没有今日强烈。

　　那一桩桩一件件，哪个不是惊世骇俗之事？若是传了出去，整个宇宙都得陷入前所未有的大地震！


第1700章 疑窦再生

　　虚空中，凌仙心潮起伏，久久无法平静。

　　今日的震撼实在是太多了，也太强烈了。

　　虽说他早就猜到三万年前的动乱之源，乃是域外天魔，但他做梦也没有想到，仙界会因此崩溃，群仙会因此陨落。

　　“原来如此，一切都明朗了。”

　　凌仙感慨一叹，轻松了下来。

　　自他踏上修行路的那一天起，三万年前的谜团便始终困扰着他，如今终于解开，怎能不让他感到轻松？

　　“真没想到，无法飞升的原因，竟然是仙界崩坏。”蘑菇轻轻叹息。

　　“是啊，谁又能想到，三万年前那一战，竟是如此惨烈。”

　　凌仙复杂叹息，剑眉微微皱起。

　　虽说谜团已经解开了，不仅得知了无法飞升的原因，也知道了天渊的来历，但，更大的疑惑又出现了。

　　比如域外天魔的目的，比如为何要破坏永仙星的天道。

　　这些，都是未解之谜。

　　不过凌仙知道，早晚有一天，真相会浮出水面。

　　因为域外天魔不会罢休，终有一日，会再临这方天地！

　　“我终于明白，我的责任是什么了。”凌仙喃喃自语。

　　他是平乱大帝等真仙培养的传人，也就是说，他必须得扛起阻击域外天魔的责任。

　　这换了谁，都会压力如山。

　　不过，凌仙的心却前所未有的平静，也前所未有的坚定。

　　无论他是不是九大真仙培养的传人，面对异族入侵，他都不可能袖手旁观，更不可能不战而降。

　　也就是说，总有一天，他会直面异域强者。

　　“你的责任？”

　　蘑菇微微皱眉，道：“你是说……对抗域外天魔？”

　　“不错。”

　　凌仙轻轻点头，道：“我有预感，这片天地平静的日子，已经不多了。”

　　“这不是你一个人的责任，整个宇宙，人人有责。”

　　蘑菇摇头，道：“你别将责任都揽到自己身上，给自己太大压力。”

　　“我倒是想揽，可惜，我还没这个本事。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“放心吧，对于我来说，一切压力都会化为动力。”

　　“现在的你，的确没有，但我相信，给你时间，必能搏杀圣祖，横推十方。”

　　蘑菇对凌仙很有信心，尤其是在见识到他的极境肉身与变态掌控力后，更是深信不疑。

　　“我也相信，你有横击圣祖的潜能。”

　　凌仙轻笑，蘑菇乃是海神族有史以来的最强传人，可比肩初代海神，只要成长起来，绝对是一大战力！

　　“但愿，我能在异族降临之前成长起来。”蘑菇喃喃。

　　“一定能。”

　　凌仙星眸中闪过一丝坚定，既是鼓励蘑菇，也是给自己定下一个目标。

　　之后，他嘴角扬起，淡笑道：“好了，不说这个了，观看真仙圣祖之决，你可有收获？”

　　“当然有，虽然没有领悟到真仙圣祖的禁忌之法，但对大道的领悟，却更上了一层楼。”

　　蘑菇展颜一笑，颇为喜悦。

　　凌仙亦是如此。

　　真仙圣祖皆为成道者，举手投足间都带着大道真意，天地至理，而他又是悟性奇高之辈，自然是收获不小。

　　虽说没有悟出真仙圣祖的无敌法，但他们对道的运用，却让凌仙大开眼界，受益匪浅。

　　毫不夸张的说，这就是天大的造化，万年也未必能遇上一次！

　　“不仅得知了真相，也得到了造化，真是不虚此行。”

　　凌仙满意一笑，打算回去之后，再送守护者一瓶蕴魂水。

　　反正，这对他来说也不算什么。

　　“接下来你有什么打算？”蘑菇笑着问道。

　　“打算先回月殿看看，之后游历北斗，找寻超越极境之法。”凌仙淡淡一笑，和煦温暖，轻松惬意。

　　他温和注视着蘑菇，道：“你呢，洗礼已成，真相已知，你接下来有什么打算？”

　　“寻找其余四大至强种族的血脉。”

　　蘑菇敛去笑容，正色道：“这四大至强种族底蕴深厚，不逊于海神族，所以我想，也会留有血脉。”

　　“找找看吧，若是能够找到，无疑是一件好事。”

　　凌仙笑着点点头，五大至强种族不仅强的离谱，对域外天魔也有克制之能。

　　如果四大至强种族尚有后人存世，那对于这方天地来说，自然是大喜事。

　　“那出了祖地之后，你我便各自上路吧。”

　　蘑菇展颜微笑，道：“下次见面，我绝不会逊色于你。”

　　“我期待着那一天。”

　　凌仙嘴角含笑，大袖一挥，撕裂虚空。

　　下一瞬，他与蘑菇出现在海神雕像面前，皆是气势内敛，道韵流转。

　　这让老人露出笑容，道：“看来，你们收获不小。”

　　“亲眼目睹真仙圣祖之战，岂能没有收获？”

　　凌仙淡笑，道：“你果然没有夸大，这的确是绝世造化。”

　　“哈哈，我堂堂海神族守护者，难不成还会忽悠两个后辈？”

　　老人爽朗大笑，继而收敛笑容，道：“真相，都知道了？”

　　“虽然仍有疑惑，但三万年前的真相，已经明朗了。”

　　想起那些战死之人，凌仙轻轻叹了口气，道：“多谢前辈了，这瓶蕴魂水，算我额外的谢礼。”

　　说着，他随手扔出一瓶蕴魂水，与之前一样的粗鲁，或者说是漫不经心。

　　这让老人面色变化，小心翼翼地托住玉瓶，之后便狠狠瞪了凌仙一眼。

　　在他看来，蕴魂水是无价之宝，即便是只有一滴，也称得上是价值连城，更遑论是一瓶？

　　然而凌仙却满不在乎，自然是他心疼不已。

　　“好吧，我错了。”

　　凌仙失笑着摇摇头，一瓶蕴魂水罢了，他还真不放在心上。

　　“此物……真的给我？”老人迟疑了一下。

　　“不想要的话，可以还给我。”凌仙淡笑。

　　“想得美。”

　　老人眉飞色舞，将蕴魂水小心翼翼的收入海神雕像。

　　之后，他将目光移向蘑菇，笑道：“这小子不错，你们的婚事，我支持。”

　　闻言，蘑菇俏脸微红，越发娇艳。

　　凌仙则是哭笑不得，不知道说什么好。

　　当下，他冲着老人与蘑菇拱了拱手，道：“此间事了，我也该离去了。”

　　“祝你超越极境，打破封印。”

　　蘑菇目露不舍，真心祝福。

　　“但愿吧。”凌仙淡淡一笑，而后消失不见。

　　再出现时，他已经回到了月殿。

　　一踏进此地，凌仙的眉头便皱了起来。

　　只因，他感受不到张乘龙的气息，月殿掌教的气息也若有若无，虚弱到了极点。


第1701章 告密

　　大日高悬，炽热明亮。

　　凌仙眉心发光，神魂之力笼罩整个月殿，搜寻着张乘龙的踪迹。

　　结果，却是一无所获。

　　张乘龙就像是人间蒸发了一样，丝毫气息也没有。

　　不过，凌仙却锁定了月殿掌教的位置。

　　当下，他身形瞬动，出现在了一片竹林之中。

　　只见月殿掌教面色苍白，气息虚弱，已是时日无多。

　　察觉到凌仙的气息，老人艰难地睁开眼，有几分喜色，也有几分愧疚。

　　“出了何事？”

　　凌仙剑眉皱起，屈指一弹，疗伤丹药进入老人体内，让他好过了几分。

　　不过，也仅仅是呼吸平稳，伤势丝毫好转也没有。

　　他伤的实在是太重了，再加上寿元将近，已是濒临死亡。想让他恢复如初，绝非一颗疗伤丹药便能做到。

　　“唉，乘龙他……被抓走了。”老人长长叹了口气。

　　“被谁抓走？”

　　凌仙神情一冷，道：“将事情始末给我原原本本的说一遍。”

　　“星殿的人。”

　　“不知道是谁走漏了风声，让星殿得知乘龙身怀月痕。”

　　“因此，星殿派出一个第七境强者，将我打成重伤，将乘龙抓走。”

　　老人轻轻叹息，将来龙去脉娓娓道来。

　　这让凌仙心头一沉，没想到张乘龙会被星殿抓走。

　　虽说星殿已经不复昔年之威，但也是中域一等一的势力，实力相当强悍。

　　“唉，都是我的错。”

　　老人满脸愧疚，道：“是我无能，没有保护好乘龙。”

　　“此事虽然与你逃不了干系，但也不能全怪你，毕竟，你已经尽力了。”

　　看了一眼虚弱的老人，凌仙叹息，知道此人已经尽力了，否则，不会重伤垂死。

　　“都是我的错，如果我修为强一点，乘龙也就不会被抢走了。”老人双拳紧握，痛恨自己的无能。

　　“好了，现在不是追究责任的时候，当务之急，是将乘风救出来。”

　　“值得庆幸的是，月痕已经与乘龙几近融合，就算是杀了他，也无法取出月痕。”

　　“这一点，星殿强者肯定会看出来，也就是说，乘龙应该不会有性命之忧。”

　　凌仙剑眉紧锁，冷静分析。

　　只要星殿看出张乘龙的情况，便不会杀了他，因为这样一来，月痕便会彻底消散，再无得到的可能。

　　“不错，为了月痕，星殿绝不会杀了乘龙。”

　　老人双眼亮了起来，不过下一瞬，便黯淡了下来：“可若是星殿找出办法，乘龙必死无疑。”

　　“短时间内应该不会。”

　　凌仙摇摇头，道：“这段时间，便是救援之机。”

　　“可我月殿没有这个实力。”

　　老人苦涩一笑，道：“若是有，也不会让乘龙被抓走了。”

　　“你月殿没有，不代表我也没有。”

　　凌仙淡淡开口，星殿虽然是一等一的势力，但以他第七境巅峰的肉身，救人也不是毫无可能。

　　“那便拜托尊驾了，求你一定要救出乘龙。”

　　老人朝着凌仙躬身一拜，言语之中满是恳求。

　　“乘龙与我有缘，不用你求，我也会尽力。”

　　“不过在此之前，我得先解决一件事。”

　　凌仙神情冷了下来，让老人打了一个寒颤。

　　“乘龙身怀月痕一事，你都和谁说了？”

　　凌仙眸光冰冷，犀利如剑。

　　张乘龙身怀月痕一事，只有他与蘑菇，以及老人知道。他们三个都不可能告密，唯一的可能，便是老人将此事说给了第四个人。

　　“除了三位长老，只有我的关门弟子知道。”

　　老人低下头，除了苦涩，便是愧疚。

　　“这四人，你觉得谁有可能告密？”凌仙淡淡瞥了老人一眼。

　　“三位长老不可能，他们一心希望月殿崛起，绝不可能告密。”老人十分笃定。

　　“也就是说，是你那位关门弟子告的密？”凌仙寒声道。

　　“虽然不想承认，但，他的可能性最大。”

　　老人苦笑一声，道：“乘龙没有出现之前，他是月殿弟子中最优秀的存在，有机会成为下一任掌教。”

　　闻言，凌仙笑了，笑的有几分冰冷。

　　很显然，告密者就是老人的关门弟子，为了保住自己的地位，此人选择了背叛。

　　“是我教导无方，让他走上了歪路。”

　　老人叹息，有愤怒，有自责，也有心疼。

　　当下，他乞求的看着凌仙，道：“尊驾，可否看在我的面子上，饶他一命？”

　　“我可以保住你的命，但不会放过他。”

　　凌仙默然开口，道：“既然选择了背叛，就得付出应有的代价。”

　　“尊驾……”

　　老人乞求，却被凌仙挥手打断。

　　“什么也不必说了，你先将此人囚禁起来。”

　　凌仙淡淡道：“待我救出乘龙，再了结这个叛徒。”

　　闻言，老人陷入沉默，不再出言。

　　凌仙语气虽轻，但他的决意，老人却感受得到。

　　因此，他知道就算自己磨破了嘴皮子，也动摇不了凌仙的决心。

　　“如果我回来没有见到他，后果，你应该清楚。”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼，而后剑眉皱起，陷入沉思。

　　星殿乃是一等一的势力，想要救出张乘龙，无疑是相当艰难。

　　若是蘑菇在，两人联手之下，倒是有几分可能。只有他一个人的话，希望便渺茫了，甚至有可能将自己搭上去。

　　“我需要一个帮手，但，找谁呢……”

　　凌仙喃喃，想到了梅烟柔，想到了赤燎原。

　　不过最终，他打消了这个念头。

　　梅烟柔也好，赤燎原也罢，都不是合适的人选。两人身份敏感，弄不好，都引起势力之间的对决。

　　“也罢，我便只身闯龙潭。”

　　凌仙眸光深邃，打算前往星殿。

　　而就在他迈步之际，一道啧啧笑声忽然自月殿那里传来。

　　“昔年君临北斗的月殿，已经没落到这个地步了么？我都用不着偷偷摸摸，明抢就好了。”

　　“月殿的人听着，赶紧把月痕交出来，否则，大爷我平了此地。”

　　闻听此言，凌仙剑眉微皱，觉得这个声音有些熟悉。

　　当下，他身形瞬动，出现在了月殿之上。

　　那里，站着一个黑衣大汉，虽负手而立，却无超然之韵，只有浓重的匪气。

　　这让凌仙微微一怔，认出了此人。

　　昔年，他参加梅文秋墨四家举办的鉴石大会，黑衣大汉突然杀出，欲抢夺四家的珍品奇石。

　　还是他出手，才没让此人得逞，而看在大汉是盗门传人的份上，他暗中放水，任其逃走。

　　“是你？”大汉也愣住了，没想到会在这里看见凌仙。

　　“我正愁找不到帮手，你便自己送上门来了。”凌仙笑了。


第1702章 空手套白狼

　　黑衣大汉不仅是第八境强者，也是盗门传人。

　　对于他来说，盗窃就是家常便饭，即便是去星殿行窃，难度也不大。

　　故而，凌仙笑了，笑的很灿烂。

　　这让黑衣大汉有种不详的预感，急忙摆手道：“别找我，大爷我可没时间帮你。”

　　“别急着拒绝，总得听听是什么事吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“肯定不是什么好事。”黑衣大汉撇嘴。

　　“对你而言，虽有风险，但的确是好事。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“月痕没有，但与此物齐名的星轨，你可想要？”

　　“星轨？”

　　大汉双眸亮了起来，星轨、月痕、日曜并称三大至宝，即便是放眼整个北斗星，都是名列前茅的神物，自然是让他颇为心动。

　　“星轨在星殿之中，以你的能力，取之不难。”

　　凌仙轻笑，忽悠大汉前去盗取星轨，之后他便趁乱救走张乘龙。

　　“难不难另说，你这是空手套白狼啊。”

　　黑衣大汉冷笑，道：“让我去偷星轨，引起混乱，然后你趁机达成目的，想得可真美。”

　　“聪明，我的确是这个打算，但这对你来说，也不完全是一件坏事。”

　　凌仙坦然承认，笑道：“我可以借你的势，难道你就不能借我的力？”

　　“能又怎么样？你无力助我。”黑衣大汉撇嘴。

　　“你忘了鉴石大会上，谁把你困住的么？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“战力方面，我的确是帮不上你，但阵道方面，一百个你也比不上我。”

　　“哼。”大汉冷哼一声，无言以对。

　　凌仙可是阵道大宗师，别说是一百个，就算是一万个他，也无法企及。

　　“行窃最怕的就是护山大阵，有我在，便可确保退路。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“无论成与不成，你都会全身而退，这不算借力么？”

　　闻言，大汉双眸闪烁，有几分心动。

　　正如凌仙所言，有他这个阵道大宗师在，星殿所有阵法都形同虚设。这对他的帮助，无疑是巨大的。

　　最起码，不会被困住。

　　“好好考虑一下吧，这个机会可不多。”

　　凌仙淡淡道：“若非我要救人，可不会与你联手。”

　　“你真的有把握让星殿大阵失效？”大汉沉默了一下问道。

　　“我的阵道造诣，你又不是没见过，难道不值得你相信？”凌仙风轻云淡。

　　他如今已是阵道大宗师，放眼整个天下，能难住他的阵法，真没几个。

　　“好，干了！”黑衣大汉一咬牙。

　　“这就对了，须知机不可失，失不再来。”凌仙淡淡一笑，轻松了下来。

　　虽然不敢说一定能救出张乘龙，但有黑衣大汉相助，胜算无疑是增加了几成。

　　“我可以替你吸引火力，也不问你的目的。”

　　黑衣大汉深深看了凌仙一眼，道：“但有件事，你必须得告诉我。”

　　“是我为何留手，放你离开一事吧。”凌仙笑道。

　　“不错，这件事困扰我已经很久了。”

　　黑衣大汉沉声道：“你我素昧平生，我实在是想不通，你为何要放我走。”

　　“我与你的确是素昧平生，但却认识你的师兄妹。”

　　想起盗天下与盗万古，凌仙露出一抹缅怀的笑容。

　　“嗯？”

　　黑衣大汉皱了下眉，道：“你是说其他的盗门传人？”

　　“不错，我认识两个盗墓传人，一个叫盗天下，一个叫盗万古。”

　　凌仙轻轻点头，道：“这两人与我颇有渊源，所以，我选择放你一马。”

　　“原来如此，难怪你认识我的步法。”黑衣大汉深深看了凌仙一眼，不知道是该感谢他，还是该埋怨。

　　如果不是凌仙，他也许能抢到奇石，全身而退，但若是凌仙没有留手，他便必死无疑。

　　“对了，你叫什么名字？”凌仙问道。

　　“盗九霄。”

　　大汉面露得色，道：“如何，是不是比天下万古都要霸气？”

　　“我说你们盗门中人就不能起个有新意的名字么？非得扯出九霄万古之类字眼，才能彰显出你们的强大？”凌仙无语了。

　　“你懂什么？”

　　盗九霄瞪了凌仙一眼，道：“这叫霸气，不懂就别乱说。”

　　“好吧，我不懂。”

　　凌仙无奈，道：“走吧，前往星殿。”

　　说完，他徒手裂开虚空，瞬息千里。

　　“我靠，第七境巅峰肉身？”

　　盗九霄惊呼，内心掀起了滔天巨浪。

　　如果是在上古时期，这自然是不算什么，但在如今这个体道没落的时代，这便相当惊人了，百分之九十九的人族都做不到。

　　毫不夸张的说，此刻的凌仙就是一件人形神兵，寻常法宝攻击，根本就破不了他的防御！

　　“第七境巅峰肉身，你到底是怎么修炼的？”

　　盗九霄心神巨震，看向凌仙的目光就像是在看一个怪物。

　　“侥幸罢了。”凌仙懒得多说，专心赶路。

　　盗九霄讨了个没趣，也不再多言，全速朝着星殿飞去。

　　……

　　昔年，移天宫君临北斗，势吞天下。

　　不过，却因内乱而分离崩兮。

　　其中，月殿最惨，已经沦为了三流势力。

　　日星两殿虽然也元气大伤，但因星轨日曜还在，所以仍旧维持在一流势力的水准，很少有人敢来招惹。

　　此刻明月初生，夜色如墨。

　　凌仙与盗九霄悄然而至，望着那座悬浮在高空中的大殿，眸中皆是有几分惊异之色。

　　太雄伟了，如同洪荒古兽蛰伏，给人一种气吞山河之势。

　　“到底是曾经君临北斗的势力，就算元气大伤，也不容小觑。”

　　盗九霄神情凝重，道：“我们要怎么进去？”

　　“自然是走进去，难道你想爬进去？”凌仙古怪的看了盗九霄一眼。

　　“爬你大爷！”

　　盗九霄怒了，道：“你没察觉到护山大阵么？一旦你我踏入阵中，必定会惊动星殿强者，还走进去，你走一个我看看！”

　　“好啊。”

　　凌仙轻笑，迈着从容缓慢的步伐，施施然地走进了大阵。

　　那般轻松写意的模样，仿佛是在自家花园里散步。

　　这让盗九霄面色大变，下意识地退后，而且退到了百丈之外。

　　因为一旦踏入阵中，便会惊动星殿强者，他自然是紧张了起来。

　　不过，他想象中的一幕并没有发生。

　　凌仙闲庭信步，别说是惊动星殿强者，连大阵都没有苏醒的迹象。

　　“怎么说我也是阵道大宗师，若是栽在大阵上，那未免也太丢人了。”

　　凌仙轻笑，从容迈步，昂首向前。


第1703章 永暗之牢

　　夜空中，星殿巍峨屹立，如璀璨星辰，照耀八荒。

　　地面上，凌仙闲庭信步，仿佛不是走在星殿的护山大阵中，而是自家的后花园。

　　他如今已经不是初入大宗师之境了，就算不是巅峰，也是大宗师中的佼佼者。放眼整个宇宙，能难住他的阵法，真没几个。

　　至少，星殿的护山大阵拦不住他。

　　故而，凌仙从容迈步，轻松写意。

　　那般潇洒的模样，让盗九霄目瞪口呆。

　　虽说星殿护山大阵不算绝世神阵，但也是北斗星出名的阵法，然而在凌仙面前，却形同虚设，自然让他震动不已。

　　“真变态。”

　　盗九霄嘟囔了一句，迈步进了大阵。

　　他与凌仙并肩前行，道：“你来此的目的是什么？”

　　“救人。”凌仙淡淡开口，弹指间阵纹涌现，不断蚕食星殿的护山大阵。

　　“相好啊？”盗九霄嘿嘿一笑。

　　“一个男的。”凌仙淡淡瞥了盗九霄一眼。

　　“谁规定男的就不能是相好了？”盗九霄神情猥琐。

　　“滚蛋。”

　　凌仙瞪了盗九霄一眼，道：“说正事，一会你尽可能制造动静，吸引火力。”

　　“你当我傻子啊？”

　　盗九霄直翻白眼，道：“一会我就悄悄潜进去，拿了星轨就跑。”

　　“你想反悔？”

　　“这座护山大阵，此刻归我管，我可以让它丧失能力，也可以让它威能大增。”

　　“虽说单凭此阵，无法将你困住，但只要我催动它，星殿强者必定会赶来。”

　　“届时，你插翅难逃。”

　　凌仙淡淡瞥了盗九霄一眼，话语虽轻，却不容置疑，也无人能够质疑。

　　他说的一点都没错，就算盗九霄不想要星轨了，此刻也逃不了。

　　“我靠，你坑我！”盗九霄怒骂。

　　“小点声，虽然让此阵失效，但若是惊动了巡逻弟子，也是一样的结果。”凌仙淡淡一笑。

　　“你大爷！我不要星轨还不行么？”盗九霄悲愤。

　　“现在的你，已是骑虎难下，只能陪我一条道走到黑了。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“不过你放心，我保证你不会有事。”

　　“你的保证有可信度么？”盗九霄白了凌仙一眼。

　　“只要你听我的，绝对可以全身而退，甚至能拿到星轨。”

　　凌仙敛去笑容，虽说盗九霄战力不算出众，但逃跑能力却是一流，再加上他控制了星殿的护山大阵，绝对不会有事。

　　“真的？”盗九霄眸光闪烁，有几分怀疑，不过更多的却是相信。

　　凌仙已经用事实证明，他的确是一个有本事的人。

　　“没必要骗你。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我承认自己坑了你，但我不会让你白白付出，更不会让你丧命。”

　　“这句话倒是中听。”

　　盗九霄露出笑容，道：“说说，你打算给我什么好处？”

　　“离开以后再说。”

　　凌仙沉声开口，道：“你一会不要恋战，拖住星殿强者即可，待我将人救出来后，我们便撤。”

　　“我知道，但问题是星轨在哪，你要救的人又在哪？”盗九霄问道。

　　“星轨好找，如果没有猜错的话，应该是大殿之中。”

　　凌仙剑眉微皱，道：“至于我要救的人，就只能打听一下了。”

　　说着，他目光环视四周，看到了一个巡逻弟子。

　　当下，凌仙大手遮天，以迅雷不及掩耳之势，将此人禁锢。

　　这让此人面色大变，想要呼救，却发不出丝毫声音。

　　“别挣扎，也别叫嚷，不然，我无法保证下一刻，你的头颅会不会还在脖子上。”

　　凌仙淡淡开口，他不会为难一个巡逻弟子，只是想吓住此人，打听张乘龙的所在之地。

　　而他的话，无疑是很有效。

　　巡逻弟子连连点头，都快吓哭了。

　　没办法，凌仙一出手便将他制服，自然是让他恐惧到了极点。

　　“很好。”

　　凌仙漠然开口，解除了对巡逻弟子的封印。

　　当然，只是说话能力，行动能力仍是被禁锢着。

　　“我问什么，你答什么，多余的废话，一个字也不要说。”

　　凌仙神情淡漠，道：“明白么？”

　　闻言，巡逻弟子小鸡啄米似地点头，道：“我一定知无不言，言无不尽。”

　　“前些日子，星殿是否抓了一个青年？”凌仙问道。

　　“唔，是有这回事。”巡逻弟子想了想道。

　　“他被关押在哪？”凌仙追问。

　　“永暗之牢。”

　　巡逻弟子面露恐惧，道：“那是我星殿关押敌人的地方，据说一旦进去，此生便再也没有出来的可能。”

　　“永暗之牢……”

　　凌仙眉头微皱，道：“具体位置在哪？”

　　“东边三百里处。”

　　巡逻弟子道：“那里有一个山洞，进去之后，便会看到永暗之牢，不过……”

　　“不过什么？”凌仙皱眉。

　　“永暗之牢是星殿的禁地，除非有掌教手谕，不然，谁都无法进入。”巡逻弟子小心翼翼道。

　　“是么……”

　　凌仙不可置否，他又不是星殿的人，怎么会守星殿的规矩？

　　就算存在禁制，他相信自己也能破开，用不着什么掌教手谕。

　　“老实待着吧，等我离开星殿之后，封印便会自动解除。”

　　凌仙一挥大袖，将巡逻弟子送入隐蔽之地，道：“我去救人，你上去盗宝。”

　　说着，他顿了顿道：“记得，以制造混乱为主，别想着盗取星轨。”

　　“我可是盗门中人，岂有空手而回之理？”盗九霄傲然一笑。

　　“你怎么做我不管，别耽误我的事就好。”

　　凌仙懒得多说，闪身朝着东边飞去。

　　盗九霄则是腾空而起，悄悄潜入了星殿。

　　之后，他施展盗门秘术，找到了传说中的星轨。

　　这让盗九霄大喜，不过下一瞬，他脸上的喜色便转为了阴沉。

　　“敢闯我星殿，找死！”

　　一声厉喝，震动了六合八荒，即便是已经飞出百里的凌仙，也感受到了强大的气势。

　　之后，三股气势冲天而起，化为三个老人，气吞山河，俯瞰六合。

　　这让盗九霄面色阴沉了下来，没想到自己才刚进来，便被发现了，更没有想到，星殿会有四个第八境大能。

　　凌仙也皱起眉头，颇感棘手。

　　幸好，这四位第八境强者的目标是盗万古，并没有注意到他。

　　“救人要紧，以盗门传人的本事，周旋应该不难。”

　　凌仙低语，徒手裂开虚空，降落到了东边三百里处。

　　那里有一个黑漆漆的山洞，弥漫着阴冷之气，诡异而又神秘。


第1704章 照苍穹

　　荒凉的郊外，山洞如凶兽张开血盆大口，让人不寒而栗。

　　尤其是在夜色的映衬下，更显阴冷诡异，恐怖万分。

　　“这便是永暗之牢么……”

　　凌仙低语，来到山洞前方，发现入口处有两道禁制，一为符印，二为阵法。

　　“不错的禁制，可惜，拦不住我。”

　　凌仙淡淡开口，挥手间符文涌出，阵络漫天。

　　下一瞬，符阵双禁制齐齐消散，仿佛根本就不存在一般。

　　没办法，凌仙在符阵两道上的造诣太高，区区禁制，岂能拦得住他？

　　“乘龙，但愿你没有受到酷刑……”

　　凌仙喃喃，迈步走进山洞，之后，便陷入了无边黑暗。

　　没有光，也没有路，有的仅仅是一片漆黑，真如无尽深渊，让人打心眼里感到寒冷。

　　当下，凌仙眉心发光，打算以神魂之力探查。

　　结果，却被奇异力量阻挡了，即便是他，也无法让神魂之力扩散。

　　“隔绝神魂，有意思。”

　　凌仙眉头一挑，行走在无尽黑暗之中。

　　片刻时间后，他听到了一阵沉重的喘息声，仿佛是被十万大山压住，连呼吸都费劲。

　　当下，凌仙循声望去，问道：“你可见过一个青年？”

　　“你指的是前些日子被关进来的那个人？”

　　黑暗中，一个苍老声音响起，不带丝毫情感。

　　“不错，你可知道他被关押在哪？”凌仙星眸微亮。

　　“知道，但我为何要告诉你？”苍老声音漠然开口。

　　“要好处么……”

　　想了想，凌仙大袖一挥，符文阵络显化，将封印老人的禁制解除了三分。

　　顿时，老人压力大减，不仅轻松了，也激动了。

　　凌仙仅仅是一挥手，便破除了三成禁制，这意味着，他有能力彻底解开封印！

　　这对于一个被囚禁在此处多年的人来说，无疑是希望。

　　故而，老人激动了，大吼道：“放我出去，放我出去！”

　　“我不会无缘无故救一个人。”

　　凌仙淡淡开口，道：“好了，将那个青年的位置告诉我。”

　　“你放我出去，我便告诉你。”老人沉声道。

　　“人心不足蛇吞象。”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼所在的方位，道：“我相信此地不止你一人知道他的位置，也相信会有人愿意告诉我。”

　　说完，他大袖一挥，符文阵络显化，将封印破损的那部分补上。

　　顿时，压力重现，老人的呼吸又变得艰难起来。

　　“你！”

　　老人大怒，却是无话可说。

　　凌仙已经给了他的好处，是他贪心，能怪得了谁？

　　当下，他苦涩笑道：“我错了，请阁下大人不记小人过，别和我一般见识。”

　　“说吧，他在哪？”凌仙淡淡道。

　　“永暗之牢最深处，一直往前走便能看到。”

　　老人痛快回答，哀求道：“请阁下再展神通，解除禁制。”

　　闻言，凌仙随意一挥手，符文阵络再现，将老人的封印解除了三成。

　　而后，他淡淡道：“你的封印，我可以解除，但，我没理由救你。”

　　“我可以给你宝物。”

　　老人急声道：“我有一物，名为青木镜，蕴有无穷无尽的木之力，只要你放我出去，我便将它给你。”

　　“不错的东西，可惜，对我无用。”

　　凌仙神情平静，道：“说说，你为何会被星殿囚禁？”

　　“因为青木镜。”

　　老人苦涩一笑，道：“阁下是不是以为，我是穷凶极恶之辈，这才会被星殿囚禁？”

　　“不是么……”凌仙剑眉微皱。

　　“我虽然不算什么好人，但也不是大奸大恶之辈。”

　　“之所以会被星殿囚禁，是因为星殿看上了我的宝物，青木镜。”

　　“此宝与我性命相连，只要我不同意，谁也无法将其夺走。”

　　“故而，星殿将我囚禁，以酷刑百般折磨于我。”

　　老人语露恨意，道：“可他们低估我了，我的骨头，绝不会向仇人屈服！”

　　“你说的……都是真的？”凌仙神情微冷，没想到星殿如此过分。

　　为了宝物，便将老人囚禁，就算谈不上是丧心病狂，也相去不远了。

　　“我可以发下天道誓言，以证不假。”

　　老人沉声开口，道：“不止是我，被囚禁在此地的所有人，都是因为宝物。如果是与星殿有仇，早就被处死了，怎么可能活到现在？”

　　闻言，凌仙信了几分。

　　张乘龙就是因为身怀至宝月痕，才会被关进此地。

　　“你说的话，我信三分，不能尽信。”

　　凌仙淡淡道：“所以，我得考虑一下救不救你，耐心等着吧。”

　　说完，他迈开大步，昂首向前。

　　一路上，时不时有声音出现，每遇到一人，凌仙都会问其被囚禁的原因。

　　无一例外，都是因为宝物。

　　这让凌仙又信了几分。

　　虽然不排除他们是为了让凌仙救自己，刻意将自己美化，但有张乘龙的例子在，这些人的话还是有几分可信度的。

　　不过，凌仙暂时不可能救他们，他此行的主要目的，是救出张乘龙。

　　故而，他不再理会旁人，来到了永暗之牢的最深处。

　　“法力被封？肉身极境？有点意思。”

　　一道声音忽然响起，之后，声音源头亮了起来，露出一个俊逸男子。

　　他黑衣如墨，超凡若仙，不像是一个囚徒，反而像是一个翩翩公子，风流倜傥。

　　“一路走来，你是第一个看出我底细的人。”凌仙深深看了男子一眼。

　　肉身极境不像修为，轻易便会被看出，一般来讲，唯有显露极境之力，才能知晓他的肉身是否达到了极致。

　　法力被封更是如此，寻常人根本看不出来。

　　换言之，能看出这两点的人，必定不凡。

　　何况，男子还现出身形，尽管只是照亮了三尺范围，但这也殊为不易了。

　　“我身怀天眼，看出这两点不难。”男子淡笑，风度翩翩，英俊潇洒。

　　“天眼……”

　　凌仙想了想，道：“可是位列第八的照苍穹？”

　　“聪明，这都能联想到。”男子惊讶的看了凌仙一眼。

　　“你缩小了范围，天眼之中，唯有照苍穹能够看出我法力被封，肉身极境。”

　　凌仙星眸中闪烁着惊异之色，没想到此人身怀第八天眼照苍穹。

　　此眼上观九天，下看十地，虽然攻击力相对较弱，但若是配合卜算之法，绝对能发挥出惊天之能。

　　青史上曾有记载，一位卜算大师便身怀此眼，那可真是算尽天下，通晓古今！


第1705章 生死星

　　永暗之牢，凌仙目露异色，没想到此人居然身怀第八天眼照苍穹。

　　此眼本身便是卜算一道的至高法门，能通晓过去，预知未来，称得上是逆天。

　　当然，代价也很大，预知一次未来，多半会耗尽寿元，仙药难医。

　　“拥有此眼，也不是什么好事。”

　　男子淡淡一笑，道：“若不是它，我又岂会被囚禁在此？”

　　“你也是这个原因么……”

　　凌仙神情冷了下来，道：“星殿，未免有些过了。”

　　“不说这个，我叫胡升，你呢？”男子笑着摆摆手。

　　“凌仙。”凌仙开口。

　　“好名字。”

　　胡升轻笑，道：“你可想解除封印？”

　　闻言，凌仙怔了一下，道：“你有办法？”

　　“算是吧。”胡升淡笑，丰神玉朗，潇洒不凡。

　　“条件。”

　　凌仙浑身一震，星眸中爆发出璀璨神光。

　　自从被封印以来，他无时无刻不在想着解除封印，可惜，他毫无办法。眼下，男子称自己知道方法，怎么能不让他精神振奋？

　　“救我出去。”

　　胡升敛去笑容，道：“你知道照苍穹的能力，哪怕是我不用，也拥有超乎常人的直觉，所以，我觉得你能救我出去。”

　　“你的直觉没错，我的确拥有破开封印之能，也能让你离开星殿。”

　　凌仙嘴角上扬，道：“这个条件，我答应了。”

　　“很好。”

　　胡升笑了，有轻松，也有喜悦。

　　凌仙亦是如此。

　　对于他来说，解救胡升只是随手便能做到的小事，以此来换取解封之法，他没理由拒绝。

　　“如果我没有猜错的话，封印你的人与你修为相同，只是超越了一个极境。”

　　胡升笑着开口，道：“也就是说，只要你能超越极境，封印便会自动解除。”

　　“这点我知道，如果你想说的仅仅是这个，那么，我只能说抱歉了。”

　　凌仙皱眉，他想知道的，是如何超越极境，可不是一些无用的废话。

　　“别急，接下来我要说的，便是如何超越极境。”

　　“众所周知，极境便是圆满，也是上限。”

　　“九大圣体也好，五大至强种族也罢，都无法超越圆满。”

　　“唯有特殊的力量，才能让生灵打破上限，超越极致。”

　　胡升敛去笑容，正色道：“我恰好知道一种特殊的力量。”

　　“什么？”凌仙紧紧盯住胡升。

　　“生死星的力量。”

　　胡升缓缓吐出一句话，让凌仙皱起眉头，疑惑不解。

　　以生死为名的法门势力，他听说过很多，但以生死为名的星辰，他却闻所未闻。

　　“宇宙浩瀚无尽，星辰有如恒沙，不计其数。”

　　“其中有一颗特殊星辰，名为生死星。”

　　“这颗星球每一代只会诞生出两人，天生便是对手，不死不休的那种。”

　　“当一人陨落，另一人便会将其炼化，超越圆满。”

　　胡升简单说了一下，让凌仙颇为震动，没想到会有一颗如此奇特的星球。

　　不过转念一想，也就释然了。

　　宇宙太浩瀚了，不可思议也太多了，再奇怪的星球也在情理之中。

　　而后，凌仙便来了精神，因为胡升的话明确传递出一个信息，那便是生死星，蕴含着能让人超越圆满的力量。

　　当下，他问道：“生死星在哪？怎么去？”

　　“我不知道生死星在哪，也不知道是否还存在，不过，我知道一个方法。”

　　胡升认真看着凌仙，缓缓吐出两个字。

　　“星轨。”

　　闻言，凌仙一怔，想不通怎么会与星轨扯上关系。

　　“星轨的能力是定位周天星辰，虽然不是全部，也未必准确，但却有可能找到生死星。”胡升认真说道。

　　“定位周天星辰？”凌仙一怔，目露震动。

　　他只知道星轨与月痕齐名，是一件相当不凡的至宝，但却没想到，它的能力是定位周天星辰。

　　这可是相当逆天之能，有了此物，便意味着可以找到绝大多数的星球。而星球往往意味着机缘造化，这对于修行者来说，作用可太大了。

　　“不错。”

　　胡升淡淡一笑，道：“此物有可能定位到生死星，届时，你便有可能超越圆满。”

　　“看来，不得不对上星殿了啊。”

　　凌仙自语，他本不想对上星殿，但为了找到生死星，也只能与星殿为敌了。

　　“此事有三个难点。”

　　“一是拿到星轨，星殿实力不容小觑，不然，星轨早被人抢走了。”

　　“二是未必能定位到生死星，从理论上来说，星轨可以定位周天星辰，但宇宙中的星辰太多了，怎么可能全部定位？”

　　“三是即便找到了，你也未必能够吸收生死星的力量，那毕竟是星辰的本源之力，不可能轻易炼化。”

　　胡升接连开口，将三大难点娓娓道来。

　　“是啊，单说第一个，便不是轻易就能做到的。”

　　凌仙轻轻叹息，星殿可是一流势力，光是浮出水面的，就已经有四个第八境大能了。

　　更别说，还有隐于幕后的力量。

　　“你会放弃么？”胡升笑着问道。

　　“不会。”

　　凌仙摇头，语气虽淡，却满是坚决。

　　尽管这是一件很难做到的事情，但他好不容易才得知解封之法，怎么可能放弃？

　　就算是难如登天，他也要尽力一搏！

　　“发下天道誓言吧，保证你对我说的每一句话都是真的。”

　　凌仙盯着胡升，道：“之后，我便解开你的封印。”

　　“好。”

　　胡升淡淡一笑，不仅痛快发下了天道誓言，也没有模棱两可的字眼。

　　这让凌仙放下心来，相信此人所说的每一句话，都是真实的，不然，天道会降下雷劫。

　　“现在可以救我出去了吧。”胡升笑道。

　　“多谢你了。”

　　凌仙感激一笑，若不是胡升告知他办法，他很难看到希望。

　　虽说希望极其渺茫，但至少，他有了明确的目标。

　　“客气了，互利互惠而已。”胡升摆手。

　　“我这便救你出来。”

　　凌仙大袖一挥，符文阵络显化，一瞬间便将封印破解了。

　　这让胡升有几分发怔，他知道凌仙能救自己出去，但做梦也没有想到，竟然如此轻松。

　　简直就像是喝水吃饭一样，轻松到了极点！

　　“这个封印困了我整整百年，期间我用尽办法，却连撼动都做不到。”

　　胡升慨叹，道：“没想到在你面前，竟然像白纸一样脆弱。”

　　闻言，凌仙淡淡笑道：“你先在此地等我，救完人后，我带你离开星殿。”


第1706章 发誓

　　“你先在此地等我，救完人后，我便带你离开星殿。”凌仙淡淡一笑。

　　“我跟你一起去吧。”

　　胡升笑了笑，道：“被囚禁了上百年，再不走动，骨头都生锈了。”“也好，走吧。”凌仙迈开大步，朝着前方走去。

　　片刻时间后，他察觉到了张乘龙的气息，虚弱到了极点的气息。

　　“在那里。”

　　胡升睁开天眼，神光涌现，将左边照亮。

　　照苍穹不单单拥有卜算之能，也能看破虚妄，照亮黑暗。

　　故而，他一眼过去，黑暗顿时被驱散，露出了虚弱萎靡的张乘龙。

　　他被三根铁链锁在半空中，面色惨白，浑身是血，已是出气多进气少了。

　　这让凌仙神情一冷，怒火中烧。

　　张乘龙是炼苍穹的后人，也算是他的晚辈，被折磨成了这个样子，怎能不让他愤怒？

　　“该死的星殿！”

　　凌仙怒喝，惊醒了张乘龙。

　　他艰难地睁开双眼，待看到凌仙之后，顿时呆住了，而后，便流露出狂喜之意。

　　“大哥，是你么，真的是你么？”张乘龙不敢置信。

　　“是我，别怕，大哥来救你了。”

　　凌仙温言，而后挥动大袖，瞬间解除了封印。

　　这让胡升再次怔住，尽管不是第一次看到了，但他仍是觉得震撼。

　　星殿的禁制可不是容易破的，至少，他花了百年时间都没能撼动。然而凌仙却仅仅是一挥手，换了谁都会感到震惊。

　　“大哥，我……”张乘龙眼圈泛红，满满的都是感动。

　　他做梦也没有想到，凌仙会来此救他。

　　毕竟，这可是星殿，就算不复昔日之威，也是北斗星的庞然大物！

　　“什么都不必说，安心养伤。”

　　凌仙摆手，将一颗得自丹祖的疗伤神丹送入张乘龙口中。

　　之后，他的伤势便已肉眼可见的速度愈合。

　　没办法，这可是丹祖亲手炼制的灵丹，自然是效果惊人。

　　“大哥，你不该来的，这里太危险了。”张乘龙焦急，生怕星殿强者赶到。

　　“无妨，我既然敢来，便有十足的把握。”

　　凌仙温和一笑，有盗九霄的牵制，星殿强者不会注意到永暗之牢，这便给了他充足的离开时间。

　　“我自然是相信大哥你的实力，但……”

　　张乘龙还想再说，不过却被凌仙打断了。

　　他认真看着张乘龙，斩钉截铁道：“放心，大哥一定会带你回家。”

　　闻言，张乘龙怔了怔，之后便露出了笑容。

　　安心的笑容。

　　“走吧，我先带你离开，之后再找星殿算账。”凌仙星眸中闪过一丝冰冷，原路返回。

　　“不如将其余人也都救了吧。”

　　胡升笑着开口，道：“这对你来说，只是举手之劳，索性都救了，给星殿制造麻烦。”

　　“我正有此意，权当是收一点利息。”

　　凌仙轻轻点头，早在遇到胡升之前，他便有这个想法了。

　　一来是这些人没有罪，二来是给星殿制造麻烦。

　　被囚禁的人中不乏强者，目标一致的情况下，即便是强如星殿，也会感到棘手。

　　故而，凌仙朗声开口，响彻整个永暗之牢。

　　“我欲解救你等，但有一个前提，答应者，立刻便能够出去。”

　　话音落地，永暗之牢顿时沸腾了。

　　“我答应，只要你能救我出去，什么我都答应！”

　　“不错，我已经被囚禁在此两百多年了，真的撑不下去了。”

　　“救救我吧，不管是什么要求，只要我能做到，一定答应！”

　　众人纷纷开口，皆是流露出强烈的期盼。

　　“我的要求很简单，你们发下天道誓言，保证不会作恶。”

　　想到早晚会降临的域外天魔，凌仙沉声道：“还有，保证在这方天地遇到危险时挺身而出。”

　　闻言，绝大多数人都愣住了，前一句话好理解，但后一句话是什么意思？

　　唯有几人隐隐猜到了什么，胡升便是其中之一。

　　他深深看了凌仙一眼，多了几分认可，也多了几分欣赏。

　　“敢问阁下，你的后一句话是什么意思？”一个苍老声音响起，正是凌仙最开始遇到的老人。

　　“你不必管。”

　　凌仙神情漠然，道：“你只需要保证，到时候不会退缩即可。”

　　“阁下放心，我绝对会挺身而出！”

　　“不错，别的东西我没有，硬骨头还是有几根的，若是这方天地遇难，无论如何我都不会退缩。”

　　“我也一样，就算是死，也不会退后半步！”

　　众人开口，纷纷发下了天道誓言。

　　他们原以为凌仙会狮子大张口，就算不过分，也会索要一点宝物。没想到，他的要求竟然如此简单，简单到他们都不敢相信。

　　而如此简单的要求，他们又怎么会拒绝？

　　“很好，都出来吧。”

　　凌仙淡淡一笑，挥手间符文显化，阵络漫天。

　　下一瞬，所有人的封印都被他解开了，比喝水吃饭还要简单。

　　这让众人眼珠子都快要瞪出来了，看向凌仙的目光就像是在看一个怪物。

　　太不可思议了，挥手间破尽封印，仿佛根本就不存在封印一般。

　　这若是让星殿的掌权者知道，估计会气得吐血。

　　“尽管已经看了两次，但，仍是让我觉得不可思议。”

　　胡升苦笑，道：“你的符阵造诣，到底有多高？”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　他目光环视众人，笑容不由得浓郁了几分。

　　只因，在场共有二十五个人，其中有十三个是第七境修士，更有一个是第八境强者！

　　虽说对于星殿来说，这算不上是什么威胁，但肯定能造成不小的麻烦。尤其是那个第八境强者，只要他不与星殿正面抗衡，必定会让星殿头疼不已。

　　“诸位，星殿势大，我劝你们最好先忍耐一下，不要与星殿正面冲突。”

　　凌仙提醒，让众人纷纷点头，表示认同。

　　他们知道星殿有多强，即便是联起手来，也对抗不了星殿。

　　“不过，倒是可以给星殿制造一些麻烦。”

　　凌仙淡淡一笑，众人也跟着露出笑容，不过，都充满了冰冷。

　　星殿将他们囚禁在此，百般折磨，他们又岂能不恨？

　　“何人敢闯永暗之牢？”

　　一声冷喝忽然响起，而后，一个中年男子现出身形，带着傲意，也带着杀意。

　　那般姿态，仿佛是君临天下的无上大帝，俯视着六合八荒。

　　不过，当他看到众人都已经恢复了自由后，傲然顿时僵在了脸上。


第1707章 不堪一击

　　永暗之牢内，男子看着恢复自由的众人，陷入了呆滞。

　　他只是感受到了永暗之牢的异常，并没有想到这些人会破封而出，或者说，他根本就不认为这些人能解除封印。

　　数百年了，永暗之牢的禁制别说被破解，就连撼动，都没有过。然而此刻，封印却被尽数破解，怎能不让让为之呆滞？

　　之后，男子便恐惧了。

　　他只是一个第七境修士，别说这些人中有第八境强者，就算只有那些第七境修士，也足以将他轰杀了。

　　故而，男子神情僵硬，身体止不住地颤抖。

　　凌仙与众人则是忍俊不禁，摇头失笑。

　　如果是男子是第八境强者，倒是有几分威慑力，可区区一个第七境修士，能吓得住谁？

　　“星殿囚禁了我五十年，正好收点利息。”

　　一个青衣老人冷笑，抬手轰出，震得男子大口咳血，狼狈倒飞。

　　这让此人肺都快气炸了，但却不敢放肆，转身便走。

　　“走的了么？”

　　老人寒声开口，右手强势压落，将此人镇压。

　　之后，他并指如剑，打算取其性命。

　　不过，却被凌仙拦住了。

　　他缓缓摇头，道：“冤有头，债有主，囚禁你的人，是他么？”

　　闻言，老人沉默了下来。

　　“别忘了，你们答应过我不再作恶，如果是囚禁你们的人，我不管。”

　　凌仙眸光扫视众人，道：“但他不是，教训一顿就够了，何必造杀？”

　　“公子教训的是。”

　　老人叹息一声，收敛气势杀机，道：“我会牢记誓言，绝不会作恶。”

　　闻言，众人也纷纷表态，皆是发自内心。

　　“很好。”

　　凌仙淡淡一笑，抬手将中年男子封印，免得他通风报信。

　　之后，他迈开大步，朝着出口走去。

　　众人亦是如此。

　　片刻时间后，凌仙离开永暗之牢，看到了天空中的追逐战。

　　只见盗九霄左右挪移，将玄奥步法发挥的淋漓尽致，虽然处于下风，但并没有生命之危。

　　这让凌仙放下心来，不过下一瞬，心便提了起来。

　　只因，一个第八境的金袍老人发现了他们，当即便是一声暴喝，携风雷之势杀来。

　　盗九霄有心阻拦，却没有这个能力。

　　他周旋三位第八境大能，已经是极限了，怎么可能拦住金袍老人？

　　轰！

　　虚空粉碎，八境神威席卷十方，让众人为之变色。

　　危难之际，凌仙这一方仅有的第八境强者站了出来。

　　他身着黑衣，抬手破空，挡下了这一击。

　　“哼，真没想到，你们会有出来的一天。”

　　金袍老人冷哼，有怒意，也有震惊。

　　星殿所有人亦是如此。

　　他们做梦都没有想到，被关进永暗之牢的人，竟然能够重见天日，而且还不是一个两个。

　　“我也没想到，会有再见你的一天。”

　　黑衣老人面色阴沉，道：“这一次，我定会将你斩杀！”

　　“哈哈，手下败将，也敢放肆？”

　　金袍老人放声大笑，除了讥讽，便是不屑。

　　他目光逐一扫过众人，道：“放弃吧，永暗之牢才是你们的归宿。”

　　“想让我等重回黑暗之牢，便拿出你的本事！”

　　黑衣老人冷喝，双手划动间，引动八荒风云，强势启战。

　　“当年的你，败在我手上，如今的你，依然会是这个结局！”

　　金袍老人不屑，神法惊天动地，与黑衣老人战至一团。

　　与此同时，星殿的第七境修士也纷纷行动，找上了各自的对手。

　　找上凌仙的，是一个第七境巅峰男子。

　　他根基不俗，气吞山河，显然是天骄级别的人物。

　　“我乃星殿这一代的最强传人，死在我手上，你足以自傲了。”

　　男子霸气开口，流露出浓浓的傲然之意。

　　这让凌仙为之无语。

　　如果是梅烟柔那个级别的人物，倒是有资格说这话，但此人仅仅是五大极境加身，有什么资格和他说这话？

　　当下，凌仙失笑着摇摇头，道：“我很像软柿子么？”

　　“不是像，就是。”

　　男子恣意张狂，抬手星辰凝聚，强势压落。

　　轰！

　　八荒颤抖，虚空粉碎，星辰大如山岳，重若天倾！

　　“如果我真是软柿子，以你的实力，倒是可以轻易镇压我。”

　　凌仙嘴角上扬，淡淡笑道：“可惜，我不是。”

　　话音落下，他一拳轰出，恐怖力量狂涌而出，瞬间粉碎了星辰！

　　这一幕让在场所有人都有几分发怔，尤其是张狂男子，更是为之震动。

　　“给我一边待着去。”

　　凌仙眸绽冷电，掌纳八方风云，拳动九天日月，震得男子大口咳血，无力招架。

　　他可是极境肉身，就算没了法力，镇压此人也轻而易举。

　　“该死！”

　　男子怒发冲冠，竭尽所能抵挡，却是一击都挡不住。

　　如今的凌仙，就算不是同阶之中最顶尖的那一列，也是第二列。而他，仅仅是第三列，这就好比云泥之别，连相提并论的资格都没有。

　　“想杀人立威没错，但，你挑错对象了。”

　　凌仙漠然开口，滔天神力惊八荒，让所有人都目瞪口呆，即便是那几个第八境大能，也有几分震动。

　　“我星殿这一代的最强传人，居然被打到毫无还手之力，太不可思议了。”

　　“重点是此人还没有动用法力，仅仅是肉身之能，便将大师兄死死压制，这是何等的强大？”

　　“难以置信，若非亲眼见到，我真不敢想象，世间还有第七境巅峰肉身！”

　　惊呼声不绝于耳，响彻云端。

　　男子的怒吼亦是如此，可惜，他就是无法抗衡凌仙。

　　“给我倒下吧。”

　　凌仙淡淡开口，一掌翻覆玄黄，将男子拍到了地上。

　　轰！

　　大地裂开，烟尘漫天，男子大口咳血，难以起身，也不敢再起来了。

　　他算是看明白了，自己与凌仙根本就不在一个水平线上，继续出手，只是自取灭亡。

　　“废物！”

　　金袍老人大怒，冷冷的看了凌仙一眼，道：“小子，是你将他们放出来的？”

　　“是我。”凌仙轻轻点头，并没有意外。

　　这些囚徒若是能够解封，早就离开永暗之牢了，而他又是陌生面孔，除了他，还能是谁？

　　“倒是有点本事。”

　　金袍老人面沉如水，手指着下方的三个第七境修士，道：“你们三个，给我杀了他！”

　　“是！”

　　三人齐声应下，撇下各自的对手，朝着凌仙杀来。

　　他们每一个都是第七境巅峰修士，联手结阵之下，爆发出了比张狂男子更强的威能。

　　不过在凌仙面前，依然是不堪一击。


第1708章 谋星轨

　　半空中，三个第七境巅峰修士结阵出击，神威撼天，席卷八荒。

　　不过，却无法让凌仙动容。

　　他肉身发光，如一轮不灭骄阳，照亮九天十地。

　　下一瞬，气血崩云，神力汹涌，震得三人狂喷鲜血，难以站立。

　　凌仙太强大了，他的肉身可是极致之威，岂是寻常人能够抵挡的？

　　就算是结成了战阵，也挡不住他全力爆发之威！

　　“这也太强了吧，依然是没有动用法力，仅凭肉身之能！”

　　“好可怕的肉身，简直就是人形兵器！”

　　“极致！在这个体道没落的时代，竟然有人达成了极致肉身！”

　　众人倒吸了一口凉气，即便是那几个第八境大能，也震动不已。

　　极致肉身啊！

　　别说是在这个体道没落的时代，就算是在体道最辉煌的时代，也没有多少人能够达到！

　　“这倒是个好机会……”

　　望着与三位第八境强者周旋的盗九霄，又看了看与金袍老人势均力敌的黑衣老者，凌仙星眸眯起，动了夺取星轨的念头。

　　最开始，他没打算这次就行动，毕竟，星殿太强，陨落的可能太大。

　　不过此刻，他却打算铤而走险。

　　星殿一共是四个第八境大能，盗九霄缠住了三个，黑衣老人拦住了一个。至于第七境修士，根本不足为惧。

　　如此绝佳的机会，凌仙自然是想要把握住。

　　“动了夺取星轨的心思？”胡升笑着开口，轻描淡写的解决了对手。

　　“这是个好机会，不可错过。”

　　凌仙星眸眯起，望着周旋于三大八境强者中的盗九霄，道：“只是，我怕他坚持不住。”

　　“我倒是可以助你一臂之力。”

　　胡升淡淡一笑，道：“前提是你补足我八百年寿元。”

　　闻言，凌仙微微一怔，目露询问之意。

　　“我有一门秘术，可暂时达到第八境。”

　　胡升敛去笑容，道：“不过代价也很大，得燃烧八百年寿元，若是你能补足，我便助你。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　他别的没有，就是不缺增加寿元的丹药，以此来换取夺得星轨的机会，无疑是相当划算。

　　故而，凌仙扔出一颗青色丹药，道：“如果你没有服用增加寿元之物，那此丹，可以增加九百年寿元。”

　　“很好。”

　　胡升笑了笑，道：“那我便帮你一次。”

　　说完，他双手结印，燃烧寿元。

　　顿时，他气势暴涨，只用了短短几个呼吸的时间，便由第七境巅峰，达到了第八境初期！

　　这让凌仙目露惊异，没想到胡升拥有如此神奇的法门。

　　要知道，提升修为之法可是稀世罕见的，更别说是提升一个大境界的秘法了。

　　不过代价也很大，八百年寿元啊，对于某些人来说，这就是搏命之法，只有一次使用的机会。

　　“幸好，有你这颗丹药，不然，我恐怕已经陨落了。”胡升淡笑，面色有几分苍白。

　　不过，气势却强的可怕，如洪荒猛兽苏醒，震动了六合八荒。

　　“多谢你愿意出手。”凌仙感激一笑。

　　“客气。”

　　胡升摆手，道：“记得，我最多只能坚持半刻钟，所以，你的时间不多。”

　　“半刻钟……”

　　凌仙剑眉微皱，而后露出一抹自信从容的笑容：“足够了。”

　　话音落下，他如离弦之箭一般冲上高天，在众人还没反应过来的时候，便已经进入了星殿。

　　与此同时，胡升也动了，他携滔天神威插入战场，替盗九霄挡住了一人。

　　轰！

　　混战爆发，所有人都猜到了凌仙的目的，因此，星殿一方的人更加疯狂，囚徒一方也都拼命了。

　　凌仙是他们的恩人，他们又与星殿有仇，又岂能不拼命？

　　“该死的小子，给我滚回来！”

　　金袍老人怒喝，震天动地，崩裂十方。

　　不过，却被黑衣老人拦住了。

　　他一脸冷笑，道：“想杀公子，先问问我答不答应！”

　　“死人不会说话，也拦不住我！”

　　金袍老人抬手，七颗星辰环绕，玄妙莫测，神威滔天。

　　“你有杀我的本事么？”

　　黑衣老人发狂，强势出手，一时间难分难解，不分上下。

　　盗九霄与胡升的战场亦是如此。

　　胡升虽然是靠秘法强行提升到的第八境，但他根基深厚，傲视同阶，因此，反而是将对手压在了下风。

　　至于盗九霄，就更轻松了。

　　他也不与两人交手，以玄妙步法拖住两人，游刃有余，轻松写意。

　　下方的战场则是呈现出一面倒的趋势。

　　星殿只有十多个第七境修士，被凌仙先后废了四人，自然是不是囚徒们的对手。

　　故而，凌仙没有遇到阻碍，轻松进入了大殿。

　　之后，他便见到了传说中的星轨。

　　只见那一个巴掌大小的圆盘，仿佛将周天星辰尽纳其中，星光灿灿，闪耀苍穹。

　　它悬浮在半空之中，星辰虚影若有若无，如同一尊无敌神祇，傲立在宇宙之中。

　　这让凌仙嘴角上扬，挥手间阵纹弥漫，破解了保护此宝的禁制。

　　不过，当他的手抓向星轨时，却遇到了阻碍。

　　星轨虽无神智，却有灵性，不愿就范。因此，它瞬间消失，出现在了凌仙左边。

　　“乖乖跟我走吧。”

　　凌仙淡笑，大手压落，封锁了虚空。

　　结果，却又落空了。

　　星轨虽然没什么攻击力，但却拥有短距离的瞬移之能，除非凌仙有极深的空间造诣，不然，很难将它抓住。

　　“时间不多，必须争分夺秒。”

　　心知胡升盗九霄等人坚持不了多久，凌仙眉心发光，两具分身凝聚而出，正是一气化三清。

　　之后，三个凌仙齐齐出手，从三个方向镇压星轨。

　　刷！

　　星轨左右挪移，如穿花引蝶一般，潇洒飘逸，游刃有余。

　　“必须想个办法。”

　　凌仙剑眉紧紧皱起，心知这样下去，自己根本就抓不住星轨。

　　可除此之外，他也没有别的方法。

　　“时间不多了啊。”

　　凌仙喃喃，忽然想到了月痕。

　　此宝与星轨齐名，之所以认张乘龙为主，是因为他拥有炼苍穹的血脉。

　　当然，也有漫长时光的功劳，但若是张乘龙的真仙血脉没有被封印，那便不用那么久。

　　也就是说，真仙血脉可以让月痕这一级别的神物认主。

　　这种血脉，凌仙没有，但他拥有盘古之血，绝对在真仙之上！

　　“这下，我看你怎么逃。”

　　凌仙嘴角上扬，道：“乖乖跟我走吧。”

　　话音落下，他激发天尊古血，顿时八荒震动，乾坤轰鸣！


第1709章 抹神念

　　星殿之中，凌仙眸绽冷电，真如天尊降世，威压九天，气盖寰宇。

　　这让星轨一颤，明显流露出恐惧之意。

　　之后，它便老实了下来。

　　虽然凌仙没有天尊的实力，但却具有至高无上的威势。

　　这是精神层面的压力，就好比真仙后人，哪怕是刚降生的婴儿，也拥有源于灵魂的特殊威压。

　　如果星轨是修士，这种精神层面的威压无用，但它只是一件有灵性辅助法宝，自然是本能觉得恐惧。

　　故而，星轨老实了下来，被吓得瑟瑟发抖。

　　“现在，该切断你与星殿之间的联系了。”

　　凌仙眸光深邃，以血脉之威压制星轨，而后以神魂之力，抹去星殿烙印。

　　轰！

　　星轨发光，璀璨耀眼，一道道神念涌出，大气磅礴，强悍无匹。

　　这些神念都是星殿历代强者留下的，一来是防止有人将其夺走，二来是想通过这种方式，让星轨产生依赖感。

　　“如果是完整的神魂之力，我转身便走，可惜，终究只是一道神念。”

　　凌仙淡淡一笑，并未动容。

　　神念连灵魂千分之一的力量都不到，就算其主再强，数量再多，又能强到哪去？

　　“终究只是神念，挡不住我。”

　　凌仙轻笑，眉心爆发出璀璨神光。

　　下一瞬，七彩元婴结印而出，睁眼间掀起神魂风暴，杀向诸多神念。

　　这是没有硝烟的战场，也是没有悬念的战斗。

　　星轨上的神念虽强，但毕竟只是神念，而凌仙不仅凝聚出了七彩元婴，也是完整的神魂，怎么可能会输？

　　故而，仅仅是几个呼吸的时间，星轨上的神念便消散了，一点残留都没有。

　　这让凌仙露出笑容，也让星殿那几个第八境大能面色大变。

　　他们做梦也没有想到，凌仙竟然这么快便抓住了星轨，而且将历代强者留下的神念抹除了。

　　“该死！给我滚开！”

　　金袍老人惊怒交加，彻底发狂了。

　　其余三个第八境大能亦是如此。

　　星轨已经被抓住，神念也已经被抹除，这意味着，凌仙随时都能带星轨走，怎能不让他们发狂？

　　当下，几人尽出全力，彻底暴走。

　　不过，却无法突破胡升、盗九霄、黑衣老者三人的阻拦。

　　他们也意识到凌仙成功了，自然是要拼尽全力，不能让这几人过去。

　　“诸位，可以撤了。”

　　清朗笑声响起，凌仙飞出大殿，星轨悬于头顶，熠熠生辉。

　　那般乖巧的模样，就像是见了爹娘的小孩子，亲昵的不像话。

　　这一幕让星殿众人气得差点吐血，尤其是四个第八境大能，更是七窍生烟，浑身颤抖。

　　星轨是星殿的传承之宝，历经了不知道多少代人，但至今，也无法让其真正认主。然而此刻，星轨却乖乖跟着凌仙走，这让星殿之人怎能不怒？

　　“你找死！”

　　金袍老人怒发冲冠，八境神威席卷，但才刚显化，却被黑衣老人轰散了。

　　他冷冷盯着金袍老人，道：“你的对手，是我。”

　　“那便先杀了你！”

　　金袍老人杀机毕露，眉心星纹浮现，顿时力量暴涨，撼天动地。

　　几乎是同一时间，另外三位第八境大能也动用了星纹，将胡升与盗九霄压制。

　　“别恋战，立刻走！”

　　凌仙大喝，拳如龙，腿如山，将两个第七境修士轰飞。

　　而后，他徒手裂开虚空，朝着星殿山门飞去。

　　众人亦是如此。

　　黑衣老人虽心有不甘，但凌仙在他心中的威望太高，他也只好且战且退。

　　“走得了么？”

　　金袍老人冷笑，道：“启动护山大阵！”

　　话音落下，无尽阵纹升腾，化为惊世大阵，将凌仙等人困住。

　　这让众人都慌了，唯有盗九霄、胡升、凌仙三人神色不变。

　　尤其是凌仙，没有人比他更清楚自己动过的手脚了，毫不夸张的说，这座星殿的护山大阵，此刻就是他的。

　　“你确定此阵能拦住我们？”盗九霄笑眯眯的看着金袍老人。

　　“我星殿大阵名动天下，囚禁你等轻而易举。”金袍老人冷笑。

　　“我觉得此阵不仅拦不住我们，反而会替我们拦住你等。”盗九霄笑呵呵道。

　　“笑话！”

　　金袍老人嗤笑，其余人也都笑了。

　　这座大阵守护了星殿几万年，怎么可能帮助敌人？简直就是滑天下之大稽！

　　“行了，赶紧走吧，别浪费时间。”凌仙剑眉微皱。

　　“别啊，让我逗弄他们一会。”盗九霄嘿嘿一笑，脸上充满了戏谑之意。

　　“找死！”

　　金袍老人怒不可遏，抬手结印，催动大阵。

　　结果，却什么也没有发生。

　　凌仙等人好端端的站在那里，别说是受伤，就连动容都没有。

　　“这……”

　　金袍老人愣住了，所有星殿之人也都愣住了，想不通为何大阵会没有反应。

　　“我说了，此阵不会拦我们的。”

　　盗九霄目露玩味，那叫一个得意。

　　“你！”

　　金袍老人面色阴沉，不死心的继续催动法印。

　　另外三个第八境强者亦是如此。

　　然而，无论他们怎么催动，大阵就是没有反应，就像是坏了一般。

　　“别试了，此阵，已经不归星殿所有了。”凌仙淡淡一笑。

　　“放屁！”金袍老人怒吼，无法相信。

　　“信不信随你。”

　　凌仙淡淡瞥了此人以严，懒得再废话，转身朝山门飞去。

　　顿时，阵纹扭曲，像是一座开启的大门，任由他穿了过去。

　　众人紧随其后，谁都没有被拦住。

　　仿佛，这就是自家大门，想进就进。

　　这一幕让星殿所有人都呆住了，打心眼里感到不可思议。

　　守护了星殿几万年的大阵，居然放走敌人，换了谁能接受？

　　而接下来发生的事情，更让众人无法接受。

　　金袍老者等人追入阵中，却没有如凌仙一般穿过大阵，反而是被困在了里面。

　　下一瞬，无尽星辰砸落，毫不留情的杀向四人。

　　虽然不具备威胁，但这一幕的意义，却让星殿所有人都惊骇欲绝。

　　星殿的守护大阵，不仅没有阻拦敌人，反而是攻击他们，简直就是难以想象！

　　这一刻，他们想起了凌仙的话，这座大阵，的确已经不属于星殿了。

　　“啊啊啊，我要杀了你！”

　　金袍老人气得差点吐血，其余三个第八境强者亦是如此。

　　到了如今，他们如果还猜不到此阵被凌仙动了手脚，那可就真是傻子了。

　　故而，四人疯狂攻击，将整个大阵摧毁。

　　可惜，凌仙等人早已走远，连影子都看不到了。


第1710章 种子

　　中域，星殿东边的一处密林之中。

　　凌仙朝着众人拱拱手，笑道：“此番多谢诸位了。”

　　“公子客气了，该是我等谢你才是。”

　　黑衣老者连连摆手，众人亦是如此。

　　若非凌仙，他们这辈子都会被囚禁在永暗之牢，不仅没有自由，也将承受折磨与屈辱。

　　如此，他们怎能不感激？又岂敢接受凌仙的谢意？

　　“一码归一码。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“诸位有什么打算？”

　　“伺机报仇。”黑衣老人沉声开口，毫不掩饰自己的恨意。

　　众人也都是如此。

　　他们与星殿仇深似海，根本不存在化解的可能。

　　“报仇，我不拦着，不过，要量力而行。”凌仙告诫。

　　“公子所言，我定谨记在心。”黑衣老者重重点头。

　　“好，那便在此分离吧。”

　　凌仙淡淡一笑，目光扫过众人，道：“诸位，保重。”

　　“公子保重！”

　　众人抱拳，目光中除了感激，便是尊敬。

　　前者是因为凌仙救了自己，后者，是因为他没有狭恩图报，只是要了一个承诺。

　　这等品行，就算谈不上是高风亮节，也足以让人敬重了。

　　之后，众人陆续离开，不过，盗九霄与胡升却没走。

　　“小子，星轨是不是该给我了？”盗九霄目光灼灼的盯着星轨，口水都快要流出来了。

　　“此物可不能给你。”

　　凌仙淡淡一笑，望着悬浮在头顶的星轨，就像是看到了希望，充满了欣喜。

　　“你小子这是过河拆桥啊。”

　　盗九霄瞪了凌仙一眼，道：“谁说我拿到星轨，就归我的？”

　　“我是说过，但，是你拿到的么？”凌仙笑容不减。

　　“你大爷！”

　　盗九霄怒了，骂骂咧咧道：“是谁拼死拼活缠住那几个老头儿，让你去救人的啊？又是谁拼尽全力挡下两大八境强者，让你去夺宝的啊？”

　　“是你，所以，我不会忘了你的恩情。”

　　凌仙敛去笑容，正色道：“我会以其他宝物弥补你，但星轨对我有大用，真的不能给你。”

　　“其他宝物？”

　　盗九霄双眸一亮，道：“你先说说看。”

　　“你自己挑吧。”

　　凌仙大袖一挥，把自己用不上的宝物全都拿了出来。

　　有灵丹、有法宝、有神药、还有一些杂七杂八的东西。

　　顿时，霞光灿灿，异象升腾，不计其数的宝物堆积如山，让盗九霄等人陷入了呆滞。

　　一来是太多，二来是很好。

　　毫不夸张的说，这些宝物没有一件次品，无一例外，都是价值惊人之宝。

　　就算是见惯了宝物的盗九霄，也颇为心动。

　　“随便挑吧，就当是我弥补你的。”

　　凌仙淡淡一笑，不见丝毫心疼。

　　对于他来说，这些宝物都是鸡肋，根本就用不上。与其堆积在角落里吃灰，不如拿出来补偿盗九霄。

　　“此言当真？”盗九霄目光灼灼，口水都快流出来了。

　　“我不说假话。”凌仙轻笑。

　　“那我全要了行不？”盗九霄眼巴巴的看着凌仙。

　　“你还真是不客气啊。”

　　凌仙摇头失笑，道：“最多二十件，多一件都不给。”

　　“行，二十件就二十件，值了。”

　　盗九霄嘿嘿一笑，颇为喜悦。

　　星轨的能力虽然逆天，但却没有攻击之能，对他无用。而这些宝物之中，却有不少是对他有用的。

　　故而，他不闹了，认真挑选起来。

　　见状，凌仙失笑着摇摇头，将目光移向胡升，道：“你也来选几件吧。”

　　“我就不必了。”

　　胡升笑着摆摆手，道：“之所以帮你，只是偿还你的救命之恩。”

　　“此事就不要再提了，你不欠我什么。”

　　凌仙轻笑，没有胡升，他不可能知道超越极境之法，也很难拿到星轨。

　　“你也不欠我什么。”

　　胡升深深看了凌仙一眼，道：“我之所以留下，是因为我想问你一件事。”

　　“何事？”凌仙怔了一下。

　　“等下再说。”胡升看了盗九霄一眼，显然是觉得不方便。

　　“嘿嘿，你们聊你们的，不用管我。”盗九霄埋头选宝。

　　见状，凌仙大袖一挥，布下了隔绝神魂与听觉的阵法。

　　之后，他看向胡升，笑道：“现在可以说了。”

　　“我想问……”

　　胡升沉默了一下，温和双眸陡然变得犀利起来：“你……是不是种子？”

　　“种子？”

　　凌仙剑眉微皱，道：“我不明白你的意思。”

　　“那我再加三个字。”

　　胡升紧紧盯住凌仙，沉声道：“真仙的种子。”

　　闻言，凌仙懂了。

　　三万年前那场大战结束后，平乱大帝说过三件事，第一件便是留下种子，抵抗域外天魔的种子。

　　“你为何会这么问？”凌仙沉默了一下道。

　　“直觉。”

　　胡升认真看着凌仙，道：“直觉告诉我，你是真仙留下的种子之一。”

　　“严格来说，我并不是，但本质上，也没什么区别。”凌仙沉默了片刻道。

　　他是九位真仙培养的唯一传人，肩负着抵御异域的重任，这便算是种子。

　　“我的直觉又对了一次。”

　　胡升露出笑容，看着凌仙的目光更加亲切。

　　“你也是种子？”

　　凌仙深深看了胡升一眼，寻常人可不会知道三万年前的真相，能问他是不是种子的人，本身就是种子。

　　“不错，或者说，我的祖辈是。”

　　“昔年，老祖曾受一位真仙指点，算是记名弟子。”

　　“在那位真仙陨落之际，曾传讯给我家老祖，要他守护这方天地。”

　　胡升轻轻叹息，道：“从此，这便成了我胡家的第一祖训，世世代代都以此为已任，不敢忘却。”

　　“原来如此。”凌仙露出一抹喜悦的笑容，看向胡升的目光也柔和了几分。

　　只因，他们算是同类，都是要第一个冲向域外天魔，守护这方天地的人。

　　“我不知道真仙们留下了多少种子，但我确定，很少很少。”

　　胡升长长叹了口气，道：“我原以为，自己这一生，也遇不上同类了，没想到竟然遇上了你，真乃人生一大幸事。”

　　“会喝酒么？”凌仙淡淡一笑。

　　“不会。”

　　胡升摇头，道：“但此刻，我想喝。”

　　“好。”

　　凌仙笑了，取出两坛烈酒，扔给胡升一坛。

　　之后，便是一番畅饮。

　　“哈哈，痛快。”

　　胡升爽朗大笑，凌仙也觉得酣畅淋漓。

　　他将目光移向胡升，神情转为严肃，道：“你可知道域外天魔的目的？”


第1711章 特别

　　“不知。”

　　胡升敛去笑容，正色道：“那位真仙不曾交代，我胡家自然是不知。”

　　闻言，凌仙轻轻叹息，并未意外。

　　域外天魔入侵这方天地，绝不可能是因抢地盘，诛异族这种理由，必定有着更深层的目的。

　　可惜，凌仙暂且不知，也毫无线索。

　　“两方天地完全可以和平共处，但事实上，却是不死不休。”

　　胡升正色道：“由此可见，域外天魔的目的，属于不可调和的那种。”

　　“不错，实在是想不通，什么目的是无法调和的？”

　　凌仙剑眉皱起，百思不得其解。

　　这是一个比无法飞升更让他困惑的谜，连头绪都没有，还有为何要破坏永仙星的天道，也是毫无头绪。

　　“想不通就别想了，早晚有一天，谜底会揭晓。”胡升遥望天际，喃喃道：“届时，我多半会陨落。”

　　“我也一样。”凌仙轻轻叹息。

　　“不，你不能死。”

　　胡升神情转为严肃，一字一顿道：“谁死，你都不能死。”

　　“为何？”凌仙皱眉。

　　“直觉。”

　　胡升紧紧盯住凌仙，沉声道：“你是唯一的，是最特别的，就算是所有种子都死光了，你也不能死。”

　　“你的直觉很准，但这一次，我不认同。”

　　凌仙摇头，道：“连不朽仙王都战死了，又遑论是我？”

　　“仙王是仙王，你是你。”

　　胡升认真说道：“如果域外天魔在我等没有成长起来之前降临，你切记要逃，不可参战。”

　　“做不到。”凌仙很干脆的回了三个字。

　　如果域外天魔真的发动总攻，那就算差距再大，他也不会逃避。

　　因为连这方天地都沦陷了，他活着，又有什么意义？

　　当然，若是没有发动总攻，那他倒是会暂避锋芒，等待时机。

　　“你不能死，真的不能死。”

　　胡升急了，道：“虽然我说不出所以然来，但我确定，你是最特别的，哪怕是所有种子都死了，你也不能死。”

　　“好了，域外天魔尚未降临，说这些，太早了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我们要做的便是提升实力，争取在域外天魔降临前成长起来。”

　　“是啊，一定得成长起来啊。”胡升长长叹了口气。

　　“别因此而烦恼，这毫无意义。”

　　凌仙轻笑一声，道：“坚定信念，我等一定可以守护这方天地，覆灭域外天魔。”

　　“哈哈，说得好！”胡升爽朗大笑，狂灌了自己一口烈酒。

　　“好了，去看看盗门传人选好宝物了没有。”

　　凌仙淡淡一笑，准备散去阵法。

　　“等等。”

　　胡升迟疑了一下，道：“你说他是盗门传人？”

　　“不错，难不成，盗门传人也是种子？”凌仙微微一怔。

　　“很有可能，据我所知，盗门创始人乃是无敌真仙，在三万多年前那一战中陨落。”胡升正色道。

　　“那的确是有可能。”

　　凌仙剑眉微皱，不过下一瞬，便舒展开来：“不想了，是不是，等域外天魔降临之时，我们便知道了。”

　　说完，他大袖一挥，散去了阵法。

　　之后，他便看见盗九霄趴在宝物堆上，振振有词。

　　“这个好，那个也不错，到底该选哪一件呢？”

　　“真烦啊，我头一次觉得，挑选宝物也是一件很烦的事情。”

　　闻言，凌仙摇头失笑，道：“二十个名额，都不够你挑的？”

　　“当然不够。”

　　盗九霄瞪了凌仙一眼，道：“说真的，我都想打劫你了，你这家底也太丰厚了，连我都比不上。”

　　“你会打劫我么？”凌仙淡笑。

　　“很想啊。”盗九霄满眼火热，就像是看见了一座人形宝库。

　　“你可以来试试啊。”

　　凌仙轻笑，道：“我打不过你，但你也抓不住我。”

　　闻言，盗九霄不说话了。

　　若是正面对决，不出三招，他便能将凌仙拿下，但论速度的话，他自认追不上凌仙。

　　“唉，都给我多好，就不用这么纠结了。”

　　盗九霄叹息，眼巴巴的看着凌仙，道：“你就都给我呗。”

　　“没得商量。”

　　凌仙失笑，道：“最多二十件，赶紧选吧。”

　　“抠门。”盗九霄嘟囔了一句，而后挑出二十件宝物，喜滋滋的收入了囊中。

　　见状，凌仙笑道：“好了，你我两清，各不相欠。”

　　“下次再有这种事，欢迎来找我。”

　　盗九霄笑眯眯看了凌仙一眼，而后脚踏玄妙步法，消失不见。

　　“连一道神念都不留，怎么找你？”

　　凌仙摇头失笑，将目光移向张乘龙，道：“感觉如何？”

　　“外伤基本上已经好了，多亏了大哥的神丹。”张乘龙面色红润了几分，不再是那般虚弱萎靡。

　　“这段时间，你先别回月殿了，也别担心。”

　　凌仙温和一笑，道：“月殿掌教没死，就证明星殿还是念及一点香火情的，不至于大开杀戒。”

　　“我明白。”

　　张乘龙点头，道：“我想回东域避避风头，祭拜一下老祖。”

　　“也好。”凌仙沉吟了一下道。

　　他拿了星轨，张乘龙又身怀月痕，可以预见，星殿不会善罢甘休。

　　这种情况下，待在中域和回月殿，都是不明智的，东域，倒是一个不错的避难所。

　　“大哥不和我一块去么？”张乘龙道。

　　“我就不去了，放心吧，星殿虽强，但想要抓住我，也不容易。”

　　看出了张乘龙的担心，凌仙心头一暖。

　　“那……大哥保重。”张乘龙没有多说，他多少也了解一点凌仙的性格，也相信他的实力。

　　“放心。”

　　凌仙温和一笑，道：“你若有事，便求助墨家，看在我的面子上，墨家应该不会袖手旁观。”

　　“我记下了。”

　　张乘龙郑重点头，而后展动身形，朝着东域的方向飞去。

　　目送着张乘龙消失不见，凌仙将目光移向头顶的星轨，露出了一抹欣喜而又期待的笑容。

　　星轨，关系着他能否超越极，怎能不欣喜，又怎能不期待？

　　“不愧是传说中的星轨，果然神奇。”

　　望着仿佛将周天星辰尽纳其中的星盘，胡升也流露出几分期待之意。

　　“星轨已经到手了，怎么定位生死星？”凌仙问道。

　　“集中注意力，在心里默默想着生死星即可，不过，你最好有个心理准备。”

　　胡升迟疑了一下，道：“宇宙中的星辰多如恒沙，未必能够找到生死星。”

　　“我明白。”

　　凌仙淡淡一笑，而后沉浸心神，默想生死星。


第1712章 接引

　　密林中，凌仙屏气凝神，默想生死星。

　　顿时，星轨正中央的无数圆点亮起，神秘莫测，璀璨耀眼。

　　下一瞬，圆点化星辰，浮现在了凌仙面前。

　　就像是真正的星空，无数星辰闪耀，谱写出一幅浩瀚神秘，深邃美丽的画卷。

　　“会找到么……”凌仙忽然有几分紧张。

　　没办法，宇宙中的星辰太多了，就算星轨可定位周天星辰，也不可能全都找到。

　　“尽力而为吧。”

　　凌仙眸光转为坚定，越发专注。

　　之后，漫天星辰开始转动，遵循着某种特殊轨迹，在他眼前如雷霆般极速划过。

　　一颗、两颗、三颗……不计其数的星辰闪过，始终没有定格。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……足足七天过去，始终没有找到生死星。

　　这让凌仙越来越失望，到了最后，已经不抱什么希望了。

　　星辰实在是太多了，担得起无尽二字，别说很难找到生死星，就算能找到，也得花费漫长的时间。

　　这个漫长，指的可不是三年五载，最少也得是几十年。

　　“没有那么多的时间啊。”

　　凌仙轻轻叹息，已无心去看眼前划过的星辰。

　　“找不到么……”胡升叹了口气，爱莫能助。

　　“估计是找不到了。”

　　凌仙苦笑，动了放弃的念头，不过仅仅是一瞬，便被他扼杀了。

　　经历无尽风雨之后，他的字典里已经没有放弃二字。

　　当下，他重塑信念，越发认真。

　　时间，悄然流逝。

　　半个月后，一颗星辰浮现在凌仙眼前，而后定格在了半空中。

　　它半黑半白，泾渭分明，犹如尚未融合的太极图，玄妙难测，神异不凡。

　　“生死星！这就是生死星！”胡升激动了。

　　凌仙也难抑兴奋。

　　不单单是因为生死星关系着他能否超越极境，也是因为他找了足足二十多天。

　　这二十多天里，他全神贯注，不敢有丝毫放松，可谓是费尽心力。如今，终于有了收获，又岂能不让他兴奋？

　　“这就是传说中的生死星么……”

　　看着半黑半白的星辰，凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　虽说这不代表他一定能超越极境，解开封印，但最起码，他抓住了希望。

　　只要顺着希望前行，便有可能成功！

　　“恭喜你完成了第一步。”胡升道喜。

　　“只是第一步，接下来才是最难的。”

　　凌仙敛去笑容，也压下了心头的兴奋，道：“生死星已经找到了，但具体位置，要怎么得知？”

　　“默想即可，星轨会将路线图呈现出来。”胡升笑道。

　　闻言，凌仙依言行事，之后，便看到了前往生死星的路线图。

　　只见半空中的所有星辰都消失了，只剩下两颗星辰，一颗是生死星，一颗是北斗星。

　　两者被一条线连起，虽然线路复杂，但却看得清楚分明。

　　“好神奇的星轨。”

　　凌仙颇感奇妙，没想到星轨连路线图都有。

　　“不然，又岂能号称可定位周天星辰？”胡升笑了笑。

　　“传言不虚啊，就算无法定位全部，最起码也能定位大半了。”

　　凌仙感慨一叹，道：“不知道与此物齐名的日耀，又是何等的不凡？”

　　“星轨辅助，月痕防御，日耀则是攻击。”

　　胡升想了想，道：“据说，日耀可以引动太阳，不是一部分力量，而是真正的太阳。”

　　“如果传言非虚，那日耀就太强大了。”凌仙心神剧震。

　　太阳是周天星辰之一，也是已知中最强大的星辰之一，其威撼天动地，恐怖无比。

　　就拿北斗星来说，它若是与太阳对撞，九成可能都是粉碎，即便是月星，也无法与太阳比肩。

　　而日耀居然能引动太阳，这是何等的强大？

　　“不说日耀了，说说生死星吧。”

　　胡升正色道：“路线图已经有了，你打算怎么做？”

　　“我也在犹豫。”

　　“去是最靠谱的，不过星辰之间的距离太遥远了，按照路线图来看，没有几十年，根本无法抵达。”

　　“接引的话，我还没这个能力。”

　　凌仙长长叹了口气，他若是无敌的真仙，倒是有能力引动星辰，但他目前只是一个第七境修士，根本无法做到。

　　“如果你要一整颗星辰，自然是做不到，但一点力量，倒是有可能。”

　　“每一颗星辰都有本源之力，生死星的本源力量，便是让生灵超越极境。”

　　“这种本源之力，星轨可以帮你引下一部分。”

　　胡升正色道：“能否炼化，就得看你自己了。”

　　“星轨还有这个能力？”凌仙一怔，继而露出笑容。

　　如果星轨真的能引下一部分力量，那无疑是省去了不少麻烦，最起码，不用花费数年光阴前往生死星了。

　　“星轨有接引星辰本源的力量，但不是每一颗星辰都可以，比如太阳就不行。”

　　“而生死星虽然奇特，但只是宇宙中的一颗渺小星辰，没有多少力量，自然是可以。”

　　“不过，也仅仅是一部分，能否让你超越极境，还是个未知之数。”胡升笑了笑。

　　“我知道了。”

　　凌仙轻轻点头，神情凝重了下来。

　　之后，他以神魂之力操控星轨，接引生死星的本源之力。

　　结果，他失败了。

　　星轨虽然绽放光明，但生死星却没有反应，就像是泥牛入海，一丝涟漪都没有。

　　对此，凌仙并没有失望，反而是有几分喜悦。

　　因为他确定，星轨真的可以接引生死星的本源之力，只要坚持下去，肯定能成功！

　　当下，凌仙沉浸心神，再次尝试。

　　不知道试了多少次，生死星终于有了反应，虽然只有一丝，但毕竟是接引过来了。

　　这让凌仙露出笑容，全力催动星轨，接引更多的本源之力。

　　渐渐地，生死星的本源之力越来越多，如果说最开始是一滴，那么此刻，便是一杯。

　　听起来依旧不多，但那可是星辰的本源之力，能接引一杯，已经是相当不可思议了。

　　而当一杯化为半桶之时，便再也无法接引了，任凭凌仙如何催动星轨，也无法再引下哪怕一滴。

　　这意味着，到了极限。

　　“不知道这些本源之力，能否让我超越极境，解除封印。”

　　凌仙星眸眯起，有紧张，也有期待。

　　“试试看就知道了，不过你得小心点，星辰的本源之力，不是那么容易就能炼化的。”胡升提醒。

　　“放心，我知道。”

　　凌仙温和一笑，开始吸收生死星的本源之力。


第1713章 超越解封

　　密林中，本源之力沉浮，无形无色，道韵蔓延。

　　凌仙挥手布阵，将密林封印，以免被人惊扰。

　　而后，他沉浸心神，开始炼化生死星的本源之力。

　　本源之力是极其可怕的存在，稍有不慎，便会爆体而亡。

　　尤其是星辰的本源之力，哪怕只有万分之一，也不是第七境修士能够炼化的，甚至连第八境强者都难以吸收。

　　这东西太强横了，一不小心，便会粉身碎骨，神魂俱灭。

　　若不是凌仙拥有第七境巅峰肉身，根本就不敢尝试。

　　而当他将本源之力吸入体内后，面色顿时变得惨白，如雪衣衫也被鲜血染红。

　　本源之力太强悍了，一瞬间便破坏了他的五脏六腑，奇经八脉，令他浑身都在喷血。

　　“你没事吧？”胡升一惊。

　　“无妨，挺得住。”凌仙强笑，庆幸自己的肉身达到了第七境巅峰，更庆幸达到了极致。

　　若是换了别人，一瞬间就得死。

　　“真能挺住么？若是不行，便先放弃吧。”

　　胡升劝道：“无论如何，命才是最重要的。”

　　“我不想前功尽弃。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹灿烂的笑容：“何况，我坚持的住。”

　　“好吧，既然你意已决，我也就不多说了。”胡升轻轻叹了口气。

　　“坚持不住的时候，我会停止的。”

　　凌仙淡淡一笑，而后敛去笑容，调动了浑身气血。

　　轰！

　　如同长江大浪，万马奔腾，凌仙体内隆隆作响，爆发出了无量神光。

　　那是难以言喻的耀眼，真如天上那轮永恒骄阳，璀璨而又不朽。

　　凌仙气血滔天，势吞山河，一边疗伤，一边炼化着本源之力。

　　可惜，他无论是炼化的速度，还是疗伤的速度，都远远比不上本源之力的破坏速度。

　　毫不夸张的说，每过一息时间，他的伤势都会加重一分，看的胡升眼皮子直跳。

　　扪心自问，若是换了他，就算不会被瞬间轰杀，也撑不过十息时间。

　　然而凌仙却坚持了超过三十息，自然是让他为之震动。

　　“咳咳，好可怕的本源之力。”凌仙大口咳血，内脏都吐出来了。

　　不止如此，他的气息也虚弱到了极点，如风中残烛，随时都有可能死去。

　　“要不，先停止吧。”胡升劝道。

　　“我还可以坚持。”凌仙强笑，不想放弃。

　　他好不容易才弄到了生死星的本源之力，岂能半途而废？

　　当下，他运转天尊真血，疗伤的同时，也炼化本院之体。

　　盘古之血一出，疗伤速度明显快了不少，炼化速度也快了几分，最起码，可以让他勉强坚持。

　　如此一来，凌仙更不想放弃了。

　　他全力运转盘古真血，疯狂炼化着本源之力。

　　随着时间流逝，他的伤势越来越重，到了最后，已经成了一个血人。

　　那双如星辰般璀璨的眸子，也黯淡无光，游离不定。

　　显然，他已经到了死亡边缘。

　　没办法，本源之力太可怕了，这也就是凌仙，换了别人，一瞬间便会爆体而亡，怎么可能坚持到现在？

　　“好强的肉身，好强的意志！”

　　胡升惊叹，也流露出几分佩服。

　　扪心自问，他既不可能撑到现在，也没有如此顽强的意志力。

　　“给我炼化！”

　　凌仙大喝，心知自己已经到了解体的边缘，因此，他拼尽全力，让天尊古血彻底复苏！

　　轰！

　　封天阵裂开，天尊古血彻底苏醒，爆发出了最强、也是最后的威力。

　　如果不成功，他就会死，如果成功，便会超越圆满！

　　幸运的是，凌仙成功了。

　　天尊古血彻底复苏，瞬间将本源之力炼化，化解了凌仙的濒死危机。同时，本源之力涌入他的奇经八脉，形成了一次他修道至今最大的蜕变！

　　那是质的飞跃，比真凰涅槃还要神奇，一瞬间便让凌仙生龙活虎，神采奕奕。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　他的炼气境发生了地覆天翻般的变化，如果说之前的他，在炼气期是无敌的话，那么此刻，便是超脱。

　　那代表着至强，意味着无上，就算是十个极境之辈联起手来，他也能轻易镇压！

　　这便是超越极境的力量，凌驾于一切之上！

　　当然，仅仅是炼气期，其他的境界依然是极境。

　　不过这对于凌仙来说，已经足够了。

　　当他超越圆满的一瞬间，体内封印开始松动，短短几个呼吸间，便彻底消失。

　　轰！

　　法力涌现，如长江大浪般汹涌澎湃，连绵不绝。

　　它充盈在凌仙身体各个角落，比之前更加强大，相当于是普通第七境巅峰修士！

　　“我的法力，终于回来了。”

　　凌仙嘴角扬起，越来越大，最后成了放肆狂笑。

　　他没法不高兴，不仅解除了封印，还超越了炼气极境，换了谁能不狂喜？

　　“这种力量，真是让人陶醉。”

　　凌仙右手握紧，感受着超越极境后的力量，不由得为之沉醉。

　　“恭喜你超越极境，解除封印。”胡升真诚祝贺。

　　“我得感谢你，如果不是你告诉我方法，可能我这辈子，都无法解除封印。”凌仙淡淡一笑。

　　“与我无关，你能超越圆满，靠的是强悍实力，是顽强意志。”

　　“若是换了别人，根本无法炼化生死星的本源之力，更别说是借此超越极境了。”

　　胡升感慨一叹，有几分震动，有几分钦佩。

　　“侥幸罢了。”

　　凌仙轻笑，内视自己的身体，之后，便目露惋惜。

　　只因，封天阵已经闭合了，苏醒的那部分天尊真血，又被镇压了。

　　不过，凌仙也没有沮丧之意，他相信终有一日，自己能打破加锁，化龙翱翔！

　　“这可不存在侥幸。”

　　胡升摇头，叹息道：“超越极境啊，就算是纵观万古，也没有多少人能够达到。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　超越极境的确是世所罕见，比极境难上十倍不止，就算是惊才绝艳之辈，也未必能够达到。

　　“封印已破，境界已至，接下来，该找宁家之影算账了。”

　　凌仙嘴角扬起，有期待，有冷意。

　　……

　　宁家后山。

　　一个被黑暗笼罩的男子盘膝而坐，如暗夜君王，主宰黑暗，掌控深渊。

　　正是宁家之影，一个不逊于宁家圣子的顶尖妖孽。

　　“封印，被破了……”

　　喃喃自语，宁家之影抬头，两道神芒如仙剑，划破了万古青天。

　　“有意思，凌仙，我等着你归来。”


第1714章 三道持平

　　晚风拂过，密林沙沙作响。

　　凌仙淡然而立，如谪仙临尘，超然于众生之上。

　　尤其是在月色的映衬下，更显得他飘逸出尘，不食人间烟火。

　　“若是我超越极境，就算不会激动到难以自持，也肯定会喜形于色。”

　　胡升感叹道：“而你却这般淡然，着实让我佩服。”

　　“过奖了，我也很欢喜，只是，没必要把尾巴翘上天。”

　　凌仙淡笑，他说的是实话，超越极境可是连妖孽都未必能达到的壮举，任谁达到了，都会兴奋到难以自持。

　　更何况，他还解除了法力封印，两者加在一起，绝对是能让人激动的大喜事。

　　不过，凌仙的心性一向淡然，尽管取得了辉煌成就，但他依然是不骄不躁。

　　“所以说，我佩服啊。”

　　胡升轻轻叹息，道：“宠辱不惊，这等心性，想碌碌无为都难。”

　　“过誉了。”

　　凌仙笑着摆摆手，忽然剑眉一皱，之后，便露出了笑容。

　　只因，本源之力并没有完全耗尽，剩下的部分融入法力，让他具备了突破的资格。

　　当下，凌仙沉浸心神，打算借势突破，让修为达到第七境巅峰。

　　轰！

　　法力澎湃，如长江大浪，朝着无形屏障狠狠撞去。

　　结果，瓶颈纹丝未动，反而是凌仙被震得气血翻腾。

　　突破可不是一件简单的事情，就算法力已经足够，瓶颈也不是轻易便能打破的。

　　故而，凌仙稳了稳心神，再次向瓶颈发起冲击。

　　这一次，他被震得嘴角溢血，不过，也不是全无收获。

　　只见瓶颈裂开了一道缝隙，尽管微小，但的的确确是裂开了。这便证明，他的确有了突破到第七境巅峰的资格，也一定能成功。

　　当下，凌仙运转洪荒天功，全力朝着无形屏障轰去。

　　轰轰轰！

　　一声声巨响，凌仙五脏移位，骨骼震颤，疼得他直冒冷汗。

　　不过结果，也是喜人的。

　　瓶颈的裂缝越来越大，只差一点，便会彻底裂开。

　　“第七境巅峰，我来了。”

　　凌仙淡笑，鼓足所有法力，凝聚成一点，强势冲击瓶颈。

　　顿时，瓶颈宣告破裂，法力奔腾狂涌，到了一片崭新的天空。

　　神魂亦是如此。

　　它与法力同时蜕变，都达到了第七境巅峰。

　　这让凌仙露出笑容，颇为喜悦。

　　不单单因为达到了第七境巅峰，也是因为这意味着，他距离第八境只有一步之遥。

　　“法力、神魂、肉身，终于持平了。”凌仙满意一笑。

　　“恭喜，不仅超越了极境，也达到了第七境巅峰，真是可喜可贺。”

　　胡升笑了笑，道：“从现在起，你便有了冲击第八境的资格。”

　　“仅仅是有资格，距离第八境，还远着呢。”凌仙轻笑。

　　第八境名为超凡，这个凡，指的不是凡人，而是第八境以下的修行者。到了这一境界，生灵的各方面都会发生质的变化，称得上是天壤之别。

　　故而，这一境界被称为超凡，不是轻易便能达到的。

　　“第八境的确很难，但我相信，难不倒你。”

　　胡升对凌仙很有信心，或者说，任何一个人在见到他超越极境后，都会对他生出信心。

　　那可是超越极境啊，虽说是借了生死星的本源之力，但寻常人别说是成功，连吸收都做不到。

　　凌仙能将其炼化，且超越极境，本身便是绝代不凡！

　　“第八境，可不是我们的终点。”

　　凌仙遥望天际，道：“没有巅峰之力，岂能守护这方天地？”

　　闻言，胡升沉默了下来，眉宇之间噙着担忧。

　　“好了，顺其自然吧。”

　　“异族虽是威胁，但至少目前，尚未来临。”

　　凌仙温和一笑，将目光移向星轨，剑眉不由得皱了起来。

　　只因，星轨黯淡无光，就像是濒死的人类，虚弱了几点。

　　“力量耗尽了么？”

　　凌仙剑眉皱起，不过转念一想，也就释然了。

　　无论是定位星辰还是接引本源之力，都不是一件简单的事情，耗尽力量也正常。

　　而想让星轨重放光芒也不难，只需要它的力量即可。

　　不过，所需灵石，却是一个天文数字。

　　据凌仙估计，少说也得五千万灵石，才能让星轨“吃饱。”

　　而且，还不能是中下品的灵石，最次也得是上品灵石。

　　“此物，也太败家了。”

　　“仅仅是定位了一次星辰，外加接引星辰的本源之力，便要花费五千万上品灵石，太费了。”

　　凌仙苦笑，略感头疼。

　　倒不是拿不出五千万灵石，以他的身家，五十亿都是轻而易举。只是，他的灵石多是下品，想要上品灵石的话，得跑去商行兑换。

　　“这便是拥有至宝的麻烦。”

　　胡升哈哈一笑，道：“养一件至宝，可是很费灵石的。”

　　“费这个字已经不足以形容了，用烧更恰当些。”凌仙苦笑，忽然想起了一件事。

　　昔日，他以自己为饵，引宁连两家之人入阵。

　　之后，他便离开了中域，并没有散去囚仙阵，也就是说，那些人很有可能还被困在那里。

　　“五千万上品灵石，有找落了。”

　　凌仙星眸亮起，嘴角也扬了起来。

　　他打算去那里看看，若是那些人还在，便敲诈一笔赎金。

　　“我也还有事，就此别过吧。”胡升笑着拱了拱手，翩如惊鸿，翩然离去。

　　“不知道，这世间有多少种子。”

　　目送着胡升远去，凌仙喃喃了一句，而后召唤出九天神翼，朝着囚仙阵所在之地飞去。

　　三天后，他抵达那片山脉，一眼便看到了被囚禁在阵中的宁连两家之人。

　　他们每个人都面如枯槁，眸光涣散，就像是濒死的凡人，哪还有半点修道之人的风采？

　　显然，他们已经绝望了，要不然，堂堂真仙后人，岂会如此不堪？

　　“看来，这些日子把他们折磨的够呛。”

　　凌仙失笑着摇摇头，而后翩然落下，笑着打了一个招呼。

　　“诸位，好久不见了。”

　　闻言，众人下意识地抬起头，皆是目光呆滞，面无表情。

　　不过下一瞬，他们的目光便转为了恨意。

　　如果说他们这一生，有三个人不能忘记，那除了爹娘之外，另一个人便是凌仙了。

　　如果不是他，他们不会被困在此地，如笼中之鸟一般失去自由！

　　故而，看到他的一瞬间，众人便怒了，如果目光可以杀人，那凌仙早就被千刀万剐了。

　　“别用这种目光看着我。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我可是来救你们的。”


第1715章 敲诈

　　“我可是来救你们的。”

　　凌仙笑眯眯的看着众人，就像是看一只只肥羊。

　　“放屁！你这个该死的混蛋！”

　　“凌仙，你不得好死！”

　　“早晚有一天，我要杀了你，就算是做鬼，也不会放过你！”

　　众人怒发冲冠，死死地盯住凌仙，仿佛能够喷出火来。

　　对此，凌仙也不恼。

　　他目光环视全场，只说了一句话，便让众人闭上了嘴。

　　“再骂，我可走了，你们就永远待在这吧。”

　　此言一出，现场顿时安静了下来。

　　所有人都像是被扼住了咽喉，半个字都说不出来。

　　虽然被囚禁的时间不长，但他们已经受够了这种笼中鸟的生活，因此，他们无比的渴望自由。

　　也因此，他们陷入沉默，不敢再骂凌仙。

　　“我听说，宁连两家找到了一个阵道大宗师，可惜，无力破去此阵。”

　　“之后发生了何事，我不知道，但你们既然还在这，便证明宁连两家没有办法。”

　　“也就是说，唯有我，才能让你们出来。”

　　凌仙轻笑，温和灿烂。

　　不过落在众人眼中，无疑是极其可恶的，恨不得将他整张脸撕碎。

　　偏偏，谁都无话反驳。

　　正如凌仙所言，宁连两家的确是没有办法，不然，他们怎么可能还待在这？

　　“平和一点，怎么说我们也算是熟人，别一见面就喊打喊杀的。”凌仙轻轻笑道。

　　“废话少说，开条件吧。”中年男子寒声开口。

　　“我的条件不高，五千万上品灵石。”

　　凌仙淡笑，道：“如果你们拿得出来，我便散去此阵。”

　　“你这是狮子大张口！”中年男子强压怒气，但仍是难掩怒容。

　　“我不认为这个条件过分。”

　　凌仙笑容不减，道：“别忘了，当初我要的灵石，可是十位数。”

　　“但我们拿不出来。”

　　中年男子咬牙切齿，道：“除非，你让我联系家族。”

　　“不行，宁连两家知道的话，这笔交易又得泡汤。”

　　凌仙淡淡开口，道：“我不信你们所有人加在一起，都没有五千万上品灵石。”

　　“凌仙，你不要太过分了。”中年男子牙齿都快咬碎了。

　　“过分么……”

　　凌仙淡淡瞥了男子一眼，道：“要怪就怪你自己吧，当初，你等若不是抱着杀我之心，岂会落入阵中？”

　　“卑鄙小人！”

　　中年男子肺都快气炸了，众人也都是如此。

　　但，谁也说不出什么。

　　平心而论，凌仙没有做错什么，也不过分，一切都是他们咎由自取。

　　“我给你们时间考虑，但，别太久。”

　　凌仙漠然开口，道：“我的耐心是有限度的。”

　　闻言，众人越发沉默，彼此对视了一眼，都看到了对方眼中的无奈。

　　虽说这是一件很丢人的事情，但他们实在是受不了这种日子了，因此，他们陆续点头，示意自己愿意拿灵石换取自由。

　　“看来，没有自由的滋味，已经磨去了你们的傲气。”

　　凌仙笑了，道：“将上品灵石取出来吧，多一颗不要，少一颗不行。”

　　“哼。”

　　中年男子一拍储物袋，上品灵石浮现而出，粗略计算，少说也得两千块。

　　其余人也陆续取出上品灵石，符合了凌仙的要求。

　　“很好。”

　　凌仙满意一笑，道：“将灵石扔出来吧。”

　　“你先放我们出去。”中年男子冷声道。

　　“你当我是傻子么？先放你们出来，我别说是得到灵石，连命都有可能不保。”

　　凌仙失笑，男子与老人可是第八境强者，就算他达到了第七境巅峰，又超越了极境，也无力抵挡。

　　“那万一你不守承诺怎么办？”中年男子冷笑。

　　“第一，主导权在我，你没有与我讨价还价的资格。”

　　“第二，我不会因为五千万灵石，违背我的原则。”

　　凌仙敛去笑容，淡淡道：“将灵石交给我吧，你没有选择的余地。”

　　“该死！”

　　中年男子双手紧握成拳，指甲都深深嵌进了肉里。

　　众人也气得浑身发抖，七窍生烟。

　　但凌仙说的没错，他们的确是没有讨价还价的资本。

　　“我的耐心是有限度的，你们最好趁我改变主意之前做出决定。”

　　凌仙神情漠然，已经吃定这些人了。

　　宁连两家毫无办法，他们又无法忍受没有自由的日子，怎么可能拒绝？

　　“你赢了。”

　　中年男子恨得牙根直痒痒，但却只能乖乖就范。

　　当下，他大袖一挥，将两千万灵石扔给凌仙。

　　众人亦是如此。

　　见状，凌仙心念一动，开启了囚仙阵，待五千万灵石飞出来之后，又将其闭合。

　　这一切都在瞬间完成，中年男子与老人虽然注意到了，但却来不及反应。

　　“不错，都是上品灵石。”

　　看了一眼亮闪闪的灵石小山，凌仙露出笑容，直接将其喂给了星轨。

　　下一瞬，星轨光芒大放，恢复了往日的璀璨。

　　“现在，可以放我们出去了吧。”中年男子面沉如水。

　　“暂时还不行。”

　　凌仙笑眯眯看着男子与老人，道：“你们可是第八境强者，放你们出来，我只有死路一条。”

　　“你想出尔反尔？”中年男子目露杀意。

　　“我就算称不上是一言九鼎，但也是信守承诺之辈，不会出尔反尔。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“只不过，现在不能放你们出来，放心，待我离开后，自会散去大阵。”

　　说着，他不理会众人喷火的目光，如谪仙般飘然远去。

　　两个时辰后，凌仙出现在千里之遥的一座高峰上，之后便散去了囚仙阵。

　　此阵是他布下，且只有阵纹，因此不管他身在何方，只需心念一动，便可将其散去。

　　“这天，又要变了。”

　　凌仙喃喃，心知当男子等人出来后，必定会将他归来的消息传回家族。

　　届时，便是风起云涌，山雨欲来。

　　……

　　囚仙阵消散的那一瞬，所有人都呆住了，之后便是热泪盈眶，仰天高呼。

　　失去自由的滋味，可是很痛苦的，眼下重见天日，怎能不让他们为之激动？

　　他们一个个手舞足蹈，欢呼雀跃，若是有人在此，必定会认为这是一群神经病。

　　片刻时间后，众人冷静下来，想起凌仙那张可恶的笑脸，不由得怒火滋生。

　　“该死的凌仙，此仇不报，誓不为人！”

　　中年男子怒火中烧，尤其是想到又丢了一次脸后，更是气得咬牙切齿。

　　之后，他便将凌仙归来的消息传回家族，引起了整个北斗星的震动。


第1716章 推演大阵

　　世上没有不透风的墙，尤其是世人喜闻乐见之事。

　　因此，当凌仙归来的消息传到宁连两家时，也就传遍了整个北斗星。

　　世人第一反应便是震动，没想到他竟然还敢回来。

　　之后，便都抱着看好戏的心态。

　　宁连两家气吞北斗，是当之无愧的霸主，即便是移天宫君临北斗之时，也不敢来招惹。

　　然而凌仙却敢，不仅招惹了，还弄得宁连两家灰头土脸，颜面无存。

　　这等仇怨，绝对是不死不休！

　　用脚趾头想，也知道宁连两家必会倾巢而出，追捕凌仙！

　　事实，也的确如此。

　　得知凌仙归来的一瞬间，宁连两家便炸锅了，一个个杀意毕露，怒火滔天。

　　而当得知男子为了脱困，送给他五千万上品灵石后，宁连两家之人更是气得浑身发抖，几欲发狂。

　　对于宁连两家来说，五千万上品灵石不多，就算是极品灵石，也只是九牛一毛。

　　但此事背后的意义，却是丢脸，这便难以承受了。

　　故而，除了几位老祖之外，宁连两家倾巢而出，誓要将凌仙碎尸万段！

　　一时间，风起云涌，山雨欲来。

　　……

　　万丈高峰之上，凌仙淡然独立，如九天明月，谪落真仙，超然于众生之上。

　　那等风姿，足以让人自惭形秽。

　　“北斗星……”凌仙轻声叹息，复杂难明。

　　初到北斗星时，他没有特殊的感觉，但看到三万年前的那一战后，他却多了几分复杂。

　　只因，从某个角度上来说，北斗星是平乱大帝创造的。

　　昔年那一战，北斗七星崩坏，是即墨如雪出手，才救下了亿万生灵。之后，这位无双大帝将七星融合，成了现今的北斗星。

　　“仙界崩，群仙陨，异族，到底有多可怕……”

　　凌仙长长叹了口气，无法想象域外天魔有多么强大。

　　虽说那一战中，异域圣祖的人数很明确，共有二十八位，但，这会是全部么？

　　肯定不是。

　　至少已知的有两位，一个是逃走的清秀少年，一个是幽沉。

　　别的不说，单就这两人，便足以横扫诸天，诛杀一切了。

　　“三万多年了，异域天道没有崩坏，肯定会涌现出新的圣祖。”

　　“而这方天地，却因仙界崩塌，天道有损，无人能够成仙。”

　　“一旦圣祖再临，这方天地拿什么来抵挡？”

　　凌仙长叹，忽然很想去那方天地看看。

　　一来是想刺探敌情，毕竟，两方已是不死不休，不存在化解的可能性。

　　二来是想探究域外天魔的目的，看看到底是什么原因，让两方天地从洪荒时期一直打到现在。

　　这个念头一起，便控制不住了，凌仙越来越想，也越来越迫切。

　　虽然他知道这是一件难如登天的事情，但异族既然能降临这方天地，那他自然也能去那方天地。

　　只是，得找到正确的方法。

　　“异域……”凌仙剑眉皱起，陷入苦思。

　　片刻时间后，他忽然想到，在玄武大陆时遇到的那个接引之阵。

　　此阵既然可以接引异族降临，那自然也能将其传送回去，不然，异族要怎么离开？

　　故而，凌仙星眸亮了起来，他觉得只需将阵法逆转，便有可能抵达异域。

　　只不过，这很难。

　　布下血色大阵已经很难了，将其逆转，难度更是翻了几倍，甚至是几十倍。

　　就算凌仙是阵道大宗师，也没有多少把握。

　　“幸好，自己将那座神阵记了下来，不然，就真的没有可能了。”

　　凌仙淡淡一笑，虽然他知道很难将那座神阵逆转，但终究是有希望，也总归是要尝试一下。

　　“只是铭刻阵纹，肯定无法起到传送的作用，唯有布下真正的大阵，再将其逆转，才有可能。”

　　凌仙剑眉紧锁，沉吟片刻后，打算布下完整的大阵，前往异域。

　　而完整大阵意味着材料，不是只用阵纹就可以的。

　　故而，凌仙苦思冥想，推演那座神阵所需的材料。

　　幸好，他当时留了一个心眼，将血色大阵烙印在脑海之中，又是阵道大宗师，否则，他做梦也无法将所需材料推演出来。

　　不过即便如此，也极其艰难。

　　故而，足足用了两个月的时间，凌仙才将所有材料推演出来，不由得露出一抹苦笑。

　　只因，那座大阵需要九十九种神料，无一例外，都是稀世罕见的之物。

　　如果仅仅是罕见，那倒也罢了，以凌仙的实力财富，弄到不难。

　　不过，其中有三种神料，凌仙不知道名字。

　　换言之，便是那方天地独有。

　　“那九十六种神料好说，费一些力气便能弄到，但这三种不知名的神料，却麻烦了。”

　　凌仙眉头紧锁，颇感棘手。

　　那三种材料是异域独有，又不知道名字，根本就不可能弄到。

　　故而，凌仙头疼了，除了苦恼，便是无奈。

　　“等等……”

　　凌仙剑眉皱起，忽然想到，自己为何要执着于找出那三种神料呢？难道不可以用其他的神料替代么？

　　想到这一点，他的黯淡眼眸顿时亮了起来。

　　凌仙之所以能推演出那座神阵所需的材料，一是因为阵道造诣，二是因为器道造诣。

　　他是接近器道大宗师的存在，不敢说了解世间所有材料，但最起码，他对绝大多数材料的特性都了如指掌。

　　因此，他可以猜出那三种不知名神料的作用，再找出替代之物。

　　当下，凌仙沉浸心神，先是确定了那三种神料的作用，之后便思考哪种神料，可以取而代之。

　　此事无疑是很难的，换了别人，一点希望都没有。

　　幸好凌仙是接近器道大宗师的存在，因此在花了一个月的时间后，终于想出了替代神料。

　　息壤。

　　此乃传说中的神料，具有兼容一切之力，既能替代那三种不知名的材料，也能融合另外九十六种神材。

　　只不过，依旧让凌仙头疼。

　　此物太珍稀了，以价值来论，不逊于九大无上仙金，以稀少程度来论，更在仙金之上！

　　哪怕仅仅是一粒，也是举世难求之物！

　　“头疼啊。”

　　凌仙轻轻叹了口气，他不是没想到放弃息壤，另寻他物。但在他的认知当中，息壤是唯一可以替代那三种神材，且与其他材料融合的存在。

　　“也罢，终究是有了方向，总比漫无目的寻找要强。”

　　凌仙长叹一声，而后展动身形，打算寻找息壤，外加那九十六种神料。


第1717章 息壤难得

　　无量商会，北斗星最大的商行。

　　其生意遍布五域，什么都做，也都做到了顶尖。

　　如果说，北斗星哪一家势力最有钱，那无疑就是无量商会了。

　　正如名字一般，这家商会的财富无穷无尽，即便是三大真仙世家，也有所不及。

　　故而，北斗星流转着一句俗语，别跟真仙世家比实力，也别跟无量商会比灵石。

　　毫不夸张的说，无量商会已经将财富积累到了一个天文数字，也将生意做到了极致。

　　有一句话是这么说的，只要你有钱，任何东西都能在无量商会买到！

　　虽然有几分夸大，但足以证明，无量商会的实力有多么雄厚，绝对是购买神物的首选之地。

　　故而，凌仙来到了位于中域的无量商会总部。

　　此刻，他坐于贵宾室中，手端清茶，从容自若。

　　在他对面，一个身穿锦袍、头发花白的老者端坐，看着灵纸上一连串惊心动魄的名字，眉头微微皱了起来。

　　尤其是看到最后一个名字后，眉头更是拧成了一个川字。

　　只因，那是息壤，比无上仙金更稀少的存在！

　　“阁下好大的手笔啊。”

　　轻轻叹息，老人深深看了凌仙一眼，将神料清单递还给他。

　　“这些东西，无量商会没有么？”凌仙淡然微笑，他清楚这份神料清单有多么惊人。

　　毫不夸张的说，九十九种神料加在一起的价值，足以买下一个大型实力！

　　“北斗星有一句俗语，只要你有钱，任何东西都能在我无量商会买到，这些神料自然也不例外。”

　　老人浅浅抿了一口茶水，道：“只是，你有足够的灵石么？”

　　“这一点，你不需要担心。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“我既然敢来，自然是有底气，你只要回答我，能否弄到这些神料。”

　　“这份清单上的八十七种神料，我现在就可以交给你。”

　　老人沉吟了一下，道：“剩下十一种，我无法直接给你。”

　　“这是何意？”凌仙剑眉微皱。

　　“三天后有一场特殊拍卖会，所拍之物皆为神料，你要的十二种神料，已经被定为了拍品。”

　　老人轻声开口，道：“如果你早来两天，倒是可以直接交给你，可惜，现在不行了。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，眉头也舒展开来。

　　虽然拍卖意味着有竞争对手，成交价也会高不少，但只要有，便足够了。

　　“阁下似乎一点也不担心。”老人深深看了凌仙一眼。

　　“这些神料，我势在必得。”

　　凌仙神情平静，语气虽轻，却满是坚决。

　　这些神料关系着他能否前往异域，就算是远远大于本身价值，他也要将其收入囊中。

　　“这次的特殊拍卖会，邀请之人皆是炼器宗师，他们的身家，想必不用我多说了吧。”

　　老人迟疑，道：“阁下想尽数收入囊中，难度可不是一般的大。”

　　“无妨。”

　　凌仙摆手，不是他狂妄，而是他的身家，让他有底气说这话。

　　修道多年，他得到了太多宝物，毫不夸张的说，他就是一座人形宝库，抵得上一个大型势力！

　　拥有如此丰厚的身家，他怎么可能没有信心？

　　“那便请阁下于三日后来此吧。”

　　老人笑了笑，将一张金色请柬递给凌仙，道：“本次拍卖会邀请的都是炼器宗师，其他人都没有资格进入，不过，我可以给阁下开一个后门。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　他也是器道宗师，用得着走后门么？

　　不过，他懒得多说，将金色请柬收入怀中。

　　“最后一样呢？”

　　凌仙敛去笑容，道：“无量商会，可有息壤？”

　　闻言，老人略显尴尬，道：“息壤太难得了，即便是我无量商会，也没有。”

　　“没有么……”

　　凌仙星眸中闪过一丝失望，却也没有意外。

　　虽说无量商会号称要什么有什么，但这只是夸张吹捧的说法，事实上，有不少惊世神物，无量商会便没有。

　　息壤便是其中之一。

　　此物实在是太罕见了，就算是翻遍整个宇宙，也未必能够找到。

　　“多年前，我无量商会倒是有一捧息壤，只是，早就卖出去了。”老人惋惜。

　　“无量商会可有息壤的消息？”凌仙退而求其次。

　　“也没有。”

　　老人摇头，道：“倒是有几个消息，只不过都已经被证实是假的。”

　　“连消息都没有么……”凌仙目露失望。

　　息壤是关键性的神料，就算是把其他九十八种神料都换了，此物也不能换。

　　换言之，便是必须找到息壤。

　　“罢了，你先将那八十七种神料给我吧。”凌仙轻叹。

　　“请阁下稍等，我去去就来。”老人拱了拱手，转身离去。

　　片刻时间后，他推开贵宾室的门，手上多了一个淡金色的储物袋。

　　“八十七种神料系数在此，请阁下检查一下。”

　　闻言，凌仙眉心发光，进入储物袋，仔细检查八十七种神料。

　　这关系着他能否顺利抵达异族，绝不能有丝毫瑕疵，不然，他很有可能会陨落。

　　毕竟，那是两个宇宙之间的传送，比跨界难上无数倍！

　　“不错，都是精品。”

　　确定了真假与品质，凌仙淡淡笑道：“开个价吧。”

　　“八十七种珍稀神料，共计三十一亿两千四百五十万灵石，抹去零头，算三十亿好了。”老人满脸笑容。

　　“还算公道。”

　　凌仙轻轻点头，他了解每一种神料，自然也包括价格。

　　因此，他心知没有被宰。

　　当下，凌仙大袖一挥，将那些用不着的宝物取了出来。

　　“随意挑，到三十亿灵石为止。”

　　闻言，老人脸上的笑容越发浓郁，都快成了一朵花。

　　当下，他一边挑选，一边计算价值。

　　半个时辰后，老人选出了一百多件宝物，笑道：“就这些了，请阁下过目。”

　　“不必了，堂堂无量商会，没必要占我便宜。”凌仙轻笑一声，将剩下的宝物收入囊中。

　　“与阁下交易，真是痛快。”

　　老人笑容越发浓郁，道：“若是以后有需要，尽管来我无量商会，我给你打九折。”

　　“好。”凌仙淡淡一笑，长身而起。

　　见状，老人提醒道：“还请阁下于三天后准时抵达，切莫误了时辰。”

　　“我记下了。”

　　凌仙神情平静，离开了无量商会总部。

　　三天时间，一晃而过。

　　朝阳升起之时，凌仙再临无量商会，进入了拍卖会场。


第1718章 势在必得

　　无量商行有三种拍卖会，一种是大型拍卖会，面向整个北斗星。

　　当然，也不是什么人都能进的，只是没有除了修为以外的特殊要求。

　　一种是神物拍卖会，唯有真正的大人物才能进入，最后一种是特殊拍卖会，只针对特定人群。

　　比如今日这场，面向的便是炼器宗师。

　　此刻，凌仙坐于拍卖会场之中，逐一打量在座的炼器宗师。

　　他们共有七人，皆为头发花白的老人，但却精神抖擞，神采奕奕。

　　凌仙打量着他们的同时，这七位炼器宗师也在打量着他，双眸中闪烁着几分怀疑。

　　一来是他太年轻了，相比起他们这些七八百岁的老头子，无疑是一个年轻人。

　　二来是北斗星炼器界的宗师，他们都见过，从来没有见过凌仙。

　　故而，七人都怀疑他是不是炼器宗师。

　　“年轻人，我怎么从来没有见过你。”一个黑衣老人淡淡开口，略带质问之意。

　　“我常年修炼，入世不久。”

　　凌仙神情平静，道：“你没见过我，很正常。”

　　闻言，黑衣老人皱了下眉，不再多言。

　　其余人也没说什么，安静等待着拍卖会开始。

　　片刻时间后，之前接待凌仙的老人推门而入，笑呵呵道：“诸位，好久不见了。”

　　“吴老，你亲自主持拍卖会？”黑衣老人目露讶然。

　　“在座的可都是炼器大师，如此尊贵的身份，我怎能不亲自主持？”老人不着痕迹的吹捧了一句，让几人颇为受用。

　　之后，他便取出了第一件拍卖之物，笑道：“废话不多说，此物的作用诸位都知道，底下三千万，每次加价不得少于五百万。”

　　“吴老亲自主持，我怎么也得给一个面子。”

　　黑衣老人面带笑容，直接报出了一个天价。

　　“一个亿。”

　　闻言，现场有一瞬间的沉寂，之后便热闹了。

　　“老李，你还是一如既往的阔气啊。”

　　“不愧是日殿的客卿，果然财大气粗。”

　　“看来，我们是争不过你咯。”

　　众人打趣，没有出价的意思。

　　一来是黑衣老人出的价格，已经超过了此物的市价，二来是给他一个面子。

　　毕竟，大家都是炼器宗师，没必要争得面红耳赤，心生嫌隙。

　　“哈哈，多谢诸位不争。”黑衣老人爽朗大笑，打算将此物收入囊中。

　　不过就在此时，一个淡淡的声音忽然飘了过来。

　　“一亿五千万。”

　　话音落下，现场寂静了一瞬，之后，众人的目光便落到了凌仙身上。

　　“有意思。”

　　黑衣老人眉头微皱，道：“两亿。”

　　“两亿五千万。”

　　凌仙神情平静，仿佛他只是说出一个数字，不需要拿出相应的灵石。

　　“两亿五千万……”

　　老人深深看了凌仙一眼，皮笑肉不笑道：“阁下倒是财大气粗啊。”

　　闻言，凌仙懒得接这个话茬，问道：“你还出价么？”

　　“我不是傻子，花两亿五千万买只值一个亿的东西。”老人冷哼。

　　“不出价就闭嘴吧。”

　　凌仙淡淡开口，懒得与老人打嘴仗。

　　这种神料的市价的确是一个亿，但却有价无市，十分罕见。而两亿五千万灵石对他来说，仅仅是九牛一毛。

　　故而，凌仙觉得很值。

　　当下，他将目光移向吴老，道：“此物，归我了吧？”

　　“自然。”吴老笑眯眯的看着凌仙，打算将其扔给他。

　　“先放着，等下一起算。”凌仙摆手。

　　“好。”吴老点头，取出了第二件神料。

　　这一次，黑衣老人依然开出了一个天价，也依然没人与他争。

　　不过，就在此人露出笑容之际，凌仙又开口了。

　　他直接将价格提高了两亿，而后便闭上眼眸，静等老人出价。

　　“小子，你什么意思！”黑衣老人面色阴沉了下来。

　　“没什么意思，此物，我势在必得。”凌仙眼皮也不抬一下。

　　这次拍卖会上的十一种神料，都是他的必需之物，就算是得罪人，也在所不惜。

　　“好，很好。”黑衣老人面沉如水，不再多言。

　　倒不是他脾气好，而是找不到发怒的理由。

　　这是拍卖会，公平竞价的地方，如果仅仅是凌仙出价高，他便发火，那也显得太不讲理了。

　　故而，老人压下了怒意，不过，却是越来越难以控制。

　　众人也都是如此。

　　只因，不管是谁出价，凌仙都会跟着出，而且是一个连他们都觉得很高的价格。

　　一件、两件、三件……眨眼之时，便过去了十件。

　　无一例外，都被凌仙所得。

　　这让众人都忍不住了，纷纷开口，怒指凌仙。

　　“你什么意思？非要与我等为敌？”

　　“小子，你家长辈没交过你潜在规则么？”

　　“你知道自己在做什么么？得罪了我等，有你苦头吃！”

　　七位炼器宗师都怒了，甚至有几人，已经流露出了杀意。

　　这让凌仙剑眉微皱，星眸中也有几分冷意。

　　如果他是刻意挑衅，那自然是不占理，但他是公平竞价，不讲理的是这群炼器宗师！

　　吴老也这么认为。

　　凌仙遵守规矩，公平竞价，哪里不对？

　　就因为他与几人争夺，难道就错了？这是哪门子的道理？

　　“随你们怎么说吧。”

　　凌仙懒得辩驳，这群人都高高在上惯了，与他们争辩，只是浪费口水。

　　当下，他淡淡瞥了几人一眼，道：“我没有拦着你们出价，你们……可以与我争。”

　　“小子，我会让你明白，什么叫天外有天，人外有人。”

　　黑衣老人面沉如水，看向吴老，道：“最后一种神料，我出三亿灵石。”

　　说着，他挑衅的看了凌仙一眼，道：“小子，你不是财大气粗么，有本事你加价！”

　　“五亿。”

　　凌仙淡淡开口，不是中了老人的激将法，而是此物他必须得到。

　　“六亿！”老人咬牙切齿。

　　“八亿！”凌仙神情平静，云淡风轻。

　　八亿灵石对于他来说，根本就不算什么，扔了也不心疼。

　　而对于黑衣老人来说，这便有些多了。

　　不过，为了争这口气，他狠狠一咬牙：“十亿。”

　　“十二亿。”凌仙语速平缓，不见丝毫勉强。

　　十二亿灵石听起来很多，但在他眼中，与十二块灵石没什么区别。

　　“该死！”

　　黑衣老人怒火中烧，有几分犹豫了。

　　倒不是囊中羞涩，而是他没有拿十二亿灵石，去买一件市价两亿的神料的魄力。

　　其余人也都为之沉默，没有这个勇气。


第1719章 羡慕嫉妒

　　拍卖会场，众人陷入沉默，即便是黑衣老人，也不说话了。

　　他们虽然身价不菲，但十二亿也不是一个小数字，自然是有几分犹豫。

　　不过为了争这口气，黑衣老人仍是硬着头皮出价：“十三亿！”

　　“十五亿。”

　　凌仙依旧平静，丝毫动容也没有。

　　这让众人倒吸了一口凉气，彻底失去了出价的勇气。

　　黑衣老人亦是如此。

　　他哆哆嗦嗦的指着凌仙，有心出价，但却没有这个气魄。

　　“不出价了？”凌仙淡淡瞥了一眼黑衣老人。

　　“我没你那么蠢。”

　　老人嘴硬，明明就是羡慕嫉妒恨，却阴阳怪气道：“花十二亿买一件市价两亿的神料，你还真是财大气粗啊。”

　　闻言，众人也都开口，一片讥讽。

　　他们争不过凌仙，因此，只能占点口头便宜了，或者说是安慰自己受伤的心灵。

　　那可是十五亿灵石啊！

　　凌仙居然连眼皮都不眨一下，这是何等的财大气粗？简直就是挥金如土！

　　与他一比，那些有名的败家子简直都弱爆了，根本就无法相提并论！“蠢么……”

　　凌仙失笑着摇摇头，也许在别人眼中，他的确是蠢。

　　但十二亿灵石对他来说，与十二块没什么区别，花十二块灵石买一件必需之物怎么就蠢了？

　　当一个人拥有十块灵石，他会觉得一块灵石很多，但当他拥有一万块灵石时，一块就算不得什么了。

　　而凌仙的身家最少也超过了百亿，十二亿在他眼里，真的不算什么。因此，他挥霍起来，一点压力都没有。

　　当然，最重要的原因是此物难得，错过了这次，便很难有机会得到了。

　　“不出价就闭嘴吧。”

　　凌仙淡淡瞥了几人一眼，道：“好歹也是阵道宗师，何必逞口舌之利？”

　　闻言，众人肺都快气炸了，偏偏无话可说。

　　他们之所以说凌仙蠢，只是基于一种吃不到葡萄说葡萄酸的心里。说的更直白点，就是他们的身家比不上凌仙，受打击了。

　　实际上，他们也很想体验一把挥金如土的感觉，可惜，他们没有凌仙的身家，挥霍不起来。

　　“不出价，此物便归我了，别再叽叽歪歪，说我挑衅你们。”

　　凌仙淡淡开口，将目光移向吴老，道：“可以交接了吧。”

　　“自然。”吴老满脸笑容，快步走到凌仙面前，准备将十一种神料交给他。

　　“等等。”

　　黑衣老人忽然开口，深深看了凌仙一眼，道：“我怀疑他不是器道宗师。”

　　闻言，吴老心头一沉，面色也有几分变化。

　　特殊拍卖会只针对特定人群，比如今天这场，唯有炼器宗师才有资格入场。

　　如果凌仙不是，那便坏了规矩，不仅会失去拍卖的资格，连他都得受牵连。

　　故而，吴老有几分慌乱。

　　凌仙不仅没有，反而是笑了。

　　他可是器仙锻山河的唯一弟子，接近器道大宗师的存在，如果说他不是炼器宗师的话，那就没人担得起宗师二字了。

　　“怎么，在灵石上比不过我，就打算污蔑了？”凌仙摇头失笑。

　　“废话少说，有本事你证明给我看。”黑衣老人寒声道。

　　“我没必要证明。”凌仙懒得废话，更懒得浪费时间。

　　“不错。”

　　吴老面沉如水，道：“几位是在质疑我无量商会的信誉么？”

　　“我不是在质疑无量商会的信誉，只是怕吴老你被他骗了。”黑衣老人冷笑。

　　“你的意思……是说我蠢？”吴老眯起双眼。

　　“吴老如果非要曲解我的意思，我也没办法，但，他今日必须得显露本身。”

　　黑衣老人神情冰冷，道：“否则，我绝不会让他离开。”

　　话音落地，其余炼器宗师也纷纷开口，一片附和。

　　这让吴老面色阴沉到了极点，有些不知所措。

　　他不知道凌仙是不是炼器宗师，他只知道，自己开了后门，如果凌仙不是，那他就惨了。

　　因此，吴老极力阻止，但却起了反效果。

　　黑衣老者一干人越发觉得有猫腻，纷纷叫嚣，让凌仙显露宗师级的器道造诣。

　　“你，你们……”吴老怒火中烧，却也无可奈何。

　　“罢了，既然你们想自取其辱，那我便成全你们。”

　　凌仙神情淡漠，不想再浪费时间。

　　当下，他随手取出一块灵石，瞬间将其炼制成了一件九品法宝。

　　这让众人陷入呆滞，脸上的冷笑都转为了震惊，甚至是骇然。

　　九品法宝炼制不难，哪怕是一个学徒，都有可能成功。但以一颗下品灵石为材，用一息炼制，这便太可怕了，连宗师未必能够做到！

　　“一息成宝，宗师的象征！”

　　“不止如此，他是以一颗下品灵石为材，这简直是出神入化！”

　　“半步大宗师！他绝对是半步大宗师！”

　　众人都倒吸了一口气，情不自禁的惊呼。

　　不管怎么说，他们都是炼器宗师，很清楚此举都多难。扪心自问，换了他们，绝对做不到！

　　“现在，你们还有何话说？”

　　凌仙逐一看向众人，让其羞愧地低下了头，恨不得找个地缝钻进去。虽然不愿承认，但事实就摆在面前，凌仙不仅仅是器道宗师，而且是宗师中的佼佼者！

　　这让众人羞愧之余，也苦涩不已。

　　一来是凌仙的话应验了，他们的的确确是自取其辱，二来是被打击到了。

　　凌仙比他们小了几百岁，却成了半步大宗师，比他一比，他们简直就是废物！

　　“居然真的是宗师，不，半步大宗师……”

　　吴老神情呆滞，做梦都没有想到，凌仙是无限接近大宗师的存在。

　　当下，他埋怨的看了凌仙一眼，传音道：“你早说啊，害我七上八下，忐忑不安。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　他瞥了几人一眼，道：“无话可说，就给我立刻消失，别让我再看到你们。”

　　“走着瞧。”

　　黑衣老人怨毒的看了凌仙一眼，转身离去。

　　众人亦是如此，实在是没脸再待下去了。

　　“麻烦已经解决了，现在，该交易了。”

　　凌仙淡笑，又将那堆用不着的宝物取了出来，堆在那跟一座小山似得。

　　“请阁下过目。”

　　吴老将十一种神料递给凌仙，之后，便认真挑选宝物。

　　“不愧是无量商会，都是不错的精品。”

　　看着悬浮在半空中的十一种神料，凌仙露出笑容，不过当他看到最后一种时，眉头却忽然皱了起来。


第1720章 放话

　　最后一样材料名为极空铁，不是仙金，却可与仙金媲美。

　　它举世罕见，天生蕴有空间道纹，是炼制传送阵法的最好神料。

　　故而，凌仙不惜高价，也要将其收入囊中。

　　不过，当他看到极空铁的内部时，剑眉却皱了起来。

　　只因，上面除了空间道纹之后，还有四个蝌蚪一样的奇异符号，或者说是文字。

　　“人为的痕迹……”

　　凌仙星眸眯起，不认识这四个蝌蚪一样的文字，只是隐隐觉得不凡。

　　当下，他将目光移向老人，道：“你可认识这四个符号，或是文字？”

　　“不认识。”

　　老人摇头，道：“无量商会请了不少这方面的大师，结果却是一无所获，有人说是随手涂鸦，也有人说是某个世界的文字。”

　　说着，他怕凌仙误会，笑道：“虽然这块极空铁多了几个奇异文字，但却不影响道纹，阁下可以放心。”

　　“我知道。”凌仙轻轻点头，眉头舒展开来。

　　极空铁的品质如何，全看道纹，眼前这块道纹遍布，且没有瑕疵，称得上是精品了，他自然是不会放弃。

　　至于那四个神秘文字，权当是额外赠送了。

　　尽管凌仙不知道它是什么，有什么作用。

　　“宝物选好了么？”凌仙把玩着极空铁，越发觉得神秘文字不凡。

　　“选好了，请阁下过目。”老人笑容满面。

　　“不必了。”

　　凌仙摆手，道：“若是无量商会有息壤的消息，还请告诉我。”

　　“一定。”老人敛去笑容，正色道。

　　“好，那我便告辞了。”

　　凌仙淡淡一笑，起身离去。

　　九十八种神料已经集齐，只差息壤，便能布置血色大阵，前往异域。

　　故而，离开无量商会之后，凌仙便前往其他有名的商会，找寻比仙金还要罕见的息壤。

　　结果，却是一无所获。

　　别说是息壤，连一点线索都没有。

　　没办法，此物太罕见了，就算是翻遍整个宇宙，也未必能够找到。

　　不过，凌仙却不死心。

　　他好不容易才想到了前往异域的方法，怎能轻易放弃？

　　故而，凌仙继续寻找，将整个中域的商会都差不多找了个遍。

　　与此同时，宁家、连家、星殿这三方势力也在找寻着他。

　　这三家势力都发狠了，大有种挖地三尺，也要找到他的架势。

　　奈何，连他的影子都看不到。

　　这让三家势力抓狂，纷纷放话凌仙。

　　“别让我逮到你，否则，定要你生不如死！”

　　“凌仙，有种你出来，别做缩头乌龟！”

　　“别以为你躲起来就没事了，就算是翻遍整个北斗星，我连家也要将你碎尸万段！”

　　三家放话，轰动中域。

　　一时间，凌仙再次站到了风口浪尖，成了街头巷尾的谈资。

　　世人都抱着看好戏的心态，想看看他如何回应。

　　结果，却石沉大海，毫无涟漪。

　　凌仙不是没有听到，而是懒得回应。

　　他专注于寻找息壤，根本没将三家狠话放在心上。

　　不过，宁连星殿三家势力却不肯放弃，继续放话，越发过分。

　　“还不回应么？多半是怂了。”

　　“搁你你不怂？那可是宁连星殿三家势力，个个都是庞然大物！”

　　“三家势力联手，足以横推整个北斗星，凌仙除了当缩头乌龟，还能怎么样？”

　　世人议论纷纷，三家之人肆无忌惮，继续叫嚣。

　　“凌仙，有种你就当一辈子的缩头乌龟！”

　　“苟且偷生的滋味可不怎么好啊，没种的怂货。”

　　“真不是男人，凌仙，连三岁孩童都瞧不起你。”

　　三家之人叫嚣，极尽羞辱。

　　然而，凌仙只用了一句话，便让三家之人闭上了嘴。

　　“找的到我再说吧。”

　　此言一出，宁、连、星殿三家势力都陷入了沉默。

　　他们之所以叫嚣，就是为了逼凌仙现身，为什么要逼？因为根本就找不到！

　　因此，这句话戳到了三家势力的痛处，气得三家之人都快疯了。

　　“真不理解你们怎么还有脸叫嚣。”

　　“我只是一个第七境修士，你们三家都奈何不了我，有什么资格放话？”

　　“我若是你们，早就找个地缝钻进去了，你们居然还敢大言不惭，真是可笑。”

　　凌仙现身于一座城中，撂下三句话后，消失不见。

　　这让整个中域都陷入了死寂，之后，便炸锅了。

　　面对三家霸主级的势力，居然敢公然放话，这是何等的气魄？简直就是没把三家势力放在眼里！

　　“该死的凌仙！”

　　三家之人全都怒了，偏偏无话可说。

　　正如凌仙所言，即便是最弱的星殿，也是雄踞一方的存在。然而，却奈何不了他，这本身就是一件极其丢脸的事情。

　　此刻叫嚣，更是显得滑稽可笑。

　　故而，三家势力都沉默了下来。

　　不过一个月后，宁家之主放话，矛头直指凌仙。

　　“可敢与我宁家圣子一战？”

　　“此战过后，不论结果如何，你与我三家都烟消云散！”

　　闻听此言，整个北斗星都热闹了。

　　所有人都希望凌仙答应，与宁家圣子来一场惊世对决。

　　凌仙也来了几分兴致。

　　一来是渴望与顶尖妖孽对决，二来是想解决麻烦。

　　当下，他隔空喊话：“你能做的了连家与星殿的主？”

　　“此事，连家与星殿都点了头，整个北斗星也已经知道了。”

　　“只要你答应，不论结果如何，我们三家都不会再找你的麻烦。”

　　“我可以发下天道誓言，若有违背，地灭天诛！”

　　宁家之主放话，连天道誓言都发了。

　　连家与星殿之主亦是如此。

　　他们也是没办法了，事情闹到这一步，三家势力已经沦为了笑柄，唯有公平一战，才能洗刷屈辱！

　　而宁家圣子是北斗星公认的顶尖妖孽，让他出战，自然是可保万无一失。

　　至少在三家之人眼中，宁家圣子肯定会赢。

　　“天道誓言都发了么……”

　　一座茶楼之中，凌仙星眸眯起，而后便笑了。

　　宁家这一步走得很好，在倾其全力的情况下，便是不公，丢脸的是三大势力。

　　但在公平一战的情况下，凌仙若是不答应，那么丢脸的便是他。

　　也就是说，他无路可退，他也不想退。

　　宁家圣子虽然强大，但他也不是吃素的，岂会畏惧？

　　“罢了，就趁这个机会，了结昔日旧怨吧。”

　　凌仙淡淡一笑，隔空放话。

　　“我可以答应，不过，得换个人。”

　　“让宁家之影出来一战！”


第1721章 来战

　　“让宁家之影出来一战！”

　　这是凌仙的回应，让世人心生疑惑。

　　绝大多数人都是不知道宁家之影的，此人就是隐于幕后的守护者，轻易不会现身。就算出现，也是惊鸿一瞥，不会留下任何痕迹。

　　不过，一些大人物却是心知肚明。

　　宁家之影有多么强大，一句话便可以道尽，不逊于宁家圣子！

　　有人说，如果宁家之影运气好点，诞生在主脉，那么风光无限的圣子之位，肯定是他的。

　　由此可见，这是一个多么惊艳的存在。

　　故而，连家与星殿没有异议。

　　不过宁家，却不乐意了。

　　宁家之影隐于幕后，是潜伏的大杀器，若是让参战，那便会暴露在世人眼前，这还算哪门子的潜伏？

　　“凌仙，你该不会是怕了吧。”

　　宁家之主放话，又将皮球踢了回去。

　　“你我都知道，宁家之影的实力不逊于圣子，甚至是犹有过之。”

　　“我之所以选他，是因为我们有一点旧怨。”

　　“你若是答应，我便现身，不答应，便继续找我吧。”

　　凌仙现身放话，再次消失。

　　这让宁家之主七窍生烟，肺都快气炸了。

　　偏偏，无可奈何。

　　主动权在凌仙手上，只要想让他死，宁家之主就必须得答应。

　　故而，宁家之主应承下来，约好半个月后，在映天海对决。

　　这个消息一出，世人都有几分期待，但却不是很浓郁。

　　因为宁家之影名声不显，绝大多数人连听都没听说过，自然是没有多少期待。

　　不过，当宁家圣子站出来说了一句话后，宁家之影顿时响彻了北斗星！

　　“同阶一战，我与他的胜负在五五开。”

　　此言一出，整个北斗星都震动了。

　　世人心神剧震，做梦也没有想到，宁家之影竟然能与宁家圣子打成平手！

　　要知道，宁家圣子可是北斗星的顶尖妖孽，放眼同阶，谁人可堪一战？

　　除了另外两大真仙世家的圣子，遍寻北斗星，怕是也找不出来了。

　　然而，宁家之影却不逊圣子，这让世人怎能不为之震动？

　　“哈哈，原以为会是一场无趣的战斗，现在有好戏看了。”

　　“一个不逊于宁家圣子的妖孽，难怪宁家之主会答应。”

　　“真是让人期待啊，多半是一场龙争虎斗。”

　　“你太瞧得起凌仙了，面对一个与宁家圣子同等级的强者，不出三招，他就得饮恨！”

　　世人议论纷纷，有人认为这是一场龙争虎斗，也有人认为这是一场毫无悬念的对决。

　　这很正常，凌仙虽然大名鼎鼎，但他在北斗星的确没有什么战绩。

　　宁家之影虽然也没有，但他可是不逊于宁家圣子的恐怖存在，自然是让众人很看好。

　　“十日后，映天海……”

　　茶楼之中，凌仙把玩着白玉茶杯，气质若仙，超凡脱俗。

　　映天海他知道，位于中域与西域的接壤之处，是一片极其辽阔的大海。

　　之所以名为映天，就是形容它的辽阔无边，能倒映整个天穹。

　　“地方不错，对谁都不存在地利。”

　　凌仙淡淡一笑，而后起身离开，继续寻找息壤。

　　那般云淡风轻的模样，仿佛他即将对决的人不是一个顶尖妖孽，而是一个弹指可杀的炼气期修士。

　　宁家之影是一个强大的对手不假，称之为他出道至今的最强对手，也不为过。但如今的凌仙，心性已经更加沉稳，根本不会有半点紧张。

　　当然，备战还是要的，不管怎么说，宁家之影都是超越极境的存在，又拥有封印三箭这等逆天之法！

　　故而，凌仙一边寻找息壤，一边备战十日后的对决。

　　世人则是在期待。

　　在不知道宁家之影有多强的情况下，期待值自然是很低，但当宁家圣子说了那句话后，期待值便蹭蹭上涨。

　　而随着时间流逝，期待值越来越高，到了决战之日，已经达到了一个顶点！

　　此刻大日高悬，映天海一片金光。

　　高空中，数之不清的人影悬浮，放眼望去，黑压压的一片，可见，这场对决有多么受瞩目。

　　没办法，此事闹得太大了，牵扯到了两大真仙世家，想不引人注目都难。

　　所有人都想看看，这一战过后，是宁连两家洗刷耻辱，还是再次丢脸。

　　“那就是宁家之影么？果然是可怕角色，光是气息，便让我不寒而栗。”

　　“是啊，听闻此人惊才绝艳，其天赋之法极端可怕，连宁家圣子都不敢硬接。”

　　“真没想到，宁家还隐藏着一个不逊于圣子的妖孽。”

　　众人纷纷开口，望着那与黑暗融为一体的身体，发自内心的震动。

　　他太可怕了，哪怕是烈阳高照，也无法驱散他的黑暗与冰冷，给人一种不寒而栗之感。

　　“宁家这一世倒是英才辈出。”

　　一个男子开口，如大帝君临，环绕龙虎，气吞山河。

　　“姬家不也是一样？”

　　宁家之主淡淡笑道：“姬家两颗明珠，任何一个，都不逊于我宁家之影。”

　　“宁族长过誉了。”

　　姬家之主淡淡开口，看向连家之主，道：“听闻连家双生子出了一点问题，不知我能否帮的上忙？”

　　“姬族长的美意，我心领了。”

　　连家之主笑着摆摆手，道：“不过，问题已经解决了。”

　　“那便恭喜连族长了，连家双生子一旦融合，连家便多了一位至尊。”姬家之主眸光闪烁。

　　“至尊，岂是那么容易达到的？”

　　连家之主笑了笑，将话题引到今日的主角，宁家之影身上。

　　“今日之战，没有悬念啊。”

　　闻言，姬家之主轻轻点头，表示认同。

　　知道宁家之影具体实力的人，也都是如此。

　　那可是超越极境的存在，放眼第七境，除了三大真仙世家的传人，谁人可挡？

　　“凌仙还没来，该不会是怕了吧。”

　　“很有可能，不来丢的只是脸，来的话，丢的可就是命了。”

　　“他若是不来，这张脸，可就彻底丢尽了。”

　　众人议论纷纷，心生不耐。

　　就在此时，一部分人忽然抬起头，看向了北方。

　　那里，一道傲世身影携滔天神威极速迫近，如惊雷破空，天尊降临，强势压迫全场。

　　正是凌仙。

　　他白衣如雪，神威撼天，降临的瞬间，便说了句让众人热血沸腾的话语。

　　“宁家之影，来战！”

　　话语简单，霸道有力，直接点燃了众人的热血，让每个人的期待都达到了最顶峰！


第1722章 战复战

　　半空中，凌仙如一轮不朽骄阳，傲然横空，绝代不凡。

　　宁家之影若暗夜君王，主宰深渊，掌控黑暗。

　　两人相隔百里，却如同近在咫尺，目光交汇间，大海生涛，虚空崩裂。

　　他们都太强大了，真正走到了第七境极致，哪怕只是眼神交汇，也能爆发出不俗的威能。

　　“说起来，我该感谢你才是。”

　　宁家之影漠然注视着凌仙，黑暗蔓延，遮天蔽日。

　　不过，却无法侵入凌仙周身十丈。

　　他如深渊中的曙光，地狱中的净土，尽挡万千邪祟。

　　“谢我什么？”凌仙剑眉微皱。

　　“谢你给了我一个亲手斩杀你的机会，也给了我一个万众瞩目的机会。”

　　“长久以来，我都渴望站在阳光下，享受风光的感觉，可惜，我是影子。”

　　“出风头的永远是宁家圣子，我只能像一个老鼠般躲在黑暗之中。”

　　“如今，你给了我一个风光的机会，我自然是要谢你。”

　　宁家之影传音，漠然无情，听不出半点感激之意。

　　“你不该感谢我。”

　　“杀了我，你才有享受万众喝彩的资格，但你杀不了我。”

　　“所以，你今日不是风光，而是丢脸。”

　　凌仙淡笑，自信风采照亮天宇。

　　“我能镇压你一次，便能镇压你两次。”

　　宁家之影漠然开口，黑暗降临，笼罩六合八荒。

　　下一刻，他强势出手，如推星辰前行，摧枯拉朽，势如破竹。

　　见状，凌仙不慌不忙，掌纳四方风云，撼动九重天界。

　　轰！

　　虚空崩坏，天宇裂开，宁家之影一掌落下，正是宁家无敌法，落仙手！

　　此法一出，天地变色，隐现真仙陨落之景，让在场众人为之动容。

　　唯独一人例外，那便是凌仙。

　　他神情不变，截天神指耀世，崩裂天宇，破碎乾坤。

　　“来而不往非礼也，你也接我一招。”

　　凌仙手捏拳印，不朽神光绽放，开天地，镇八荒！

　　“现在的你，有资格做我的对手了，不过，也仅仅是有资格，改变不了你败亡的结果。”

　　宁家之影俯视八荒，黑暗笼罩之地，便是他的永恒神国。

　　如果说之前的他，是黑暗主宰，诡异神秘。那么此刻的他，便是苏醒的洪荒真龙，气吞寰宇，凶威盖世。

　　下一瞬，他手捏剑决，剑气纵横，撕天裂地。

　　与此同时，凌仙也发狂了。

　　他指御诛绝，手持战戟，强势迎战宁家之影。

　　事情到了这一步，已经不存在调和的可能了，唯有一个字，战！

　　轰！

　　无量神光漫天，如同两尊仙王对决，短短片刻时间，两人便显露出了不下五种惊世之法。

　　这让众人看的目不暇接，热血沸腾。

　　都太强大了，真如不朽仙王在世，杀到日月无光，战至天崩地裂！

　　“一曲伏龙，送你上路！”

　　凌仙十指掀涛，激昂琴曲响彻九天十地，让大多数人都面色发白，踉跄倒退。

　　不过，却撼动不了宁家之影。

　　他抬手翻云覆雨，惊雷闪电破空，震得虚空寸寸崩裂。

　　与此同时，宁家之影掌开天穹，携磅礴之威落下，欲将凌仙劈成两半。

　　可惜，被凌仙一指抵在了半空中。

　　他星眸闪烁，混沌之气凝聚成耀仙宝镜，永恒神光灿灿，让宁家之影不得不退。

　　之后，凌仙便发飙了。

　　七种神兵齐现世，无上帝耀古今，他如真龙出手，强绝到了极点，也沉重到了极点。

　　给所有人的感觉都是一座大山，而不是一记拳印。

　　“给我开！”

　　宁家之影大喝，凶威滔天，仙掌憾地，力搏平乱帝拳。

　　战局升级，两人如神王对决，震得天崩地裂，群雄避退。

　　即便是第八境大能，也退到了百步开外。

　　两人交手的余波实在是太强了，若非亲眼见到，很难想象，这是第七境爆发出的威能！

　　“都是七大极境加身的妖孽啊。”

　　“不止如此，如果我没有猜错的话，这两人，都超越了至少一个极境！”

　　“什么？竟然是超越极境！”

　　众人倒吸了一口凉气，再看两人时，目光已经有了明显的变化。

　　超越极境意味着什么，但凡是有点见识的人都知道，那不仅意味着惊才绝艳，也代表着横扫无敌！

　　故而，众人震惊了，做梦也没想到，两人竟然都超越了极境。

　　对于众人的惊呼，凌仙波澜不惊，丝毫没有分心。

　　他的眼中只有宁家之影，脑海中也只有一个念头，将其镇压！

　　宁家之影亦是如此。

　　他霸气出手，将真仙之法发挥到淋漓尽致，当真是强如至尊，神勇无敌。

　　轰轰轰！

　　战复战，杀复杀，凌仙与都宁家之影都打出了真火，你来我往，丝毫不让！

　　“杀！”

　　凌仙发狂，大片大片的神光蔓延而出，那是道的体现，不是神法，却胜似神法。

　　“给我破！”

　　宁家之影断喝，引风云为盾，力挡神光。

　　同时，他凝雷电为矛，直逼凌仙眉心。

　　“你破不了！”

　　凌仙眸绽冷电，大道之花凝结，挡住了雷霆战矛，任凭宁家之影神威滔天，也难以前进一寸。

　　那般风采，当真是照亮万古，惊艳九天。

　　“拿出你真正的本事吧，不然，你会失去绽放最后光彩的机会。”

　　凌仙眉心发光，两具分身走出，顿时大道轰鸣，八荒狂震。

　　“你想死，我成全你。”

　　宁家之影眸光幽深，无边黑暗降临，化为奇异领域，将凌仙笼罩。

　　恐惧、嗜血、狂躁……等负面情绪袭来，让凌仙心神失守，几近发狂。

　　不过只是一瞬间，他便恢复了正常。

　　多年修道，早已让凌仙心坚如铁，别说只是一些负面情绪，就算是心魔，也未必能让他疯狂。

　　“有几分本事，可惜，依然改变不了你败亡的结局。”

　　宁家之影开口，只闻其声，不见其人。

　　“装神弄鬼。”

　　凌仙眸绽冷电，分身强势出击，一人捏拳印，一人持神兵。

　　顿时，黑暗深渊震动了起来，两大分身如同太古斗神，将此地搅了个地覆天翻！

　　“在黑暗神域之中，我的攻击会有所提升，远比你的分身更强。”

　　宁家之影现身，抬手一掌落下，比之前强悍了至少三成。

　　“那又如何？”

　　凌仙怡然不惧，他一指点出，翻覆玄黄，开天辟地。

　　与此同时，两大分身也随之发狂，虽然只有本体的七成力量，却也爆发出了相当不俗的威能。

　　一时间，人影纠缠，打得黑暗神域颤抖不休！


第1723章 三箭

　　黑暗神域，凌仙大开大合，血战宁家之影。

　　他左手捏拳印，右手结神指，狂猛如不灭龙王，翻覆玄黄，力压诸天。

　　宁家之影亦是如此。

　　他强大的离谱，每一掌轰出，都力透虚空，有落仙诛神之势！

　　轰轰轰！

　　鲜血喷洒，骨骼裂开，两人各有负伤，却半步不退。

　　今日之战事关荣辱，事关性命，没有丝毫转圜的余地。

　　故而，凌仙发狂了。

　　他如不朽骄阳横空，灿灿神霞耀天宇，照亮了整个黑暗神域。

　　随即，他携雷霆之势落下一拳，有如盖世天尊出手，一击碎苍穹！

　　噗！

　　宁家之影咳血，黑暗神域破裂，露出了真实面目。

　　只见他剑眉星目，面冠如玉，担得起俊朗二字。不过，他额头上的图案，却让他显得有几分狰狞。

　　那是笼中鸟，宁家每一代影子的独有印记。

　　此印在，影子的性命便永远掌控在圣子手上，只需心念一动，便可以要了他的命。

　　“凌仙，你该死！”

　　宁家之影怒发冲冠，笼中鸟印记，是他此生最大的屈辱，最不能暴露在人前的东西。然而此刻，却被这么多人看到，他怎能不怒？

　　当下，他一掌落下，崩天裂地，恐怖绝伦。

　　尤其是在他愤怒的情况下，落仙手更是神威盖世，无可匹敌。

　　不过，却撼动不了凌仙。

　　他帝拳狂舞，神兵耀世，将宁家之影的狂猛攻势尽数抵挡。

　　“凌仙，这是你逼我的！”

　　宁家之影怒至癫狂，箭影浮现，杀意惊九天，神威盖万古！

　　尽管只是虚影，并未真正凝聚，但那恐怖气势，仍是让众人打心眼里恐惧。

　　即便是第八境强者、三大真仙世家之主，也为之动容。

　　太可怕了，就像是至尊之宝，真仙之器，有破灭一切的伟力。

　　“这便是传说中的逆天神术，封灵三箭？”

　　“我的天啊，光是尚未凝结时的气息，便让我心惊胆颤，若此箭落在我身上，又得是何等的可怕？”

　　“难以想象，竟有如此强悍的天赋神术。”

　　众人纷纷惊呼，不自觉地朝后退去。

　　没办法，箭影之势太可怕了，就算不是冲着他们，也让他们恐惧不已。

　　“又见面了，封印我法力的神术……”

　　凌仙神情凝重了下来，洪荒天功也疯狂运转，精气神如火焰一般熊熊燃烧。

　　此箭的威力，他亲身感受过，当时的他，一丁点反抗之力都没有。虽说他如今已经超越了极境，而且打破了封印，但，仍是没有多少把握。

　　毕竟，当时他面对的只是一箭，眼下，却要面对三箭，这威力至少也翻了几倍！

　　“一箭封神、一箭禁法、一箭囚身。”

　　“封灵三箭齐出，任你绝代惊艳，也只能沦为废人。”

　　宁家之影居高临下，三根神箭凝结，威震寰宇八荒，气吞九天十地。

　　“未必。”

　　凌仙漠然吐出两个字，九个金色古字浮现，如一轮轮小太阳，炽盛而又不朽。

　　与此同时，御魔衣与大道之花齐现，让他看起来就是一尊行走于世间的神王，超然于众生之上。

　　“天功古字也无用，你挡不住！”

　　宁家之影大喝，封灵三箭撕裂长空，几乎是同一时间抵达，也几乎是一瞬间便刺入了凌仙体内。

　　无论是天功古字还是御魔宝衣，在封灵三箭之下，都显得那么脆弱，就如同一张白纸，一触即碎。

　　而当封灵三箭入体后，凌仙的面色顿时变得苍白。

　　他眸光呆滞，法力消失，站都站不稳了。

　　只因，他神魂被封，法力被禁，连肉身也被锁住了。

　　这一刻，凌仙成了废人，法魂身尽数被封印，与凡人别无两样！

　　“哈哈哈，凌仙，这就是你挑战我的下场！”

　　宁家之影放声狂笑，难掩快意。

　　众人则是瞪大眼眸，没想到战斗结束的这么快，这么不可思议。

　　仅仅是一瞬间，凌仙便沦为了废人，这是何等的可怕？

　　所有人都倒吸了一口凉气，只觉得浑身发冷，如坠冰窟。

　　“那可是超越极境的存在，居然一瞬间便被封印了，这也太变态了吧。”

　　“好可怕的封灵三箭，简直就是真仙的禁忌之法！”

　　“成道术！此法绝对能成为他的成道之术！”

　　众人纷纷开口，看向宁家之影的目光，就像是在看一个怪物。

　　他实在是太强大了，即便是抛开封灵三箭不谈，也是顶尖妖孽，加上封灵三箭，更是堪称逆天！

　　而看向凌仙时，则是充满了怜悯。

　　法魂身三道被封，此刻的凌仙，已经跌落神坛，与凡人没什么两样。如此一来，自然是让众人目露同情。

　　“哈哈，凌仙，这就是得罪我宁家的下场！”

　　宁家之主大笑，连家与星殿之人亦是如此。

　　他们肆意奚落着凌仙，丑恶嘴脸尽显无遗。

　　“人已经废了，没必要伤口撒盐吧。”有人看不下去，忍不住嘟囔了一句。

　　“我就是要痛打落水狗！”

　　宁家一人冷笑，居高临下的俯视着凌仙，道：“瞧瞧你此刻的样子，站都站不稳了，真是可怜啊。”

　　“可怜么……”

　　凌仙神情平静，不见苦涩，更没有半点绝望。

　　此刻的他，的确是被封印了，也的确是站不稳，但，他未必就是输了。

　　“说错了，此刻的你，是可笑才对。”

　　“啧啧，现在的你，看起来就是一条丧家之犬！”

　　“哈哈，你的威势呢？你的狂妄呢？认命吧，在我宁家之影面前，你就是不折不扣的蝼蚁！”

　　宁家之人极尽嘲讽之能，肆无忌惮，恣意张狂。

　　连家与星殿之人亦是面露讥笑。

　　凌仙气吞山河之时，借他们一百个胆子，也不敢放肆。但此刻他已经成了废人，他们自然是肆无忌惮。

　　“我只要他身上的星轨，剩下的，我一概不要。”

　　一个金袍老人开口，看向凌仙的目光除了戏谑，便是得意。

　　“这是自然。”

　　宁家之主嘴角含笑，看向连家之主，道：“剩下的，你我两家平分可好？”

　　“没意见。”

　　连家之主含笑点头，难掩得意之色。

　　这让凌仙笑了，有几分冰冷，也有几分讥讽。

　　他逐一看向三大势力之主，道：“现在就讨论利益分配，不觉得有些早么？”

　　“早？不不，应该是晚。”

　　宁家之主玩味一笑，道：“早在战前，便应该讨论的，反正，你也赢不了。”

　　闻言，连家之主与星殿老人都笑了，毫不掩饰胜利者的姿态。

　　不过下一瞬，他们的笑容便僵住了。

　　只因，一股雄浑法力自凌仙体内狂涌而出，直冲霄汉，震撼全场。


第1724章 纯粹的力量

　　大海上，凌仙气冲星河，撼天动地。

　　那是法力之威，第七境巅峰的法力。

　　这让所有人都为之呆滞，尤其是宁连星殿这三家势力之人，更是目瞪口呆。

　　封灵三箭入体是事实，凌仙沦为废人也是事实，然而此刻，他却释放出了法力，这让众人怎能不感到震惊？

　　而这，仅仅是一个开始。

　　法力涌出之后，凌仙眉心发光，神魂之力席卷八方，掀起大浪滔天。

　　与此同时，他的肉身也释放出了璀璨光芒，如一轮永恒骄阳，不朽不灭，刺眼夺目。

　　这意味着，他解除了封灵三箭的禁锢，再临神坛！

　　“不可能！他怎么可能打碎封灵三箭的禁锢？”

　　“封灵三箭逆天无比，他居然能将其打碎，这也太强大了吧。”

　　“简直就是怪物！”

　　所有人都倒吸了一口凉气，也都震撼到了极点。

　　即便是第八境强者，各大势力之主，内心也掀起了滔天巨浪。

　　封灵三箭的强大，在场众人有目共睹，扪心自问，若是与宁家之影处于同一级别，他们绝对破不了。

　　而凌仙却做到了，这简直就是逆天！

　　“现在，你们还有何话说？”凌仙淡淡瞥了一眼宁家之人。

　　这让宁家众人咬牙切齿，只觉得脸上火辣辣的疼。

　　偏偏，无可奈何。

　　连家与星殿之人亦是如此，脸上只有震惊与愤怒，再也看不到半点得意。

　　“我应该在封印你的一瞬间，便将你杀了。”

　　宁家之影死死地盯住凌仙，也有几分震惊之意。

　　要知道，他今日打出的可不是一箭，而是完整的三箭，威力最少也翻了两倍。然而，却依然被凌仙打破，怎能不让他心神震动？

　　“可惜，你错过了机会。”

　　凌仙淡淡一笑，法魂身三种力量席卷十方，让整个大海都在沸腾。

　　那大浪汹涌，怒卷高天，震得众人不自觉的倒退。

　　“现在弥补也不晚。”

　　宁家之影狰狞一笑，道：“你虽然能破开封印，但却挡不住神箭入体，届时，我会让你人头落地！”

　　“之前，我的确是挡不住，但现在，可就不一定了。”

　　凌仙嘴角含笑，破除封印的过程中，他有所领悟，也找到了抵挡封灵三箭的办法。

　　“是么，我会让你明白，你，就是一个笑话。”

　　宁家之影居高临下，封灵三箭再出，如真仙神剑，撕天裂地。

　　刷！

　　三箭齐出，天地愁惨，让宁连星殿三家之人露出笑容，有笃定，也有得意。

　　在他们想来，凌仙肯定挡不住封灵三箭，而当他被封印的一瞬间，便是人头落地之时。

　　“封灵三箭的确逆天，但，对我已经没什么用了。”

　　凌仙从容自若，云淡风轻。

　　他双手划动，法魂身三种力量狂涌而出，神光耀世，威能滔天。

　　这不是法门，也不是秘术，而是他修道至今的体现，或者说，他是最纯粹的力量。

　　两次封印，凌仙已经洞悉了封灵三箭的本质，任何法门在此术面前都形同虚设，无法抵挡。

　　唯有最纯粹的力量，才能将其挡住。

　　故而，凌仙没有动用任何秘法，以纯粹的力量迎战。

　　轰！

　　两者相撞，余波惊天动地，震撼全场。

　　之后，不可思议的一幕发生了。

　　只见封灵三箭缓缓溶解，就像是入海泥牛，毫无抵抗能力。

　　这一幕惊呆了在场所有人，尤其是宁家人，眼珠子都快要瞪出来了。

　　封灵三箭有多强大，他们每个人都有深刻的了解，然而此刻，却被凌仙破灭，这简直就是颠覆了他们的认知！

　　“你竟然洞悉了封灵三箭的弱点……”

　　宁家之影瞳孔一缩，震撼之余，也有几分恐惧。

　　封灵三箭是他最后的底牌，连此术都无法阻止凌仙，他还怎么抗衡？

　　“我说了，此术，封印不了我。”

　　凌仙淡淡瞥了宁家之影一眼，道：“此战，该结束了。”

　　话音落下，他单手凝拳，一击倾覆玄黄！

　　轰！

　　怒海掀涛，直冲九天，宁家之影变色，以落仙手迎战。

　　轰轰轰！

　　大战再起，几个呼吸间，两人便对轰了不下百招。

　　“噗！”

　　鲜血洒落，宁家之影倒退数步，面色苍白如纸。

　　之前的对决中，他的伤势比凌仙要重，不然，也不会率先拿出底牌。

　　故而，此刻的他，已经不是凌仙的对手。

　　“没了封灵三箭的你，就是失去爪牙的老虎，不堪一击！”

　　凌仙大喝，斗战仙骨显化，至刚至猛，横扫八荒。

　　他大开大合，神勇无敌，打得宁家之影节节败退，咳血不止。

　　虽然凌仙也有负伤，但他却占据上风，将宁家之影死死压制。

　　这让众人震动不已，连连惊呼，尤其是宁家之人，更是紧张无比。

　　“啊，给我去死！”

　　宁家之影发狂，将一生所学尽数打出，试图扭转败局。

　　不得不说，即便是到了这一刻，他仍是强大的离谱，即便是七大极境的赤燎原，恐怕也挡不住他。

　　不过，却撼动不了凌仙。

　　他拳印撼天，仙骨耀世，打得宁家之影遍体鳞伤，毫无还手之力。

　　最后，凌仙一指开天穹，洞穿了宁家之影的丹田。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，宁家之影无力坠落，沉入海底。

　　虽然他没有死，但他丹田已废，就如同中了禁法之箭的凌仙，失去了法力。

　　这意味着，他失去了再战之能，彻底的败了。

　　“昔日，你封我法力，如今，我废你丹田。”

　　“前尘旧怨已消，此战，到此为止。”

　　凌仙居高临下，如一尊无上神祇，俯瞰八荒六合，九天十地。

　　这是真正的居高临下，因为，他是胜者。

　　“赢的人，竟然是他……”

　　众人失神，看了一眼浮在水面，失去战斗力的宁家之影，艰难地将目光移向凌仙。

　　之后，便是一阵倒抽冷气的声音。

　　“破灭封灵三箭，力压宁家之影，此人到底有多强？”

　　“太强大了，如此神威，称一句最强天骄也不为过了。”

　　“就算不是第七境的最强者，也是可与各大圣子开战的最强序列！”

　　众人颤声开口，有震惊、有恐惧、也有不敢置信。

　　尤其是宁家之人，更是无法接受这个残酷的结果。

　　但事实就摆在面前，谁能否认？

　　一时间，映天海寂静了下来，仿佛连九天十地，都在这一刻陷入死寂。

　　所有人都呆呆的看着凌仙，只觉得一个无敌至尊，正初露峥嵘，谱写不朽神话！


第1725章 姬家明珠

　　映天海上，凌仙傲然挺立，如仙如帝，君临诸天。

　　虽衣衫染血，遍体鳞伤，但却不影响他的无敌形象，反而是显得真实，显得强大。

　　通过他这一身鲜血，便可看出对手有多么强大，而如此强大的敌人，他都能将其镇压，这又是何等的强悍？

　　所有人都沉默不语，尤其是宁连星殿三家之人，更是像死了一样，半个字都说不出来。

　　他们脸上再也看不到一丝得意，除了怨毒，便是苦涩。

　　宁家之影败了，丢的不仅仅是他自己的脸，也丢了三大势力的脸，自然是他们苦涩不已。

　　“结束了。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼宁家之影，而后将目光移向宁家之主，道：“你的话，算数吧。”

　　闻言，宁家之主神情不变，但双手却已紧握成拳，隐现青筋。

　　显然，他的内心极度不平静。

　　这也正常，凌仙是宁家必杀的仇人，怎么可能放下这段恩怨？

　　但他已经发下了天道誓言，而且整个北斗星都已经知道了，他怎么可能反悔？

　　那样的话，祖宗的脸就彻底丢尽了。

　　“到底算不算数，给句痛快话。”凌仙淡淡开口。

　　“算……算数。”宁家之主几乎是咬着牙说出这句话。

　　他宁家被凌仙弄得颜面无存，却还得放下这段仇怨，这种屈辱，实在是太难忍了。

　　就算只是明面上答应，也很难压下。

　　但他没办法，连家与星殿也无计可施。

　　而闻听宁家之主这句服软之语，现场一片哗然。

　　所有人都觉得像是在做梦，难以接受。

　　那可是北斗星的霸主，祖上为真仙的庞然大物，有几人能让其服软？近万年内，也就只有凌仙一人做到。

　　“很好。”

　　凌仙笑了，道：“记得你说过的话，全天下人都听到了，可别出尔反尔。”

　　“我的话，我会负责到底，用不着你操心。”宁家之主冷声道。

　　“我只是提醒你一下。”

　　凌仙轻笑，看向连家与星殿之主，道：“二位也没有意见吧。”

　　“哼。”连家之主冷哼一声，没有多言。

　　“小子，星轨是我星殿之物，你最好乖乖还回来。”金袍老人语含威胁。

　　“我若是说不呢？”

　　凌仙星眸眯起，道：“一战了恩怨的约定，你也是答应了的，怎么，想出尔反尔？”

　　“我不会出尔反尔，但，你最好小心一些。”

　　金袍老人面沉如水，道：“多行不义必自毙，说不定哪天，你会突然暴毙。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　他知道三大势力只是明面上的答应，暗地里还是会派人追杀于他，但，他一点也不在意。

　　故而，凌仙淡笑道：“你还是关心一下自己吧，说不定哪天，星殿便被人覆灭了。”

　　“你！”

　　老人大怒，阴测测道：“我记住你的话了，看是你先死，还是我星殿先覆灭。”

　　说完，他大袖一甩，闪身离去。

　　宁连两家的人亦是如此，他们实在是没脸再待下去了，也不想再看到凌仙。

　　“凌仙。”

　　姬家之主忽然开口，说了句让所有人愣住的话语。

　　“你可有婚配？”

　　此言一出，十方皆寂。

　　什么情况？

　　姬家这是打算招婿？

　　在场众人大眼瞪小眼，都怀疑自己是不是听错了。

　　凌仙也有几分发怔，因此，他没有及时开口。

　　“我姬家有两颗明珠。”

　　姬家之主淡淡一笑，道：“皆是国色天香，傲视同代，不知你可愿娶一人为妻？”

　　闻言，现场一片哗然。

　　众人听出了姬家之主的招婿意图，但是做梦也没有想到，居然是打算将两颗明珠许给凌仙。

　　要知道，姬家两颗明珠可是北斗星的最强妖孽，绝不逊于宁家圣子，而且出落的沉鱼落雁，闭月羞花。

　　毫不夸张的说，这两女要模样有模样，要实力有实力，要背景更是无与伦比。

　　如此优秀的女子，简直就是所有男修的梦中情人！

　　故此，众人都震惊了，万万没有想到，姬家之主竟然舍得将其许给凌仙！

　　而接下来的事，更是让他们震撼。

　　面对一个天之骄女的诱惑，凌仙风轻云淡，波澜不惊。

　　他已有道侣，无一例外，都是历经磨难的有情人。因此，他不可能再接受别人，更别说还是一个陌生女子。

　　当下，凌仙婉拒道：“多谢姬族长的美意，但，我已经有道侣了。”

　　话音落地，众人神情发怔，都怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

　　姬家明珠可是真正的天之骄女，虽然脾气大了点，但要什么要什么，绝对是完美道侣的人选。

　　不夸张的说，北斗星超过九成的男人，都想娶她们为妻。然而，凌仙却拒绝了，自然是让众人为之愣神。

　　姬家之主也愣了一下，随即淡淡笑道：“看来，我是没机会做你岳父了。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　“也罢，我不强人所难。”

　　姬家之主温和一笑，道：“如果改主意了，可以来姬家找我。”

　　“爹，你女儿嫁不出去么？用得着你费心推销么？”

　　一道如天籁般的声音忽然响起，紧接着，五色祥云浮现，托着一道绝代不凡的倩影。

　　她钟天地之灵秀，如凌波仙子，不食人间烟火。

　　那精致冷艳的面容，窈窕修长的身段，无一不散发着致命诱惑。

　　别说是男人了，就算是女子，都有可能对她倾心。

　　不过，凌仙却无动于衷。

　　绝代佳人他见的多了，不说免疫力，但抵抗力还是有的。

　　因此，他只是看了一眼，便收回了目光。

　　这一眼，让女子黛眉微蹙，道：“你镇压了宁家之影？”

　　闻言，凌仙轻轻点头，而后朝着姬家之主拱拱手，打算离去。

　　“慢着。”

　　女子深深看了一眼凌仙，道：“可敢与我一战？”

　　“不敢。”

　　凌仙失笑着摇摇头，他可不想浪费时间，打一场无意义的战斗。

　　当下，他一步踏出，飘然远去。

　　背后传来姬家之主的话语，让他不禁莞尔。

　　“我还是那句话，改主意了，随时可以来姬家找我。”

　　“爹，你女儿很难嫁出去么？”女子觉得有几分丢人。

　　“你不懂。”

　　姬家之主轻轻叹了口气，遥望着凌仙背影，深邃眸中闪烁一丝说不清、道不明的意味。

　　……

　　离开映天海后，凌仙便继续寻找息壤。

　　可惜，仍然是石沉大海。

　　不过，凌仙并未放弃，终于在半年之后，听到了一则关于息壤的消息。


第1726章 小紫

　　西域，一片属于灵族的土地。

　　此地除了灵族，便是山川河流，花草树木，很难看到人族或是妖族的踪影。

　　原因，便是灵族太强，也太霸道。

　　虽然数量稀少，但个个都是傲视同阶之辈，即便是最普通的花草成灵，战力也相当强悍。

　　故而，西域被灵族牢牢掌控，不允许人族或是其他种族进入，一旦见到，便是格杀勿论。

　　不过此刻，却有一个男子无视了西域的法令，以人族之身降临。

　　他剑眉星目，白衣如雪，有种近仙的气质。

　　正是凌仙。

　　在他身后，一个紫衣女子眨着宝石般的大眼睛，东瞅瞅，西望望，显露出了强烈的好奇心。

　　她肤如凝脂，眸若秋水，琼鼻挺翘，身形高挑，三千青丝倾泻而下，明艳动人。

　　正是小紫。

　　当年的她，是一株即将蜕变成灵的悟道莲，如今，她已成长为第七境巅峰修士，不逊于凌仙多少。

　　不过她的心智，并未成长多少，就像个孩子一样，对什么都好奇。

　　毕竟，她一直待在九仙图中，很少出世。

　　“公子，我感受到了同类的气息。”小紫目露欣喜。

　　“这就是我让你出世的原因。”

　　凌仙轻笑，他打听到的消息，是息壤在西域的神土殿。他也打听到了灵族极度排外，见到人族便是格杀勿论。

　　在这种情况下，让小紫出面，无疑是方便不少。

　　“公子放心，交给我吧。”小紫展颜微笑，集天地灵秀于一身，明媚动人。

　　“尽力就好。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“走吧，直接去神土殿。”

　　说完，他翩若惊鸿，朝着西南方向飞去。

　　来之前他已经打听好了，西域共有两大势力，一是神土殿，二是天象殿。

　　前者只接纳花草山石这类灵族，后者只接纳风雨雷电这类灵族。

　　两大势力一东一西，彼此间不算和睦，但也没有争斗，维持在和平状态。

　　凌仙要去的便是位于西方的神土殿。

　　据说，曾有一位息壤成灵，栖身于神土殿，死后便化作了一捧息壤。如果传言为真，那么神土殿肯定存在息壤。

　　故而，即便是顶着灵族法令，凌仙也来到了西域。

　　三天之后，他与小紫见到了一座大气恢弘的宫殿，如同神灵寝宫，威压六合八荒。

　　“想来，这就是神土殿了。”

　　凌仙星眸眯起，道：“小紫，一会你就说我是你的仆人，切记不要露出破绽。”

　　闻言，小紫怔了一下，连连摇头：“这怎么行？公子何等尊贵，这不是折煞我么？”

　　“只是伪装，不是真的。”

　　“如果不这样做，神土殿的灵族必会对我有敌意，甚至是对我出手。”

　　“我虽然不惧，但我的目的是拿到息壤，不好大动干戈。”

　　“唯有装成你的仆人，灵族才会无视我。”

　　凌仙摇头失笑，来之前他就想好了，自己不能出面。否则，别说是拿到息壤，能否保住性命都两说。

　　“这……”

　　小紫迟疑了一下，轻轻点了点头。

　　随即，她便眨着宝石般的大眼睛，道：“我要怎么伪装？”

　　“对我严厉一点，就像大帝对你那样。”

　　凌仙轻笑，小紫算是平乱大帝的半个徒弟，而大帝一向是冷冰冰的，尤其是对弟子，更是毫不留情。

　　“我懂了。”

　　想起即墨如雪的严厉教导，小紫打了一个寒颤，迟疑道：“我那样对你，公子你……该不会生气吧。”

　　“不会，放心大胆地去做。”凌仙失笑着摇摇头。

　　“好。”

　　小紫轻点螓首，之后，便像是换了一张脸。

　　如果说之前她的活泼可爱，明媚动人，那么此刻便是冷如冰霜，漠然无情。

　　她冷冷注视着凌仙，以命令的口吻说道：“敲门去。”

　　闻言，凌仙哭笑不得，没想到小紫学大帝学的这么像。

　　当下，他来到宫殿前方，轻轻叩门。

　　而后，凌仙便退到小紫身后，一副仆人模样。

　　“咦……”

　　一声轻咦响起，紧接着，一个白衣男子自虚空中走出，气质若仙，飘逸出尘。

　　他打量着小紫，眸中闪过一丝柔和，不过当他看到凌仙时，柔和顿时转为了冷厉。

　　下一瞬，他毫无征兆的出手，第七境巅峰威势呼啸而出。

　　不过，却被小紫挡住了，而且是轻易挡住。

　　论修为，她不逊于男子，又同为灵族，怎么可能弱于此人？

　　“道友，你这是什么意思？”白衣男子面色阴沉了下来。

　　“我倒想问问，你是什么意思。”

　　小紫神情冷漠，将平乱大帝的做派学的有模有样：“他是我的仆人，你是在挑衅我么？”

　　“仆人？”

　　白衣男子眉头皱了起来，冷冷看了凌仙一眼，没有揪住此事不放。

　　他敛去冷意，道：“道友，不知你来我神土殿所为何事？”

　　“我要见神土殿的掌权者。”小紫孤高如月，冰冷似雪，与平乱大帝如出一辙。

　　这种姿态，让白衣男子颇为不爽，却也不好发怒。

　　方才那一击，已经充分证明，小紫实力不俗，甚至是在他之上。

　　故而，男子沉吟了一下，道：“跟我来。”

　　说着，宫殿大门朝着两边缓缓分开。

　　这让凌仙松了口气，心知第一关已经过去，接下来，就看能否说服神土宫的掌权者了。

　　之后，他便跟在小紫身后，进入了神土宫。

　　一进此地，凌仙便察觉到了四五道神念，无一例外，都是第八境强者。

　　“好强的实力，即便是比之真仙世家，怕是也不遑多让了。”

　　凌仙暗叹，打消了强抢的念头。

　　别说他与小紫只是第七境修士，就算是第八境，也不是神土宫的对手。

　　“到了，跟我进来。”

　　白衣男子降落到一座寝宫前方，道：“长老，有灵族求见。”

　　“进来吧。”

　　一道苍老的声音响起，接引之光随之浮现，笼罩凌仙与小紫。

　　下一瞬，二人出现在大殿上，见到了一个身形佝偻的老人。

　　一见此人，凌仙身体便紧绷了起来，神情也凝重了几分。

　　此人虽然气势不显，但给他的感觉，却比那几道第八境神念的主人更加可怕。

　　“竟然是悟道莲成灵……”

　　老人眸光深邃，一语道破了小紫的本体。

　　这让小紫俏脸微变，不过想到平乱大帝的风轻云淡，她便平静了下来：“阁下好眼力。”

　　闻言，老人淡淡一笑，将目光移向了凌仙。

　　虽然温和，却如开天神剑一般，锋芒毕露，锐不可挡。


第1727章 举霞术

　　大殿中，老人眸光如仙剑，锋芒开天，犀利无匹。

　　若是换做平常，凌仙会不卑不亢，直视老人，但他此刻扮演的是仆人。

　　因此，他低着头，装出一副很害怕的样子。

　　“行了，别装了。”

　　老人摇头失笑，道：“超越极境的顶尖妖孽，给人当奴仆，说出去谁信？”

　　闻言，凌仙剑眉微皱，没想到老人看出了自己的实力，不过转念一想，也就释然了。

　　老人深不可测，最少也是第八境强者，看出他超越极境，也在情理之中。

　　当下，他抬起头，不再伪装。

　　“这就对了，虽然你是人族，但只要你不惹事，我不会伤害你。”

　　老人淡淡一笑，将目光移向小紫，感慨道：“神药成灵，这可是好苗子啊。”

　　闻言，小紫尴尬一笑，不再模仿平乱大帝。

　　凌仙也不再伪装。

　　他深深看了老人一眼，道：“既然前辈看出来了，那我便直说来意。”

　　“说吧，只要不过分，便有的商量。”老人淡淡笑道。

　　“我想要息壤。”凌仙正色，直言来意。

　　“息壤……”

　　老人沉默了一下，道：“我神土殿的确有，我也有权利给你。”

　　“如果不出意外的话，还有个但是吧。”凌仙轻笑，松口了气。

　　不管有没有但是，只要神土殿有息壤，便值得庆贺，最起码，有了明确的目标。

　　“聪明。”

　　“息壤的价值不用我多说，了解的人都清楚。”

　　“如果我没有记错的话，神土殿只剩下三粒息壤，每一粒都珍贵无比。”

　　“不夸张的说，连神土殿高层都没有可能得到，更别说是给外人了。”

　　老人淡淡一笑，言下之意，便是不可能给凌仙。

　　“息壤的确是惊世神物，称之为无价之宝也不过分。”

　　凌仙深深看了老人一眼，道：“但它对于神土殿来说，只是可有可无，而我却可以提供神土殿需要之物。”

　　“此言在理。”

　　老人轻轻点头，道：“不过，我的条件可是难的，你确定要听么？”“前辈请说。”凌仙笑了，只要老人肯提条件，此事便有的商量。

　　“我要她帮我一个忙，或者说，是帮神土殿做一件事。”老人看向小紫。

　　“嗯？”

　　凌仙剑眉微皱，道：“可否先说明是什么事？”

　　“每隔千年，神土殿与天象殿都会进行一次比武，赢的一方占据西域七成资源，输的一方只有三成。”

　　“比武没有辈分年龄的要求，但只能是第七境修士，且只能派出一人，也就是一战定输赢。”

　　“神土殿已经连输两场了，这一次，无论如何都不能再输。”

　　老人轻轻叹息，道：“而且这一次，不单单是为了资源，也是为了那个名额。”

　　“那个名额？”

　　凌仙剑眉皱起，目露询问之色。

　　不过，却没有得到回应。

　　老人慈祥注视着小紫，道：“你的本体是一株神药，天生便要强于普通灵族，由你出战，再合适不过了。”

　　闻言，小紫看向凌仙，征询他的意见。

　　老人也将目光移向凌仙，道：“若你答应，我便送你一粒息壤。”

　　“神药成灵，的确比普通灵族要强，但，神土殿没有比小紫更强的存在么？”

　　凌仙没有立即答应，事关小紫，他自然是不能为了一己私欲，代她做主。

　　“没有。”

　　老人轻轻叹了口气，道：“领你们来的白衣男子，就是神土殿第七境中最强的存在，但，他不及小紫。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，算是认可。

　　白衣男子虽然与小紫只交手了一招，但他看得出来，就算是男子拼尽全力，也不是小紫的对手。

　　“还有一个问题，此战可有生命危险？”凌仙皱眉问道。

　　“没有，从来都是点到为止，不曾伤及性命。”老人正色道。

　　“若真是如此，倒是可以考虑一下。”

　　凌仙眉头舒展开来，将目光移向小紫，笑道：“你的事，你来决定，不要顾及我。”

　　“我知道。”

　　小紫展颜微笑，对老人说道：“是不是只要我接受，你便会送我们一粒息壤？”

　　“如果你赢了，没问题。”

　　老人沉声道：“如果你输了，我也会尽力说服其他长老，给你们一粒息壤。”

　　“好，我接受。”小紫痛快答应，半点迟疑也没有。

　　这让凌仙心头一暖，心知小紫是为了自己才答应。

　　当下，他笑道：“多谢你了。”

　　“客气什么，打一架而已，又没有生命危险。”小紫轻摇螓首。

　　“如果中途出现意外，你必须得保证她的安全。”凌仙将目光移向老人。

　　“这是自然。”

　　老人露出笑容，慈爱的看着小紫，道：“好孩子，我不会让你吃亏，来，我传你一种神土殿的法门。”

　　说着，他一指点在小紫眉心，将法门烙印在了她脑海。

　　片刻时间后，老人收回手指，笑道：“此法是神土殿的标志性法门，可沟通大地之力，届时你使出此法，天象殿便不会质疑你的身份了。”

　　闻言，小紫轻点螓首，美眸中有几分喜色。

　　显然，这种法门颇为不俗。

　　“比武在半个月后，在此之前，你得先将神土殿的第七境灵族击败。”

　　老人淡淡一笑，道：“这对你来说，不算什么难事，之后我会尽心教导你，增加胜算。”

　　说着，他眉心发光，要所有第七境灵族来此。

　　半个时辰后，四男一女现身，白衣男子赫然在列。

　　“参见长老。”

　　五人齐声拱手，而后便将目光移向了小紫，闪烁着火热战意。

　　老人已经将事情始末告诉了他们，因此，当即便有一个男子站了出来。

　　“请赐教。”

　　闻言，小紫也没有客气，抬手便是平乱大帝的无敌法，震动了整个神土殿。

　　那不是平乱定仙拳，而是即墨如雪的另一种无敌法，举霞术。

　　此法乃是平乱大帝飞升之时所创，号称一法出，山河永寂，有盖世无敌之伟力。

　　不过此法有一个不算缺陷的缺陷，那便是只有女子可以修习，男子别说修炼成功，哪怕只是尝试，也会身死道消。

　　这也是为什么，平乱大帝没有将举霞术传给凌仙的原因。

　　“好强大的法门！”

　　男子变色了，竭尽所能抵挡，但却挡不住举霞之力，短短几招便被镇压了。

　　这让其余四人神情凝重，彼此对视了一眼，皆是看到了对方眼中的苦涩。


第1728章 神的力量

　　大殿之上，几人对视一眼，皆是看到了对方眼中的苦涩。

　　男子虽然不是他们之中的最强者，但也能跻身前三，就算是最强的白衣男子，也得在十招开外，才能将他镇压。

　　然而小紫只用了几招，这个差距，无疑是让他们倍受打击。

　　“这种力量……”

　　老人双眼眯了起来，有几分震动。

　　倒不是惊讶于小紫的强大，而是震撼于平乱大帝的举霞术。

　　凌仙亦是如此。

　　与其说举霞术是一门神通，不如说是一种力量，不可思议的力量。

　　它由法魂身三种力量组成，无坚不摧，无物不破，强横到了极点！

　　“三种截然不同的力量，怎么可能融合？”

　　凌仙心神剧震，想到了自己被封灵三箭囚禁时的感悟。

　　那时，他也想到了融合法魂身三种力量，但这太难了，人力根本就不可能做到。

　　然而，举霞术却能让三者相融，就算只是一丁点，也称得上是逆天！

　　“不愧是平乱大帝，果然是惊艳万古。”

　　凌仙感慨一叹，有几分羡慕。

　　法魂身三种力量相融，爆发出的威能是惊世骇俗的，最少也翻了三倍！

　　如此力量，谁能不渴望？

　　“可惜，举霞术只有女子方可修炼。”

　　凌仙轻轻叹息，打定主意，自己也要试着让法魂身三种力量相融。

　　“神的力量……”

　　老人颤声开口，有激动，也有几分畏惧。

　　这让凌仙剑眉皱起，不明所以。

　　老人也没有解释的意思，他满眼火热的看着小紫，就像是在看一尊不朽神王。

　　“我来讨教。”

　　白衣男子深深看了小紫一眼，而后双手划动，漫天绿叶狂舞，看似弱不禁风，实则锐不可挡。

　　刷！

　　虚空裂开，叶子如仙剑，有开天裂地之威。

　　不过，却撼动不了小紫。

　　举霞之力爆发，虽然只是初步融合，但仍是爆发出了难以想象的威能，将漫天绿叶震碎。

　　而后，小紫一掌横空，打得白衣男子气血翻腾，连连倒退。

　　平乱大帝太惊艳了，她创造出来的举霞术，可是能让法魂身三种力量融合的逆天法门，岂是白衣男子能挡住的？

　　“果然是神的力量！”

　　老人越发激动，整个人都在颤抖。

　　这让凌仙狐疑，不明白此人为何一直说这是神的力量。

　　难道法魂身三种力量融合，就是神灵之力？

　　“咳咳，不打了，我不是你的对手。”

　　白衣男子嘴角溢血，面露苦笑。

　　其余几人亦是如此，也没有出手的念头。

　　白衣男子是他们之中的最强者，连他都败了，他们怎会自找苦吃？

　　“前辈，我现在有资格代表神土殿去比武了吧。”

　　小紫将目光移向老人，之后便吓了一跳。

　　只因，老人的目光太火辣了，就像是看到一件绝世珍宝，炽热到了极致。

　　凌仙也差不多，亲眼目睹举霞术的强大后，他越发渴望将法魂身三种力量融合为一了。

　　“前辈。”

　　小紫唤了一句，让老人回过神来，尴尬笑道：“不好意思，失态了。”

　　“无妨。”小紫摆手，又问了一遍：“我现在有资格了吧。”

　　“当然。”

　　老人哈哈一笑，看向白衣男子，道：“你们没有异议吧。”

　　闻言，几人都苦笑着摇摇头。

　　小紫的强大，他们有目共睹，就算是加在一起，也未必会是她的对手，怎么可能有异议？

　　“很好。”

　　老人满意一笑，和颜悦色道：“小紫吧，不知你可有师承？”

　　闻听此言，白衣男子等人都有几分震动，没想到老人竟然动了收徒之念，不过转念一想，也就释然了。

　　小紫太优秀了，即便是抛开举霞术不谈，她悟道莲的本体，也足以让老人心动。

　　凌仙则是不禁莞尔。

　　老人虽然不凡，但即便是成了神的灵族，也不可能与平乱大帝媲美！

　　那可是古来最惊艳的女子，没有之一！

　　“抱歉，我已有师承。”小紫轻摇螓首。

　　虽然平乱大帝没有明言收她为徒，但她自小便跟着即墨如雪，早已将她当成了师尊，甚至是母亲，怎么可能拜别人为师？

　　“可惜了。”老人长叹一声，难掩失望。

　　他不知道小紫的强横力量，来源于平乱大帝的举霞术，以为她是靠自己的力量，才将法魂身三种力量融合。

　　故而，他动的是收徒之念，而不是谋取举霞术。

　　“也罢，虽然不能做师徒，但能在有生之年看到你，也算死而无憾了。”

　　老人欣慰一笑，让小紫秀眉微蹙，不明所以。

　　凌仙亦是如此。

　　很显然，老人之所以这么说，是因为举霞之力，或者说是因为法魂身三种力量融合。

　　当下，凌仙皱眉问道：“前辈，你方才说神的力量……”

　　“我有说么？”

　　老人摇头，道：“你听错了。”

　　“好吧。”凌仙无奈一笑，心知老人不想解惑，既是如此，他也就没有追问。

　　“还有半个月就是比武之日了，时间紧迫，小紫你跟我来。”

　　老人正色，对白衣男子说道：“你给他找一个住处，我带小紫修行半个月。”

　　“是。”

　　白衣男子恭敬应下，而后朝门外走去。

　　见状，凌仙朝着小紫笑了一下，跟在男子身后。

　　离开老人寝宫后，白衣男子便像是换了一张脸，除了倨傲，便是冰冷。

　　他淡淡瞥了一眼凌仙，道：“小子，我警告你，最好规矩一点，否则，我可无法保证你能活着离开神土殿。”

　　“这是告诫还是威胁？”

　　凌仙淡淡开口，如果他真是小紫的仆人，在主人不在的情况下，肯定会唯唯诺诺。

　　但，他不是。

　　论实力，他比拥有举霞术的小紫更强！

　　“告诫如何，威胁又如何？”

　　白衣男子超然而又自负，道：“一条狗罢了，若非你主人够强，我早就将你杀了。”

　　“一条狗？”

　　凌仙笑了，笑的有几分冰冷。

　　“难道不是么？没有一个好主人，你连踏进神土殿的资格都没有。”白衣男子毫不掩饰自己的讥讽。

　　其余四人亦是如此。

　　他们天然对人族便有敌意，自然是觉得凌仙不顺眼。

　　“你真以为我是小紫的仆人么？”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“我真不知道该怎么说你好，是脑袋进水了，还是被门夹了？”

　　说着，他勾了勾手，缓缓吐出一句戏谑之意。

　　“来吧，既然你想再被镇压一次，那我成全你。”


第1729章 成神

　　“既然你想再被镇压一次，那我便成全你。”

　　凌仙淡淡一笑，双手负于背后，宗师气度尽显无遗。

　　这让白衣男子面色一沉，道：“狗仗人势的东西，也敢如此猖狂，你真是找死啊。”

　　“猖狂的人，是你们才对。”凌仙敛去笑容，懒得再说。

　　早在一开始，白衣男子便看他不顺眼，眼下小紫不在，怎么可能不找茬？

　　如果换做是之前，凌仙也许会为了息壤忍耐一下，但此刻，完全没这个必要。

　　老人不介意他的人族身份，又依仗小紫，他为何要忍？

　　“行了，别浪费时间了。”

　　凌仙淡淡瞥了白衣男子一眼，又将目光移向几人，道：“你们，一起上吧。”

　　“找死！”

　　白衣男子怒了，不过他还未出手，一个男子便抢先一步出招了。

　　正是那个最先挑战小紫，却被几招镇压之人。

　　他气吞山河，威压八荒，强势杀向凌仙。

　　结果，却与挑战小紫一样，不，比挑战小紫更惨。

　　凌仙仅仅是一个起手式，便破灭了男子的神通，震得此人大口咳血，狼狈倒退。

　　这一幕惊呆了几人，即便是白衣男子，也陷入了呆滞。

　　实在是太惊了，一招秒杀啊，这是何等巨大的差距？简直就是云泥之别！

　　“我说了，让你们一起上，单对单，可不是我的对手。”

　　凌仙负手而立，云淡风轻。

　　“你！”

　　白衣男子怒发冲冠，抬手气势狂涌，神通骤现！

　　那等威势，当真是震天动地，气吞寰宇。

　　不过，却无法引起凌仙的重视。

　　白衣男子虽然也是六大极境加身，但在他面前，无疑是不堪一击。

　　“太弱了。”

　　凌仙淡淡开口，连神通都没有动用，仅仅是随手一击，便震得男子狂喷鲜血。

　　砰！

　　男子倒地，面色惨白，吐血不止，显然是没有再战之力。

　　这让其余几人浑身发冷，如坠冰窟。

　　白衣男子是他们之中的最强者，但却被凌仙一招秒杀，这是何等的强悍？简直比小紫还要残暴！

　　“超越极境，你居然超越了极境！”

　　白衣男子双目无神，终于意识到了凌仙的实力。

　　“什么？他……他竟然是超越极境的存在！”一个女子花容失色，声音都颤抖了。

　　其余三人亦是惊骇欲绝，大脑一片空白。

　　超越极境！

　　简单的四个字，却是如山岳一般的沉重，足以压得人难以喘息。

　　“现在才意识到，晚了。”

　　凌仙漠然开口，看向没有出手的三人，道：“一起上吧。”

　　闻言，三人身体一颤，下意识地朝着后方退去。

　　连白衣男子都被一招秒杀了，他们怎么敢上？就算是联起手来，也改变不了被镇压的结果！

　　“原来你不是小紫的仆人……”

　　白衣男子苦涩，忽然觉得自己就是一个笑话。

　　其余几人亦是如此。

　　一个超越极境的存在，一个比小紫还要凶狂的妖孽，怎么可能给人当奴仆？

　　可笑他们居然真的以为凌仙是小紫的仆人，简直就是滑天下之大稽！“没人出手了么？”

　　凌仙逐一看向几人，让其下意识的低下头，不敢与他对视。

　　就算是白衣男子，也不敢。

　　尽管这是一件很屈辱的事情，但面对强大不可敌的凌仙，再屈辱也得忍着！

　　“既然没人出手，就别再来惹我。”

　　凌仙神情漠然，道：“下次，就不会只是教训一下了。”

　　闻听此言，几人都打了一个冷颤，不敢再说什么。

　　“好了，给我找个住的地方吧。”凌仙淡淡道。

　　“跟我来。”

　　白衣男子苦涩一笑，迈步朝东边走去。

　　片刻时间后，一处清幽雅致的院落出现在凌仙面前。

　　“不错。”

　　凌仙轻轻点头，挥手道：“你可以离开了。”

　　闻言，白衣男子快步离开，那般迫不及待的模样，仿佛凌仙是魔鬼一样。

　　“神土殿与天象殿的比武是在半个月后，这段时间，便安心等待吧。”

　　凌仙喃喃自语，布下阵法之后，便沉浸心神，参悟符器两道。

　　虽说约定之期已经过去了，但他总得给锻山河与第五焚天一个交代，因此，他静心参悟。

　　可惜，依然是毫无头绪。

　　他欠缺的是一个契机，闭门造车是不可能有效果的。

　　故而，凌仙索性放下，转而参悟法魂身三种力量融合。

　　小紫仅仅是初步融合，便有那般强悍的威势，任谁见了，都会眼热不已。

　　因此，凌仙很渴望得到那种力量。

　　只不过，这太难了。

　　凌仙纵然悟性奇高，也想不出融合之法。

　　渐渐地，他明白了，这种事绝非人力可以做到，或者说是与超越极境一样，都需要外力相助。

　　“举霞术可以让法魂身三种力量融合，但，只有女子能够修习。”

　　凌仙轻轻叹了口气，一筹莫展。

　　“老人说这是神的力量，莫非，法魂身融合后的力量，便是神之力？”

　　想到老人激动而又敬畏的模样，凌仙剑眉皱起，隐隐有几分猜测。

　　所谓神，便是低于仙，高于众生的存在。

　　类似玄武大陆的神皇，具有无敌之力，却没有不朽之身，算是伪成道者。

　　“如果神的力量，就是法魂身三者融合，那么，我可能找到办法了。”凌仙星眸亮了起来。

　　洪荒时期，有一个君临域内的势力，名为天庭。

　　这个势力拥有封神之能，比如海神族的始祖，便是被天庭册封的神。也就是说，神位，就是能让法魂身三种力量融合的外力。

　　而神位，可以通过登天之路获得。

　　“仙界崩坏，天庭覆灭，这方天地已经不可能诞生仙了。”

　　“但神，却有可能出现。”

　　“虽然没有不朽之身，但也有无敌之力，可以守护这方天地。”

　　凌仙喃喃自语，做了一个决定。

　　成神。

　　异族虎视眈眈，随时都有可能降临，唯有无敌之力，才能与其抗衡。

　　不过，凌仙有点不甘心。

　　他的梦不曾改变，一直都是问鼎巅峰，永生不朽。

　　虽然神也拥有无敌之能，可力战真仙，横击圣祖，但，终究无法长生不死。

　　“也罢，走一步看一步吧，若是能成仙，自然是最好。”

　　“若是不能，为了这方天地，也只能成神了。”

　　凌仙轻轻叹息，而后沉浸心神，不再去想。

　　半个月后，他离开小院，来到了老人的寝宫。

　　“走吧，该去比武了。”

　　老人淡淡一笑，率众朝着天象殿的方向飞去。


第1730章 神体名额

　　西域只有两个势力，神土殿与天象殿。

　　由于大家都是灵族，所以不存在太大的矛盾，但在修行资源这种事上，却是寸步不让。

　　因此，比武产生了。

　　两大势力约好千年比一次，胜者得到西域七成资源，输家只有三成。

　　神土殿已经输了两次，因此比武地点是在天象殿，由神土殿带人前去。

　　此刻大日高悬，普照大地。

　　天象殿已经搭建好了擂台，由珍贵神料铸成，且铭刻了不少阵法，确保两人交手的余波不会冲击到观战之人。

　　擂台上方，三位老人悬于半空，如同行走在世间的真神，俯瞰九天十地。

　　下方，二十多道身影如山屹立，厚重沉凝，卓尔不凡。

　　尤其是领头男子，更是如战神下界，霸绝尘寰，威压十方。

　　故而，神土殿众人抵达的一瞬间，便将目光放到了他的身上，连半空中的三位第八境强者都忽略了。

　　凌仙亦是如此。

　　男子太引人瞩目了，真如绝世仙剑一般，神威盖世，锋芒毕露。

　　即便是他，也觉得不俗。

　　“看来，他便是小紫的对手了。”

　　凌仙星眸眯起，暗暗比较了一番，发现胜负在五五开，无法确定谁会赢。

　　“神火成灵……”

　　老人瞳孔一缩，面色有几分不好看了。

　　而闻听他的话语，神土殿其余人也变了颜色。

　　单以等级来论，小紫与男子处于同一级别，但从属性上来看，本体为神药的小紫，却很难镇压男子。

　　毕竟，神火攻击力强大，又对草木存在着克制之能。

　　“棘手了。”

　　凌仙剑眉皱起，小紫是七大极境加身，男子亦然，这种情况下，属性克制便显得尤为重要。

　　当然，也不是必输无疑，只是赢面比较小。

　　“如何，我天象殿这一次的比武者还不错吧？”

　　三人中间的老人笑着开口，他身穿青色道袍，道韵加身，飘逸出尘。

　　“神火成灵，自然是不错。”老人淡淡开口。

　　“神土殿这一次的比武者也不错，可惜，本体为神药，注定会被神火克制。”

　　青衣老人抚须轻笑，已是胜券在握。

　　“克制，不代表一定会赢。”老人神情漠然。

　　“哈哈，让事实来说话吧。”

　　老人爽朗一笑，道：“我可得提醒你，这次比武，事关那个名额，如果你神土殿输了，可不许从容作梗。”

　　“这句话，我原封不动的还给你。”老人笑了笑，道：“我神土殿的传人，可不会输。”

　　“你倒是对她很有信心。”

　　青衣老人看了一眼小紫，道：“是个好苗子，可惜，名额只有一个，不然，倒是可以让你们同去。”

　　“什么名额？”小紫秀眉微蹙，不明所以。

　　凌仙亦是如此。

　　早在初见老人之时，他便听到了名额这个词，不过，老人并没有细说。

　　“他没告诉你么？”

　　青衣老人淡淡一笑，道：“也罢，我来告诉你。”

　　“灵族有三大神体，一旦修成，便拥有了成为神灵的资格，或者说是根基。”

　　“只要不出现意外，未来必定会成为无敌神灵。”

　　“两年前，祖地出现了一种特殊力量，经探查，确定那是可让灵族成为神体的力量。”

　　“不过，力量太少，只够一人成为神体，而且唯有第七境灵族才能将其吸收。”

　　“因此，天象殿与神土殿约好，这次比武的胜者，便可以吸收那种力量，成为神体。”

　　青衣老人娓娓道来，双眸中有几分火热，也有几分惋惜。

　　而听了他的话后，在场不知道的人，也都心生火热。

　　凌仙也不例外。

　　三大神体与人族九大圣体、妖族七大皇族并列，都是举世无敌的超强体质。

　　从某种程度上来说，甚至比圣体皇族还要不俗，即便是五大至强种族，也比之不上。

　　因为圣体不代表一定能成道，而神体，却是预定了神位。

　　不客气的说，拥有神体的灵族，只要不出意外，绝对能够成为神灵！

　　虽然不是长生不死，但却拥有至强的力量，可横推九天十地，傲视寰宇乾坤！

　　如此一来，众灵族又岂能不心生火热？

　　“那种力量，是神位的力量么……”凌仙星眸眯起，想到了登天之路。

　　由于仙界崩坏的关系，所以这一次的登天之路，蕴藏的不是成仙之机，而是神位。

　　这让凌仙剑眉皱起，不确定是同一个，还是另外一个。

　　如果是后者，那自然是皆大欢喜，如果是前者，那参与登天之路的人便悲剧了。

　　“打赢他，我就能成为神体么……”

　　小紫美眸亮起，斗志强烈了几分。

　　没有人能拒绝神体的诱惑，尤其是灵族，从诞生灵智开始，便会将成神作为第一目标。

　　而蜕变成神体，无疑是通往神灵的捷径。

　　“不错。”

　　青衣老人笑着点点头，道：“可惜，你打不赢他。”

　　“不试试怎么知道？”

　　小紫战意高昂，飘身上擂台，道：“来吧。”

　　“我不会因为你是女人，便手下留情。”

　　男子神情淡漠，登上擂台的一瞬间，雄浑气势席卷八荒。

　　“我用得着你留情么？”

　　小紫眸绽冷电，气质骤然变化。

　　如果说之前的她，看起来就如同一朵娇弱的花朵，那么此刻，便是平乱大帝附体，神威浩荡三千界！

　　轰！

　　小紫霸气出手，一上来便动用了举霞之力，让八荒颤抖，全场震惊！尤其是那三个第八境强者，更是为之骇然。

　　他们很清楚法魂身三种力量意味着什么，因此，震动之余，看向小紫的目光也充满了火热。

　　“这种力量……”

　　男子心头一沉，不敢大意。

　　他双手凝印，漫天火焰乍现，形成焚天火海，将小紫压制。

　　不过，却无法完全压制。

　　虽然他对小紫有天然的克制之能，但法魂身三者相融的力量太强，哪怕只是一丁点，也强悍的离谱。

　　“君临天下，力压尘寰！”

　　小紫娇喝，举霞之力爆发，漫天火海消散一空。

　　下一瞬，她玉手横拍而出，如同太古凶兽之爪，横推三千界，破灭九重天。

　　这让男子面色大变，眉心显化火焰印记，守护已身的同时，杀向小紫。

　　那是他的本源之力，也就是真正神火的力量。

　　不过，依然奈何不了小紫。

　　虽然略显狼狈，但她依然是神勇无敌，真如平乱大帝亲临，打得男子节节败退。

　　这不仅让天象殿的震惊，也让神土殿的人为之呆滞。


第1731章 凶狂

　　擂台上，小紫凶狂彪悍，打得男子嘴角溢血，连连后退。

　　这不仅让天象殿的人为之呆滞，也让神土殿的人感到震惊。

　　神火霸道无比，属于灵族之中比较凶悍的一种，尤其是面对神药，更是具备强大的克制之能。

　　因此，无人看好小紫。

　　然而此刻，却是小紫更加凶狂，将男子死死压制，这让众人怎能不感到震惊？

　　“不愧是大帝调教出来的弟子，果然是凶狂无比，与大帝如出一辙。”

　　凌仙笑着感叹，放下心来。

　　虽然没有锁定战局，但小紫的气势越来越强，这种情况下想要翻盘，无疑是难如登天。

　　“给我开！”

　　男子厉喝，化为一团碧蓝色的神火，炽热如阳，焚尽苍生。

　　顿时，小紫额头冒出了汗水，皮肤也出现了干裂。

　　温度太高了，就像是站在太阳面前，体内的水分瞬间蒸发。

　　不过，小紫却凶狂不减，让碧蓝神火明灭不定，如风中残烛。

　　法魂身三者相融后的力量太强了，虽然她只是融合了十分之一不到，但仍是强悍的离谱，同阶之中罕有匹敌。

　　“神的力量，绝对是神的力量！”

　　青衣老人心神剧震，另外两人亦是震撼不已。

　　“她已经走出了那一步，若是炼化那种力量，绝对能成为神灵！”

　　“就算不接受，以她的惊才绝艳，多半也可以。”

　　两人长吁短叹，羡慕之余，也苦涩不已。

　　原本，他们以为男子赢定了，未来千年的资源与那个名额，肯定会属于天象殿。

　　可现在看来，男子的赢面太小了，用微乎其微形容也不过分。

　　“杀！”

　　男子大喝，使出浑身解数，连本源之力都拿出来了。

　　不过，别说是逆转局势，连维持平衡都做不到。

　　小紫太强了，或者说是举霞之力太强，打得他毫无还手之力。

　　“认输吧，你不是我的对手。”

　　小紫眸绽冷电，起手裂天宇，神力惊世间。

　　那种力量，简直就是碾压一切，即便是凌仙对上，也得头疼。

　　“不可能！”

　　男子怒吼，碧蓝火焰通天彻地，如同火山喷发，有焚尽八荒之伟力。

　　可惜在小紫面前，却无法逞凶。

　　她冷冷注视着男子，道：“既然你不愿认输，那我便打到你无力再战！”

　　话音落下，举霞之力爆发，即便是有阵法隔绝，也让众人心惊胆颤。

　　“逆天的举霞术，逆天的平乱大帝。”

　　凌仙感慨一叹，流露出几分敬佩之意。

　　据他分析，唯有规则之力，才能让法魂身相融，比如神位，比如飞升。

　　而平乱大帝却以法决实现了此事，这是何等的不可思议？又是何等的惊才绝艳？

　　别的不说，单说此举，即墨如雪便无愧于古来最惊艳女子这个美誉！

　　“镇压！”

　　小紫凶狂难挡，打得男子大口咳血，无力坠落。

　　下一瞬，举霞之力如天穹倾倒，将男子死死压制，动弹不得。

　　这意味着，他败了，败得彻彻底底。

　　“赢了，她竟然赢了……”

　　“难以置信，神药对决神火，居然是前者胜利，太不可思议了。”

　　“这也太强了，简直就是战神附体啊！”

　　众人惊呼，骇然不已。

　　即便是第八境强者，也有几分发怔。

　　尽管早就料到会是这个结果，但当男子彻底失去一战之力后，他们内心仍是掀起了滔天巨浪。

　　以神药之身败神火，这本身便是一件相当不可思议的事情，更别说，还是压倒性的胜利。

　　仿佛真实的情况，不是男子克制她，而是她克制男子。

　　“当年弱不禁风的悟道莲，终于成长了起来。”

　　望着万众瞩目的小紫，凌仙淡淡一笑，颇为喜悦。

　　不单单是因小紫赢了，也是因为他可以得到息壤。

　　老人有言，只要小紫能赢，必将息壤双手奉上。如此一来，凌仙自然是颇为欣喜。

　　“哈哈哈，干得好！”

　　老人放声大笑，毫不掩饰自己的快意。

　　其余神土殿的人也都露出了笑容。

　　神土殿已经输了两次了，听起来不多，但换算成时间，便是足足两千年！

　　资源少尚在其次，最重要的是憋屈，整个神土殿都抬不起头来。

　　如今，终于赢了，神土殿的人又岂能不感到快意？

　　“好一个惊才绝艳之辈。”

　　青衣老人感慨叹息，道：“这一次，是神土殿赢了。”

　　闻言，另外两个老人动了动嘴唇，欲言又止。

　　如果只是丢了资源，那倒也罢了，但神位可是无价之宝，他们自然是舍不得。

　　“既已约好，便没有反悔的余地。”

　　青衣老人长长叹了口气，制止了两人。

　　“很好，我还以为你天象殿会反悔呢。”老人笑了。

　　“如果神土殿与天象殿有仇，我肯定会反悔，但，你我同为灵族，没必要因此大动干戈。”

　　青衣老人摆手，将目光移向小紫，和颜悦色道：“恭喜你获得了胜利。”

　　“我可以接受那种力量的洗礼了吧。”小紫目露期待。

　　“自然。”

　　青衣老人慈祥一笑，道：“不过得等三个月，祖地开启，需要时间。”

　　“三个月……”小紫蹙起秀眉，难掩失望。

　　“只是三个月而已。”

　　青衣老人和蔼笑道：“放心吧，我保证你能成为神体，不过是哪一种神体，我便无法确定了。”

　　闻言，小紫轻点螓首，美眸中满是期待。

　　灵族有三大神体，各有各的强大，无论是哪一种，都是极其强悍的存在。

　　之后，小紫将目光移向神土殿的老人，道：“我们可以走了么？”

　　“当然。”

　　老人爽朗大笑，得意洋洋的看了青衣老者一眼，道：“我们走了，记得约束天象殿，别跑到我神土殿的地盘。”

　　“你这老家伙，赶紧滚。”青衣老人瞪了他一眼。

　　“哈哈，好久没这么爽快了。”

　　老人放声大笑，而后展动身形，朝着神土殿飞去。

　　凌仙等人紧随其后。

　　十日后，一行人回到神土殿，迎接他们的，是一片热切的目光。

　　当然，都是看小紫一人，与其余人无关。

　　所有灵族都在欢呼，都在呐喊，即便是闭关的第八境强者，也破关而出。

　　没办法，神土殿已经憋屈了两千年，如今终于赢了，小紫自然是受到了英雄般的礼遇。

　　“接下来，该索要息壤了。”

　　望着被众多灵族包围的小紫，凌仙淡淡一笑，来到了老人面前。

　　“前辈，现在，该将息壤给我了吧。”


第1732章 墓园

　　“现在，该将息壤给我了吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“自然。”

　　老人一口答应，道：“小紫已经赢了，那几个老家伙没有反对的理由，也不会反对。”

　　说着，他身形淡化，消失不见。

　　片刻时间后，老人自虚空中浮现，手上多了一粒深褐色的土。

　　它朴实无华，平淡无奇，就像是随处可见的沙土，一文不值。

　　不过在凌仙眼中，这却是惊世神物，比无上仙金还要珍贵。

　　只因，这就是传说中的息壤！

　　它如同承载万物的大地，具有与一切神料兼容的特性，是他炼制血色大阵必备之物。

　　“终于得到你了……”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹欣喜轻松的笑容。

　　虽然得到息壤，不代表他能逆转血色大阵，前往异域，但最起码，他有了机会。

　　“拿着吧。”

　　老人将息壤递给凌仙，难掩心疼之色。

　　息壤太珍贵了，神土殿一共就只有三粒，自然是让他肉痛不已。

　　“多谢了。”

　　凌仙接过息壤，像是接过了一座山岳，顿时让他双脚下沉，面色也有几分苍白。

　　太重了，简直就是一整片天穹，沉重到了极点。

　　不过，凌仙也不是吃素的。

　　几个呼吸后，他便适应了息壤的重量，再也看不到一丝勉强。

　　这让老人双眸中闪过一丝异色，没想到凌仙的肉身如此之强。

　　他虽然也能轻松托起息壤，但靠的是第八境法力，而凌仙却仅凭肉身，这让他怎能不感到惊讶？

　　“不愧是传说中的息壤，果然是重如山岳。”凌仙感叹，将息壤收入储物袋。

　　“息壤已经给你了，接下来，我们该谈谈另外一件事了。”老人笑了笑。

　　“何事？”凌仙剑眉微皱。

　　“我希望小紫能真正加入神土殿。”老人敛去笑容，正色道。

　　“此事你得去问小紫，问我无用。”凌仙失笑着摇摇头。

　　“我看得出来，小紫对你很依赖，你的话，她肯定会听。”

　　老人沉声道：“所以，我得先问问你的意思。”

　　“如果小紫不加入神土殿，便不能进入祖地了吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“这……”老人沉默了下来。

　　“我知道了。”

　　凌仙轻笑，没有意外，也没有责怪。

　　人都是有私心的，神土殿没理由将成神之机交给一个外人。

　　“对于小紫来说，加入神土殿百利而无一害。”老人正色道：“我希望你能让她加入。”

　　“这得看小紫，她愿意，我不拦着。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向被众人包围的小紫。

　　老人亦是如此。

　　他双手虚压，朗声道：“大家静一静。”

　　闻言，众人都闭上嘴，目露询问之色。

　　“小紫，你可愿加入我神土殿？”老人和颜悦色道。

　　“这……”小紫迟疑了一下，看向凌仙。

　　“你不必在意我的想法，遵循你内心的声音，想加入便加入，不想，谁也不能勉强你。”

　　凌仙敛去笑容，不愿替小紫做决定。

　　她已经长大了，他不想拴着她一辈子。

　　“加入神土殿，是不是一直都只能待在这？”小紫沉默了一下道。

　　“当然不是，你的自由，谁也无权干涉。”

　　老人道：“你只要在神土殿有难时，出手相助即可。”

　　“这样的话，我加入。”

　　小紫展颜一笑，让众人也都露出笑容。

　　尤其是老人，更是笑成了一朵花。

　　小紫本便潜力惊人，一旦蜕变成神体，更是拥有成为神灵的资格，这样一个存在，哪个势力不想要？

　　毫不夸张的说，这便是未来的无敌者，比至尊更强！

　　“这段时间，你便跟着我修习，确保万无一失。”老人慈爱一笑，越看小紫越顺眼。

　　虽然他不能成为小紫的师尊，但他却动了将衣钵传给她的念头。

　　“好。”小紫轻点螓首，而后跟着老人离开。

　　见状，凌仙回到居所，开始研究血色大阵。

　　虽然九十九种神料已经集齐，但，还有一个难关需要攻破。

　　逆转大阵。

　　这可比布阵难上数倍，即便是以凌仙的阵道造诣，也没有多少把握。

　　不过，纵然是难如登天，他也要将其布置出来。

　　当下，凌仙沉浸心神，在脑海中模拟布阵。

　　时间，悄然流逝。

　　一个月后，凌仙将大阵在脑海中完美的模拟出来，丝毫瑕疵也没有。

　　不过，怎么将其逆转，他却是毫无头绪。

　　这实在是太难了，就算是他，也觉得头疼。

　　一天、两天、三天……一个月过去了，凌仙依然是没有头绪。

　　这期间，他尝试了不下十次，但无一例外，都失败了，根本就看不到成功的希望。

　　而失败的代价，就是大阵崩溃。

　　幸好只是模拟，不然，凌仙又得重新搜集材料了。

　　“要不然，请阵仙出手？”

　　凌仙自语，不过这个念头才刚升起，便被他扼杀了。

　　几位真仙不会同意他去异域，那里太危险了，绝对是九死一生。何况，他也想凭自己的实力，将大阵逆转！

　　“多少大风大浪我都挺过来了，区区一座阵法，岂能难得住我？”

　　凌仙坚定了信念，一次又一次的推演。

　　时间，再次流逝。

　　一个月后，凌仙有了头绪，虽然不见得会成功，但最起码看见了希望。

　　“先暂停吧，待小紫蜕变成神体后，我再尝试。”

　　凌仙睁开星眸，长身而起。

　　今日是小紫去祖地的日子，虽然可以肯定没有危险，但他不放心让小紫一个人去。

　　故而，凌仙离开小院，来到了老人的寝宫。

　　“我就知道你会来。”老人笑了笑。

　　“我不放心她一个人。”凌仙淡淡一笑。

　　“那便一起去吧，不过得先说好。”

　　老人敛去笑容，道：“你不能打祖地的主意。”

　　“神土殿与天象殿加起来，最少也得有十位第八境强者，我怎么敢打主意？”凌仙摇头失笑。

　　“哈哈，走吧。”老人爽朗一笑，大袖挥动间，携凌仙与小紫破空而去。

　　三日后，一行三人降落到山脉之中，见到了天象殿的青衣老人，也见到了祖地。

　　准确的说，是祖地入口。

　　只见那是一座七彩门户，道韵流转，沧桑神秘。

　　“走吧。”

　　青衣老人没有寒暄，率先进入了祖地。

　　凌仙三人紧随其后。

　　接着，便看到了一座墓园。

　　只见前方屹立着五座墓碑，空白无字，气势惊人，就像是神灵蛰伏其中，威压寰宇乾坤。


第1733章 封魔逢魔

　　墓园中，五座石碑屹立，如真神蛰伏，神秘恐怖，气吞星河。

　　“这是……”

　　凌仙神情凝重了下来，感受到了一股不同寻常的波动，强大却又诡异。

　　“神灵之墓。”

　　青衣老人目露尊敬，神土殿的老人亦是如此。

　　“神灵之墓？”凌仙瞳孔一缩，疑惑不解。

　　倒不是因为神灵陨落，而是建墓于此。

　　要知道，神灵与真仙一样，都居住在仙界之中，就算陨落了，也不会将墓碑建在下界，更何况还是五座。

　　“不错。”

　　青衣老人点头，道：“早在天象殿与神土殿创建之时，这五座神灵之墓便存在了，来历已经不可考证。”

　　闻言，凌仙剑眉皱起，想了想道：“两大神殿是在何时创建？”

　　“将近三万年了。”青衣老人感慨。

　　“将近三万年……”

　　凌仙心头一动，猜测这五尊神灵，有可能是在三万多年前的那场大战中陨落。

　　也就是说，这五尊神灵建墓于此，很有可能是因为域外天魔。

　　“值得一探。”凌仙星眸眯起，做了决定。

　　“好了，别浪费时间了。”

　　青衣老人看向小紫，和颜悦色道：“你可准备好了？”

　　闻言，小紫郑重点头，美眸中闪烁着期待之色。

　　“好，放空心神，不要抵抗。”

　　青衣老人神情转为严肃，双手结印间，五座神墓发光，各自释放出了一股神秘力量。

　　轰！

　　五道神秘力量汇成一处，顺着小紫的天灵盖，涌入了她的体内。

　　顿时，难以言喻的痛楚袭来，让小紫俏脸扭曲，娇躯颤抖。

　　“挺住，千万不可放弃！”青衣老人沉声道。

　　“我明白。”

　　小紫咬紧牙关，眸光坚定，就算痛不欲生，也没有放弃的念头。

　　这个机会太难得了，不知道多少年，五座神墓才会涌现出这么点力量，她怎能放弃？

　　“只能靠你自己了。”

　　凌仙轻轻叹息，无可奈何。

　　这是小紫一个人的事情，即便是大罗真仙，也帮不上忙。

　　“蜕变需要时间，我们会在此地守护，你可以自由行动。”

　　青衣老人看向凌仙，而后盘膝而坐，闭目养神。

　　小紫亦是如此。

　　她沉浸心神，默念神咒，炼化着奇异力量。

　　见状，凌仙走到距离自己最近的墓碑前，眉心发光，开始查探。

　　结果，却一无所获，没有发现任何异常。

　　这让凌仙剑眉皱起，不死心的继续查探，却仍是没有收获。

　　“难道是我多心了？”

　　凌仙眉头紧锁，看了一眼五座神墓，双眸不由得眯了起来。

　　只因，五座神墓的位置很奇怪，不是一字排开，而是位于东南西北中五个方位，就像是一种阵法，颇为奇特。

　　不过，凌仙既没有看到阵纹，也没有感受到阵法之力。

　　这便有些奇怪了，要知道，凌仙可是阵道大宗师，如果真是阵法的话，绝不可能瞒过他的双眼。

　　但如果不是阵法的话，怎会将五座神墓如此排列？

　　“东南西北中……难道是五行封魔？”

　　凌仙皱眉沉思，想到了盗墓总纲上记载的一种墓势。

　　五行封魔。

　　这种墓势的能力很古怪，可封魔，也可逢魔。

　　前者顾名思义，指的就是镇压，按盗墓总纲的说法，如果五座墓主都是成道者的话，那即便是仙王，也能镇压。

　　不过，有利便有弊。

　　若是没能在一定的时间内，将其彻底炼化，那么封印之力，便会转为滋养之力。

　　可以说，这就是一柄双刃剑，用得好，连仙王都能杀，但若是失败了，那封魔便成了逢魔。

　　故而，凌仙变色了，下意识地后退了几步。

　　他不知道五座神墓镇压的是什么人，但他确定，能逼得五位神灵布下这种墓势的存在，最次也得是成道者！

　　“怎么了？”

　　青衣老人睁开眼眸，疑惑不解。

　　“发现了不得了的东西。”

　　凌仙苦笑一声，五行封魔啊，这种墓势可是极其罕见的，即便是万死一生，也比不上。

　　何况，还是由五座神灵之墓布置，可想而知，封印着多么恐怖的存在。

　　“不得了的东西？”

　　青衣老人皱眉，神土殿的老人也疑惑不解。

　　他们虽然见识不凡，但涉及到五行封魔，那便满头雾水了。

　　没办法，这种墓势太罕见，也太隐秘，就算是盗墓高手，也未必认识。

　　“你们不认识也是正常的。”

　　凌仙轻轻叹息，简单介绍了一下五行封魔。

　　这让两位老者皱起眉头，有几分震动，也有几分怀疑。

　　五行封魔的能力太不可思议了，换了谁，一时间都无法相信。

　　“如果已经被炼化了，那自然是没什么，但如果没有被炼化，那便麻烦了。”

　　凌仙长长叹了口气，沉声问道：“以前，这五座神墓可有力量溢出？”

　　“没有。”

　　青衣老人摇头，道：“从来没有。”

　　闻言，凌仙心头一沉，苦笑道：“收拾一下东西，准备跑吧。”

　　“这是何意？”青衣老人皱眉。

　　“神灵即便是陨落了，血肉也拥有强大力量。”

　　“因此，五行封魔拥有镇压之能，但如果没有在一定的时间内将其炼化，那神灵血肉的力量，便会成为养料，被其逐渐蚕食。”

　　“你说五座神墓，从来没有溢出力量，这意味着，之前是镇压，所以从来没有力量溢出。”

　　“如今，力量溢出来了，意味着什么，需要我多说么？”

　　凌仙苦笑，眉宇之间满是担忧。

　　他猜测五位神灵是在三万年前那场大战中陨落，也就是说，五行封魔镇压的存在，很有可能就是异域圣祖。

　　一旦出世，谁人可挡？

　　在这个不见真仙，不出神灵的时代，就算是整个宇宙的修行者加在一起，也挡不住一招！

　　“你的意思是五行封魔没有将其炼化，早晚有一天，此人会出世。”青衣老人眉头皱起，却没有变色。

　　神土殿的老人亦是如此。

　　他们不清楚凌仙的猜想，自然是没有意识到问题的严重性。

　　“不错，虽然无法确定具体的日期，但肯定会出世。”

　　见老人没有太大的动容，凌仙轻轻叹道：“动动脑子想一想，需要五位神灵封印之人，是什么样的存在？”

　　闻言，青衣老人一怔，之后便“腾”的一下站了起来。

　　神土殿的老人也变色了。

　　狮子不会与蝼蚁较劲，需要五位神灵封印之人，最次也得是同一级别的存在！


第1734章 功成

　　墓园中，两位第八境强者“腾”的一下站起来，除了震惊，便是惶恐。

　　一个最次也是神灵的存在啊，换了谁，能不恐惧？

　　而凌仙接下来的话，更是让两人浑身发冷，如坠冰窟。

　　“如果我没有猜错的话，五座神墓封印的人，应该是异域圣祖。”

　　“具体的原因我就不说了，但我有八成把握。”

　　“一旦让其出世，会有什么后果，也不用我多说了吧。”

　　闻听凌仙所言，两人面色大变，越发惶恐。

　　他们了解异域与这方天地的仇怨，也清楚圣祖意味着什么，因此他们确定，一旦圣祖出世，必定是生灵涂炭！

　　甚至搞不好，整个宇宙都将破灭！

　　没办法，圣祖可是无敌的成道者，除了真仙神灵，谁人可挡？

　　“圣祖出世，真仙不会袖手旁观吧。”青衣老人喃喃自语。

　　“真仙？”

　　凌仙苦笑一声，没说什么。

　　老人不了解内情，他却再清楚不过了，放眼整个宇宙，绝不可能存在完整的真仙！

　　“真仙会不会出手，我不知道，我只知道，黑暗即将袭来。”

　　凌仙轻轻叹了口气，没料到此地会有这么大的一个隐患。

　　至高无上的圣祖啊，在如今这个不见天仙的时代，是真真正正的无敌，无人可挡！

　　“可有办法阻止？”青衣老人沉声问道。

　　“没有。”

　　凌仙苦笑，这是最让人绝望的事情。

　　知道圣祖早晚有一天会出世，但却不知道具体日期，更没有阻止之法，这种等死的滋味，实在是太煎熬了。

　　“一点都没有么……”青衣老人不死心。

　　“一点都没有。”

　　凌仙叹息，如果是阵法，他倒是有阻止的能力。但这是墓势，就算是寻鬼老人见了，也只能摇头。

　　“难道就只能等死么……”青衣老人眸光黯淡了几分，有些不甘，有些无奈。

　　“虽然不想承认，但就目前的情况来看，只能坐以待毙。”

　　凌仙长长叹了口气，他可以说是最了解圣祖出世，会有什么后果的人，不夸张的说，整个宇宙都将沦陷。

　　因此，他迫切的想要阻止，但，他真的一点办法也没有。

　　“封魔，逢魔，这种墓势，真是要了命了。”

　　凌仙摇头苦笑，眼角余光忽然瞥见了小紫，道：“或许，有一个办法。”

　　“什么？”青衣老人精神一振。

　　“既然无法阻止圣祖出世，那便只能对抗。”

　　凌仙深深看了一眼小紫，道：“她，便是目前唯一一个有可能抗衡圣祖的人。”

　　“你的意思是说，让她成为神灵？”青衣老人怔住。

　　“目前这种情况，我们只能将希望寄托到她身上了。”

　　凌仙沉声道：“如果在圣祖出世之前，她能成为神灵，那便可以守护这方天地，甚至是将圣祖斩杀。”

　　“这的确是目前唯一可行的办法，但，如果圣祖在她成为神灵前出世，那一切都将化为泡影。”青衣老人叹息。

　　“你估计，小紫成为神灵，需要多久？”凌仙问道。

　　“无法确定，但最少也得用一百年，这还是在她成功蜕变成神体的情况下。”

　　青衣老人叹道：“如果很容易就能成为神灵，那我早就达到了。”

　　“只能祈祷了。”

　　凌仙轻轻叹息，道：“除了小紫之外，还有一个希望。”

　　“嗯？”老人目露询问之色。

　　“登天之路。”

　　凌仙认真说道：“这次登天之路蕴有成神之机，如果能得到，便能立地成神。”

　　“此言当真？”青衣老人激动了。

　　立地成神这四个字的诱惑太大了，谁都无法平静视之。

　　“九成可能是真的，只是，神位也如圣祖一样，不确定什么时候会出世。”

　　凌仙长叹一声，眸光逐渐转为坚定。

　　之前，他不太想成为神灵，毕竟，神灵的寿命只有几万年，无法像真仙一样长生不死。

　　但如今，他却必须成神。

　　面对无敌的圣祖，唯有成神，他才能守护挚爱，守护这方天地！

　　“不管怎么样，总算是有了两份希望。”

　　青衣老人看向小紫，道：“但愿她能成功蜕变，成为神灵。”

　　“祈祷吧。”

　　凌仙轻叹一声，而后闭上眼眸，不再言语。

　　圣祖出世，已是铁板钉钉，与其烦恼，不如抓紧时间做点正事。

　　当下，凌仙沉浸心神，思考着如何逆转血色大阵。

　　此事他已经有了一点眉目，接下来要做的，便是不断地尝试，直到成功。

　　一次、两次、三次……凌仙不知疲倦，也毫不气馁。

　　一天、两天、三天……转眼半年过去，如箭似梭。

　　尽管凌仙已经失败了上百次，但距离成功却越来越近。

　　小紫亦是如此。

　　每一息时间，她的身体都会有所变化，虽然只有那么一丁点，但日积月累之下，便成了地覆天翻。

　　这一日，小紫陡然睁开眼眸，似剑如矛，划破长空。

　　与此同时，磅礴威势席卷九天十地，如一尊真神降临，大道轰鸣，乾坤震颤。

　　这让两位第八境强者心神剧震，忍不住想要跪倒在此，俯首称臣。

　　没办法，这是一种源于灵魂的威压，本能的感到敬畏。

　　“成功了，她蜕变成功了！”

　　青衣老人大笑，充满了喜悦，尤其是在得知圣祖必会出世的情况下，更是喜悦到了极点。

　　成为神体，等同于是踏上了一条成为神灵的捷径，只要不陨落，未来绝对可以成神！

　　这是灵族之幸，也是苍生之福，老人又岂能不为之狂喜？

　　凌仙也扬起了嘴角。

　　一是因为小紫，二是因为他自己。

　　在经历了数百次的失败后，他终于找到了正确的方法，可将血色大阵逆转，前往异族！

　　这对于凌仙来说，无疑是大喜事，再加上小紫成功蜕变，更是双喜临门。

　　“凌仙，我成功了！”

　　小紫降落到凌仙面前，如凌波仙子谪落凡尘，美艳不可方物。

　　“恭喜。”

　　凌仙打量着越发明艳的小紫，星眸中闪过一丝惊异之色。

　　只因，此刻的小紫多了一种难以言喻的神韵，虽然修为没什么变化，但战力绝对强了一截！

　　不夸张的说，此刻的小紫，即便是凌仙，也得慎重对待。

　　“想不想知道我成了哪种神体？”小紫俏皮的眨了眨眼。

　　“当然想。”

　　凌仙笑着点点头，三大神体都是同阶称雄的存在，但专属之能却不一样，他自然是十分好奇。


第1735章 交托

　　人族有九大圣体，妖族有七大皇兽，灵族有三大神体。

　　一为斗神体，攻击力超绝，称得上是盖世无匹，罕有人敌。

　　二为命神体，生命力近乎无穷，可滴血重生，是最接近长生的体质。三为道神体，与大道仙体类似，都能以身合道，法力不绝，道痕不灭。

　　这三大神体各有千秋，无论是一种，都强大的离谱。

　　故而，凌仙与两位老人都十分好奇。

　　“我觉醒了一个半神体。”小紫展颜微笑，明媚动人。

　　“一个半神体？”凌仙一怔，两位老人也愣住了。

　　什么叫一个半神体？

　　神体还能有一半？

　　“我觉醒了完整的斗神体，外加一半的命神体。”

　　小紫嘴角含笑，满是欣喜。

　　蜕变成一个神体，已经是邀天之幸了，再加上一半的命神体，怎能不让她喜悦？

　　“竟然是完整体的斗战体，一半的命神体……”

　　“不可思议，拥有这两种神体，绝对能称雄同阶，盖代无敌！”

　　两位老人惊呼，震动之余，也为之狂喜。

　　斗神体攻击力超绝，命神体滴血重生，这两种体质相结合，绝对能造就出一个无敌狠人！

　　毫不夸张的说，此刻的小紫，就如同人形兵器，强悍的离谱！

　　“现在的我，拥有挑战你的资格了。”

　　小紫眨着宝石般的大眼睛，显得有几分俏皮。

　　这让两位老人心头一惊，看向凌仙的目光都变了。

　　小紫的话，明显是在说，之前的她，没有挑战凌仙的资格。即便是现在，也仅仅是有资格。

　　要知道，此刻的小紫，可是一个半神体，连这都只是有资格，凌仙得强大到什么程度？

　　“夸张了，现在的你，说不定能将我镇压。”

　　凌仙笑着摆摆手，他没有谦虚，也没有抬高小紫。

　　一个半神体加上举霞术，即便是他，也得慎重对待。

　　“你才是夸张了。”

　　小紫嘟囔了一句，道：“我太了解你的实力了，就算我是完整的两大神体，也未必会是你的对手。”

　　“不要妄自菲薄，此刻的你，已经具备了与顶尖妖孽争锋的资格。”

　　凌仙敛去笑容，正色道：“而且，你现在是整个宇宙的希望。”

　　“嗯？”小紫秀眉微蹙，不明所以。

　　她之前沉浸心神，封闭五感，因此不知道五行封魔这回事。

　　“他说的没错。”

　　青衣老人轻轻叹了口气，将事情始末娓娓道来。

　　这让小紫震动的同时，也感受到了前所未有的压力。

　　圣祖一旦出世，必定是生灵涂炭，宇宙不存。在这种情况下，她作为守护这方天地的希望，自然是压力如山。

　　“你要做的就是修炼，争取在圣祖出世之前，成为神灵。”

　　“其余的不必想，也不必感到压力。”

　　“能成就成，不能成，也不是你的错。”

　　凌仙长长叹了口气，道：“整个宇宙的兴亡，不该压到你一个人的身上。”

　　“我明白。”

　　小紫沉默了一下，道：“我会尽力。”

　　“有此决心就好。”

　　凌仙淡淡一笑，看向两位老人，道：“此事关系到整个宇宙，神土殿与天象殿可愿全力培养小紫？”

　　“这是自然，好不容易才出现了一尊神体，就算没有圣祖之事，我天象殿也会尽力培养。”青衣老人话语铿锵有力。

　　“小紫是我神土殿的人，自然是会倾力培养。”老人沉声开口。

　　“很好。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“既然如此，我便将小紫交给你们了。”

　　“公子，我想跟着你。”小紫不愿。

　　“你是灵族，唯有两大神殿，才能给你最好的资源。”

　　凌仙笑容敛去，道：“跟着我，只会陷入险境。”

　　“我不怕。”小紫眸光坚定。

　　“这不是怕不怕的问题。”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“你别忘了，圣祖随时都有可能出世，你必须要争分夺秒。”

　　闻言，小紫沉默了下来。

　　片刻时间后，她咬了咬嘴唇，道：“好吧，我听你的。”

　　“两位前辈，小紫我就交给你们了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我不求你们把她当宝，但，绝不能让她受欺负。”

　　“哈哈，她现在可是两大神殿的宝贝，谁敢欺负她？”青衣老人大笑。

　　神土殿的老人也笑了：“放心吧，有我在，绝对没人敢动她一根汗毛。”

　　“这我就放心了。”

　　凌仙淡淡一笑，揉了揉小紫的脑袋，以仅有两人能听到的声音道：“大帝那里，我会说明，你就安心在此修炼吧。”

　　小紫轻点螓首，目露不舍。

　　“好了，我该走了。”

　　凌仙笑了笑，闪身消失。

　　……

　　十日后，凌仙驻足在一片山脉之中，而后便进入九仙图，将圣祖一事告知了几位仙人。

　　对此，几位仙人也没有办法。

　　他们如今只剩残魂，有心，却无力。

　　之后，凌仙便离开了九仙图，没有将自己打算前往异域一事，告知几位仙人。

　　他清楚异域有多么危险，炼苍穹等人绝对不会让他去，但为了这方天地，他必须要摸清异族的实力。

　　最起码，得弄清楚有多少圣祖。

　　故而，离开九仙图后，凌仙便掘地三尺，且布下了一百多种防御阵法。

　　没办法，血色大阵太重要了，一旦被人破坏，他便很难再回来了。

　　如此一来，凌仙自然是要确保万无一失。

　　“差不多了，此地本便人迹罕至，再加上这些阵法，很难被发现。”

　　凌仙满意一笑，而后敛去笑容，取出了九十九种神料。

　　虽然他已经找到了逆转大阵的方法，也在脑海中模拟成功了，但真正布置，仍是得小心翼翼。

　　“开始吧。”

　　凌仙喃喃，按照推演所得，专心布阵。

　　由于他已经在脑海中模拟成功，所以这个过程很顺，虽有阻碍，但都被他一一克服。

　　三个月后，凌仙成功布置出了逆转的血色大阵，只需催动，便能跨越宇宙，抵达异域。

　　“在此之前，我得先学习一下异族的语言，不能让人看出我的来历。”

　　凌仙自语，取出了那只得自玄武大陆的魔虫。

　　此虫一现身，便凶相毕露，冲着凌仙呲牙咧嘴。

　　“看来，上次给你的教训还不够啊。”

　　凌仙淡淡一笑，眉心涌动神火，让魔虫撕心裂肺的惨叫，在也不敢放肆。

　　“说说异域的风土人情吧。”

　　凌仙轻笑，道：“我是用神念与你交流，别装出听不懂的样子。”


第1736章 神秘符号

　　地底之中，一人一虫以神念交流，虽然语言不通，却能理解对方的意思。

　　这便是神念的妙用。

　　故而，黑色魔虫纵有千般不愿，也只能将异域情况告诉凌仙。

　　两个时辰后，凌仙明白了异域的大体情况。

　　按照魔虫的说法，异域共有十块大陆，每一块都浩瀚无尽，不见尽头。

　　也许在面积上不及宇宙，但整体实力，却远远超过这方天地。

　　异域最强大的势力叫做圣族，共有十个，分别主宰着一块大陆。据魔虫交代，每一个圣族都堪比昔日天庭，强大到难以想象。

　　当然，凌仙估计这是魔虫刻意夸大，如果每一个圣族都堪比天庭，那这方天地怎么可能存活至今？

　　不过，就算有夸张的成分，圣族的强悍，也是毋庸置疑的。

　　要不然，这方天地不会只有放手之力，没有攻击之能。

　　而在圣族之下，便是皇族，最强者相当于是神灵，有无敌之力，没有长生之能。

　　皇族之下是王族，大概相当于须弥圣山，也是颇为强大的存在。

　　“好可怕的异域……”

　　凌仙轻轻叹息，剑眉紧紧皱起。

　　太强大了，哪怕抛开圣族不谈，异域的实力也不是这方天地能够抗衡的。

　　毕竟，异域有数十个皇族，就算只按一族一神灵来算，也是数十个无敌者！

　　这等实力，就算是仙界尚在的时代，也难以抵挡，更遑论是不见真仙的今朝？

　　“怕了吧，识相的就赶紧放了我，否则，待我族铁骑驾临之际，定将你大卸八块！”魔虫叫嚣。

　　“说得好像你是了不得的大人物一样，区区一只虫子，谁会在意你的死活？”凌仙摇头失笑。

　　“卑贱的人族！你竟敢辱我弑神一族，你找死！”魔虫凶相毕露。

　　“找死的是你。”

　　凌仙淡淡瞥了魔虫一眼，神火涌出，让其仰天哀嚎，痛不欲生。

　　那种滋味，魔虫一息时间都忍不了，当下，它很没骨气的求饶：“我错了，求你收回火焰吧。”

　　“你也太给弑神一族丢脸了。”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“听你的口气，弑神一族很了不得，但十大圣族之中，似乎并没有这个种族。”

　　“无尽岁月以前，我弑神族君临天下，即便是圣族，也得绕道走。”魔虫传出神念，隐隐流露出傲然之意。

　　“言下之意，便是现在没落了对吧。”

　　凌仙淡淡一笑，气得魔虫吱哇乱叫，却无可奈何。

　　弑神族若是如昔年一般昌盛，它又岂能流落到这方天地？

　　“你对我还有点用，所以我不杀你。”

　　“不过，你最好乖乖听话，展现出你的价值，别让我觉得你可有可无。”

　　凌仙淡淡开口，将魔虫封印，收回储物袋。

　　对于他来说，异域是一个完全陌生的世界，自然是需要一个引路人。“异族语言已经学会了，在交流上没有障碍，但我的本源气息与异域完全不同，强者一眼便能看出来。”

　　凌仙剑眉皱起，却也无可奈何。

　　本源气息无法抹除，他只能尽全力施展遮天神阵，掩盖自己的本源气息。

　　“遮天神阵乃阵器两位真仙联手而创，是没有瑕疵的完美神阵，应该能够瞒过圣祖以下的存在。”

　　凌仙喃喃自语，事到如今，他已没有别的办法，只能走一步看一步。

　　当下，他不再多想，催动了逆转后的血色大阵。

　　顿时，神光通天，灿若骄阳，不过在一百多种防御阵法的遮掩下，并没有引起关注。

　　“但愿，此阵可以让我平安抵达。”凌仙喃喃，站到了阵眼上。

　　下一瞬，传送之力涌现，带着他破开空间，破开屏障。

　　一开始，凌仙只是气血翻腾，但几个呼吸后，便是五脏移位，经脉断裂。

　　噗！

　　鲜血喷溅，凌仙面色苍白，气息虚弱，整个人都快要被撕裂了。

　　没办法，这可是两片宇宙之间的传送，本便艰难无比，尤其是在地府化屏障的情况下，更是难如登天。

　　若非凌仙是前往异域，且只有第七境的话，他早就化为粉末了。

　　“难怪入侵玄武大陆的异族，最高也就是第八境，这种力量，实在是太可怕了。”

　　凌仙叹息，庆幸自己只是第七境，若是第八境乃至更高，绝对无法穿过屏障。

　　而若是从异域降临，那更是难上加难。

　　咔咔！

　　肉身裂开，血流不止，凌仙遭遇了前所未有的大危机，距离死亡只有一线之隔。

　　这种力量太强了，就算是以他的肉身，也难以抵挡。

　　“看来，自己并未参透血色大阵的所有奥秘。”凌仙苦笑一声。

　　当年，异族第八境强者降临之时，并没有受伤的迹象，而他却是重伤垂死。

　　这意味着，血色大阵肯定有防护之能，只是，他不知道。

　　此阵的材料，是他靠阵器两道的造诣推演出来的，而既然是推演，便难保万无一失。

　　显然，凌仙遗漏了很关键的一点，防御之能。

　　“惨了。”

　　凌仙苦笑，一点办法也没有。

　　这种力量实在是太可怕了，如同汹涌澎湃的大海，而他就是一叶扁舟，根本就没有抵抗之能。

　　无论他怎么拼命，施展大道之花也好，催动天尊古血也罢，都只能延缓肉身裂开，无法真正抵御。

　　这意味着，凌仙只能等死。

　　不过就在此时，四个神秘符号突然浮现，虽无神光道韵，却隔绝了所有力量。

　　正是铭刻在极空铁上的神秘文字。

　　它一显化，便释放出了无与伦比的防御之能，犹如定海神针，瞬间定住了汹涌的大海。

　　这让凌仙惊喜交加，没想到关键时刻救自己一命的，竟会是这四个神秘符号。

　　“不枉我花那么多灵石买下你，值了。”

　　凌仙嘴角扬起，轻松了几分，不过，他仍是不敢大意。

　　神秘符号不为他所控，难保不会消失，因此，他趁其隔绝力量之际，抓紧时间疗伤。

　　而正如他所料，片刻时间后，神秘符号忽然消散，虽然在他的左手腕处重新凝聚，但已经没了守护之能。

　　这一变化让凌仙疑惑不解，不过此刻，明显不是思索的时候。

　　恐怖力量再次袭来，一瞬间便让他骨骼碎裂，狂喷鲜血。

　　幸好，凌仙趁神秘符号抵挡之时，恢复了几分伤势，要不然，他此刻已经死了。

　　也幸好，几个呼吸后，他便抵达了异域，摆脱了这种力量。


第1737章 人形元神兽

　　无疆大陆，千山丛林。

　　一场简陋的祭天仪式，正在进行之中。

　　之所以说是简陋，是因为献祭之物皆为寻常，虽然数量不少，却无一件珍贵之物。

　　不过，乌擎部落的所有人都毕恭毕敬，神圣而又庄严。

　　他们跪倒在地，双手合十，虔诚到了极点。

　　“苍天垂怜，请降下元神兽，让我乌擎部落出一强者，对抗大敌。”

　　一个白发苍苍的老人开口，语气恭敬，神态虔诚。

　　其余人亦是如此，目光中都充满了希冀。

　　他们一遍遍重复着老人的话语，希望能感动上天，降下一头元神兽。

　　可惜，丝毫回应也没有。

　　那些祭品原封不动，头顶青天也毫无变化。

　　这让老人眸光黯淡了几分，忍不住叹了口气。

　　众人亦是如此。

　　他们长吁短叹，甚至有几人，已经眼泛泪光。

　　这次祭天实在是太重要了，事关着部落所有人的生死，眼下的情况，明显意味着失败，这让众人怎能不感到绝望？

　　而就在此时，一道人影从天而降，“砰”的一声落到了祭坛上。

　　正是凌仙。

　　他虽然摆脱了那种恐怖力量，但却身受重伤，陷入昏迷。此刻自高空坠落，更是让他骨骼断裂，伤上加伤。

　　“这是……元神兽？”

　　老人一怔，在场所有人也都愣住了。

　　他们揉了揉眼睛，无法相信重伤垂死的凌仙，会是传说中的元神兽，但他从天而降，却正好应了祭祀。

　　“族长，这是什么情况？”一个首领模样的汉子开口，问出了所有人的疑惑。

　　“我也不知。”

　　老人摇头，看着重伤垂死的凌仙，皱眉道：“人形元神兽不是没有，但极其罕见，就算是皇族乃至圣族，也未必会有。”

　　“也许是我们感动了上天。”男子迟疑了一下，继而摇头苦笑。

　　这个说法，连他自己都不信，但他却希望这是真的。

　　在场所有人也都是如此。

　　乌擎部落实在是太需要元神兽了，就算明知道不可能，也想去相信。“管不了那么多了。”

　　老人迟疑了一下，咬牙道：“不管他是人，还是元神兽，先让晴晚与他签订契约。”

　　“好。”

　　男子重重点头，将一个少女唤上祭台，道：“契约之法，你掌握了么？”

　　“已经掌握了。”

　　少女迟疑的看了凌仙一眼，道：“爹，他好像不是元神兽，未必能签订契约。”

　　“管不了那么多了，我乌擎部落危在旦夕，这是最后的希望。”

　　“他是人也好，元神兽也罢，总得试试看。”

　　“万一他是传说中的人形元神兽，那我乌擎部落便有希望了。”

　　男子叹了口气，虎目中闪烁着希冀之色。

　　“好，我试试。”

　　少女贝齿紧咬朱唇，小脸虽涂满迷彩，却难掩清秀姿容。

　　她走到昏迷的凌仙面前，玉手划动，口诵异咒。

　　顿时，一个奇异图案浮现，落到了凌仙身上。

　　下一瞬，奇异图案被弹开，少女也被震得气血翻腾，俏脸苍白。

　　不过，她并没有放弃。

　　她眸光坚定，口诵异咒，让图案再次落到了凌仙身上。

　　这一次，图案没有被弹开，而是烙印在了凌仙眉心。

　　没办法，他毕竟是受了重伤，且已陷入深度昏迷，自然是没有抵抗之能。

　　“成功了，他是传说中的人形元神兽！”

　　“哈哈哈，有救了，我乌擎部落有希望了！”

　　“感谢上苍，降下人形元神兽，解我乌擎部落之危！”

　　众人放声大笑，都充满了喜悦。

　　人形元神兽啊，这可是最强的几种元神兽之一，就算是圣族，都未必会有。

　　然而，乌擎部落却拥有了，这简直就是绝世造化！

　　“哈哈，我就说他是人形元神兽，果然没错。”男子眉飞色舞，为自己的正确判断而得意。

　　“真没想到，在我有生之年，竟然能看到传说中的人形元神兽。”老人感慨一叹，难掩喜色。

　　少女更是如此。

　　她原本以为，自己也就能得到一头普通元神兽，毕竟，祭品太普通了，怎么可能打动苍天？

　　万万没想到，苍天垂怜，居然降下了传说中的超强元神兽！

　　“别怕，我这就给你疗伤。”

　　望着昏迷不醒的凌仙，少女展颜微笑，就像看情人一般，温柔到了极点。

　　她口诵异咒，神秘伟力浮现，欲将凌仙吸入元神。

　　结果，却失败了。

　　这让少女一怔，众人也都愣住了。

　　“这是什么情况？难道他不是元神兽？”

　　“但不是的话，怎能与晴晚签订契约？”

　　“也许是人形元神兽特殊，无法吸入元神。”

　　众人纷纷开口，满头雾水。

　　元神兽之所以带着元神二字，就是因为可与元神融为一体，然而，少女却无法将凌仙吸入元神，自然是让众人疑惑不解。

　　“人形元神兽极其神秘，有着种种不可思议之能，无法收入元神，也在情理之中。”

　　老人沉吟了一下，道：“先给他疗伤吧，待他伤愈之后，也许就可以收入元神了。”

　　“可他伤得太重了，如果不收入元神的话，要怎么疗伤？”

　　少女秀眉微蹙，看向凌仙的目光中满是心疼。

　　倒不是喜欢上了他，而是契约已成，凌仙就相当于是她的宠物，自然是让她心疼不已。

　　“唉，我这里有一株疗伤宝药，先给他服用吧。”

　　老人叹了口气，强忍住肉疼，取出了一株不凡灵药。

　　“族长，这可是治疗你暗疾的主药，没了它，你……”男子大惊失色。

　　少女也为之动容，道：“族长，我们再想想别的办法，无论如何，也不能动用你的救命之物。”

　　“唉，我已经老了，就算治好了暗疾，最多也就是活二十年，对部落无用。”

　　老人叹息道：“而人形元神兽却是乌擎部落的希望，自然是要先以他为重。”

　　说完，他将灵药化为精华，涌入了凌仙体内。

　　片刻时间后，凌仙的气息平稳了几分，虽然依旧虚弱，但总算是离开了鬼门关。

　　“休养几个月，他应该就能醒来了。”

　　望着浑身是血的凌仙，老人喃喃道：“我可是将救命之物都给你了，但愿，你能拯救乌擎部落。”

　　说完，他迈开步子，走下祭台。

　　见状，众人也陆续离开，脸上都充满了希冀。

　　“你可千万不能让我失望，让整个部落失望……”

　　少女喃喃，将凌仙背在身上，朝着家中走去。


第1738章 新名字

　　石塌上，凌仙双眸紧闭，一动不动。

　　他面色苍白，气息微弱，就像是风中残烛，随时都有可能熄灭。

　　不知过了多久，凌仙悠悠转醒，接着，便感受到了剧烈的痛楚。仿佛是有千万根针扎在身上，饶是以他的坚韧心性，也疼得倒抽冷气。

　　足足过了好半晌，凌仙才适应了这种剧痛，勉强能够思考。之后，他环顾四周，打量了一下屋中的陈设。

　　只见屋中陈设极为简单，除了他身下的石床外，便只有一个梳妆台，显然是女子所用。

　　“女子闺房……”

　　凌仙星眸眯起，心知是有人救了自己。

　　之后，他将目光移向储物袋，见它好端端的挂在腰间，微微松了口气。

　　储物袋还在，证明救他之人没有歹意，自然是他轻松了几分。

　　当下，凌仙内视自己的身体，不由得苦笑一声。

　　实在是太严重了，先说肉身，几乎快要崩溃，若非有天尊古血护着，恐怕此刻已经解体了。

　　再说神魂，也与肉身一样几近崩溃，若非凌仙凝聚的是七彩元婴，打下了坚实基础，早就消散了。

　　这等伤势，可谓是严重至极，就算是天天服用灵丹妙药，短时间内也无法复原。

　　“太惨了……”

　　凌仙摇头苦笑，动一下都费劲。

　　实在是太严重了，毫不夸张的说，此刻的他就是一个废人，哪怕是炼气期的修士，也能杀了他。

　　“幸好救我之人没有歹心……”

　　凌仙长长舒了口气，庆幸不已。

　　不单单是因为有人救了他，也是因为他成功抵达了异域。

　　虽然不知道这是什么地方，但凌仙通过灵气断定，这就是异域。

　　“你醒了。”

　　一道清脆悦耳的声音响起，少女浅笑，和煦温暖，尤其是在阳光的照耀下，更显明媚动人。

　　这让凌仙有一瞬间的失神，之后，他淡淡笑道：“小姑娘，是你救了我么？”

　　“小姑娘？”

　　少女皱了下好看的秀眉，道：“你该叫我主人。”

　　闻言，凌仙失笑着摇摇头，以为少女是在开玩笑。

　　因此，他没有理会，道：“多谢你救了我。”

　　“我是你的主人，救你理所应当，无需言谢。”少女浅笑，秋水眸中闪烁着几分喜色。

　　“难道你们这的规矩，是救了谁，便是谁的主人么？”凌仙摇头失笑。

　　“没有这个规矩，但，我的确是你的主人。”少女敛去笑容。

　　“什么意思？”

　　凌仙剑眉微皱，意识到少女不是在说笑。

　　“我已经与你签订了契约，当然是你的主人。”

　　少女蹙眉，将事情简单说了一下。

　　这让凌仙愣住，大脑一片空白。

　　人形元神兽？

　　签订契约？

　　这都什么跟什么啊！

　　凌仙抓狂了，做梦也没有想到，自己居然成了少女的召唤兽，这也太莫名其妙了。

　　“正式认识一下吧。”

　　少女伸出纤纤玉手，微笑道：“我叫晴晚，你叫大力。”

　　“大力？”

　　凌仙继续发愣，道：“你不是该问我叫什么名字么？”

　　“我不管你之前叫什么名字。”

　　晴晚抿嘴一笑，道：“你现在是我的元神兽，我有权赋予你一个新的名字。”

　　赋予你妹啊！

　　凌仙满头黑线，道：“你等会，让我冷静下。”

　　“我知道你很难接受，但这已是无法改变的事实。”

　　“也许我天赋不够，实力不足，配不上你这头人形元神兽。”

　　“但我相信，终有一日，我能绽放出万丈光芒！”

　　“当然，我离不开你的帮助，所以我希望，你能与我同心协力。”

　　晴晚目光灼灼的看着凌仙，让他哭笑不得，一阵无言。

　　他不知道元神兽是什么，但他感受到了缠绕在灵魂上的无形枷锁，或者说，是契约。

　　这不是神通，也不是诅咒，而是规则的演化。

　　不管是什么，宝物也好，神通也罢，只要涉及到规则，便是至强无敌的存在。

　　想要打破，唯有凌驾于规则之上才行，但这实在是太难了，即便是无敌真仙，也未必能够做到。

　　故而，凌仙摇头苦笑，几近抓狂。

　　修道多年，无数人想要收他为仆，但不管是惊世妖孽还是超级强者，都没有得逞。

　　然而此刻，他却成了一个筑基期修士的召唤兽，这让他怎能不抓狂？足足过了半晌，凌仙才冷静下来，指了指自己，又指了指少女道：“也就是说，我现在是你的召唤兽？”

　　“不，是元神兽。”晴晚纠正。

　　“有什么区别么？”凌仙哭笑不得。

　　“有，元神二字听起来更威风一点。”晴晚想了想，认真说道。

　　“好吧，听起来的确是更威风一点，但这是重点么？”

　　“我是人好么，与你一样的人！”

　　凌仙悲愤，都不知道说什么好了。

　　“别骗我了，我知道你是人形元神兽，世间最强大、最特别的元神兽。”晴晚展颜微笑，秋水眸中闪烁着几分崇拜之色。

　　“我不是元神兽……”凌仙有气无力，懒得解释了。

　　他算是看明白了，无论自己怎么说，少女都不会相信，与其浪费口水，不如想想怎么打破加锁。

　　“别狡辩了，你放心，我会善待你的。”

　　晴晚正色道：“当然，你得乖乖的，若是敢惹是生非，我可不会轻饶了你。”

　　说着，她扬了扬粉拳，却显得娇憨可爱，没有半点威慑力。

　　“我都这样了，有能力惹事么？”

　　凌仙无奈，前所未有的无奈。

　　规则至高无上，别说是他，就算是无敌真仙，也未必能够打破。

　　也就是说，他很有可能这辈子，都得受制于少女了。

　　“我虽然谈不上是纵横半生，但也称得上是逍遥多年，想不到有一天，竟会受制于人……”

　　凌仙轻轻叹息，问道：“你口中的元神兽，到底是什么？”

　　“你不知道？”

　　晴晚奇怪的看了凌仙一眼，似乎是在说，你身为人形元神兽，居然不知道元神兽是什么，脑袋进水了吧？

　　“我说了我是人。”

　　凌仙有气无力，无奈道：“罢了，你先说说什么是元神兽。”

　　“元神兽，是这方天地最强大的力量之一，分为两种情况。”

　　“一种是妖兽的灵魂，只要将其融入体内，便可得到妖兽的天赋之能。”

　　“一种是强大修行者的元神，只传于血脉后代，旁人无法融合。”

　　“相比起妖兽灵魂，强大修行者的元神无疑是更加强大，但据说，只有第九境大能，才能让元神拥有特殊力量。”

　　晴晚简单介绍了一下，让凌仙皱起眉头。


第1739章 废物加大爷

　　石屋中，凌仙剑眉微皱，问道：“人形元神兽又是怎么回事？”

　　“一种极为特殊的存在。”

　　晴晚道：“传说，世间存在着人形妖兽，某些极其强大的修行者，也能凝聚出人形元神兽。”

　　“也就是说，所谓的元神兽，都是虚无的魂体对吧。”

　　凌仙剑眉舒展来开，说白了，元神兽就好比是永仙星的天赋神通，只是表现形式不一样。

　　“不错。”晴晚点头。

　　“那么，你觉得我是魂体么？”

　　凌仙笑了，道：“我与你一样，都是有血有肉的人，怎么可能是元神兽？”

　　“这……”

　　晴晚迟疑，道：“一开始，我也不相信，但如果你不是元神兽，便不可能与我签订契约。”

　　“只有元神兽，才能签订契约么……”凌仙皱了下眉。

　　“不错，但凡是妖兽元神，都得签订契约，才能融入体内。”

　　“强者元神倒是不用，但只有后人，才能拥有。”

　　“你这种情况，我也说不清楚，但我肯定，你就是传说中的人形元神兽。”

　　晴晚展颜一笑，火辣辣的看着凌仙。

　　“好吧。”

　　凌仙无奈，懒得再与晴晚争辩。

　　“你不打算展示一下你的能力么？”

　　晴晚眨着宝石般的大眼睛，有好奇，也有期待。

　　“展示什么？”凌仙没好气道。

　　“你的能力啊。”

　　晴晚像一个好奇宝宝，道：“听说，人形元神兽是最神秘的存在，也是最强大的存在之一。”

　　“你拥有我，的确是撞了大运，我若有心，肯定能将你培养成强者。”

　　凌仙淡淡道：“不过，我没这个心情，也不会展示什么。”

　　“吹牛。”

　　晴晚撇了撇小嘴，道：“这根本就是两回事，元神兽就相当于是神通法咒，怎么可能将宿主培养成强者？”

　　闻言，凌仙懒得说话。

　　元神兽的确不能，但他是元神兽么？

　　他可以传授晴晚无敌之法，也可以指导她修行，甚至可以教她阵器符丹四道。

　　毫不夸张的说，只要凌仙愿意，用不了几年，就能让晴晚成为大人物！

　　“元神兽分为四个等级，天地玄黄，你身为人形元神兽，最次也得是玄级吧。”晴晚目露好奇。

　　“别用元神兽的等级来衡量我。”凌仙有气无力，实在是不知道说什么好。

　　解释不清，又无法打破加锁，真真是无奈至极。

　　“你总得告诉我你有什么能力，族人们都等着呢。”晴晚秀眉微皱，有几分不高兴了。

　　“我是废人，什么能力都没有。”凌仙淡淡道。

　　“你……”

　　晴晚气得直跺脚，凶巴巴道：“你再这样，我可动用契约之力了。”

　　“随便你。”凌仙淡淡瞥了少女一眼，懒得理会。

　　晴晚不悦，他还生气呢，一觉醒来，受制于人，他找谁说理去？

　　“气死我了。”

　　晴晚气极，有心催动契约之力教训凌仙，但一看他虚弱的模样，便狠不下心。

　　最终，她撂下一句狠话，转身离去。

　　“哼哼，你给我记着，等你伤好了，我再跟你算账。”

　　“我还想跟你算账呢，可惜，没法算啊。”

　　凌仙轻轻叹息，无可奈何。

　　虽然他知道，晴晚是误将他当成了元神兽，不是有心，但他受制于少女，却是不争的事实。

　　偏偏，晴晚又对他有救命之恩，这笔账，怎么算？

　　“一笔糊涂账啊。”

　　凌仙叹息，不再去想这些乱七八糟的事情，安心疗伤。

　　……

　　无疆大陆辽阔无边，不见尽头。

　　千山丛林，只是无疆大陆的弹丸之地，而乌擎部落，又是千山丛林的小小一隅。

　　对于这个只有百十来口人的小部落来说，一丁点的风吹草动，都是茶余饭后的谈资，更别说是人形元神兽这样的大事了。

　　故而，乌擎部落所有人都在关注着凌仙，一开始是期待，接着是着急，最后成了痛骂。

　　只因三个月过去了，凌仙不仅没有展现出任何能力，也拒绝与晴晚融合。

　　这让乌擎部落的人都怒了，纷纷谴责凌仙。

　　在他们想来，身为元神兽，就该与主人融合，怎能无所事事？

　　就算是传说中的人形元神兽，也不能这么拽啊！

　　“真是瞎了眼啊，原以为他能解我乌擎部落之危，没想到，竟然是一个废物。”

　　“枉我对他满心期待，现在想想，真是可笑。”

　　“期待不算什么，最多也就是失望，但族长却付出了救命之物啊！”

　　“是啊，为了救活他，族长不惜舍去救命之物，结果却换来了一个废物，真替族长感到不值！”

　　“废物也就罢了，竟然还是个大爷，我乌擎部落又不欠他的，凭什么好吃好喝的供着他？”

　　除了族长与晴晚外，乌擎部落所有人都在谴责着凌仙，想起来就会骂两句，几乎没有停歇。

　　对此，凌仙一概无视。

　　乌擎部落的人愤怒，他难道就不生气？莫名其妙受制于人，他不动怒就已经是仁慈了。

　　故而，凌仙懒得理会，每日除了闲逛，便是休养，将废物加大爷的形象表现的深入人心。

　　这让乌擎部落的人越发愤怒，痛骂声不绝于耳，一刻也不曾停歇。

　　渐渐地，晴晚也忍不住了。

　　这一日，凌仙正在享受异域美食，晴晚突然踹开房门，第一句话便让他噎住了。

　　“大力，你到底想怎么样？”

　　“咳咳……”

　　凌仙一口饭喷出，呛得他咳嗽不止。

　　倒不是被晴晚的愤怒态度吓着了，而是大力这两个字的杀伤力太强了。

　　“我说过了不下一百次了，别叫我大力。”凌仙叹了口气，头疼不已。

　　“不叫你大力叫什么？”

　　晴晚瞪了凌仙一眼，道：“你是我的元神兽，我想叫你什么就叫什么，旺财，狗蛋，我随便叫！”

　　“好吧，随你便，你开心就好了。”

　　凌仙无奈，懒得理会晴晚，继续享受美食。

　　他慢条斯理，明明只是粗茶淡饭，却被他吃出了山珍海味的感觉，那叫一个惬意。

　　“大力！”

　　晴晚抓狂了，一巴掌拍到石桌上，震得石桌四分五裂，烟尘四起。

　　“得，吃不成了。”

　　凌仙一扔碗筷，径直上床，倒头就睡。

　　这让晴晚再也忍不了了，连日来积压的怒火彻底爆发。

　　“你这个混蛋，给我起来！”

　　“我是病人，需要静养。”凌仙眼皮也不抬一下。

　　“有你这样的病人么？！”

　　晴晚咬牙切齿，终于决定祭出大杀器。

　　“大力，你若是再不听话，别怪我动用契约之力！”


第1740章 一杯水

　　“大力，你若是再不听话，别怪我动用契约之力！”

　　晴晚咬牙切齿，终于狠下心来。

　　“随意，你开心就好了。”凌仙懒洋洋道。

　　这段时间以来，他已经将契约研究透了，发现自己虽然无法解除，但晴晚却也无法用契约之力来伤害他。

　　毕竟，他不是元神兽，契约最多也就能让他离不开晴晚。

　　“大力，这是你逼我的！”

　　晴晚气得直跺脚，玉手结印间，奇异图案再现，勾动了凌仙灵魂上的无形枷锁。

　　若是正常情况，凌仙此刻必定是撕心裂肺，痛不欲生。

　　但他不是元神兽，契约只能让他无法离开晴晚太远，无法对他造成伤害。

　　故而，凌仙老神在在的躺在床上，一点事都没有。

　　这让晴晚愣住，俏脸上写满了不可思议。

　　面对契约，再强大的元神兽也没有反抗之力，不夸张的说，只需心念一动，便能要了元神兽的命。

　　然而，凌仙却像个没事人一样，这让晴晚怎能不震动？

　　“契约的确可以约束我，但，伤害不了我。”

　　“也就是说，你也命令不了我。”

　　凌仙眼皮也不抬一下，懒洋洋道：“趁我现在没有发火，赶紧消失在我面前。”

　　“你发火？你发什么火？”

　　“为了救你，族长舍去了救命之物，族人好吃好喝的供着你，你有什么资格发火？”

　　晴晚炸毛了，越说越激动，小脸都涨红了。

　　“我怎么就不能发火？”

　　“我一个活生生的人，莫名其妙成了你的召唤兽，一旦离开你超过十里，我便痛不欲生，凭什么不能发火？”

　　“说得好听，你对我有救命之恩，说得难听，你这就是趁人之危！”

　　凌仙也怒了，莫名其妙失去了自由，换了谁能不怒？

　　他能忍到现在，没有找乌擎部落的麻烦，已经是仁慈了。

　　“我……”

　　晴晚一滞，无言以对。

　　凌仙说的没错，她的确有趁人之危之嫌，说的更直白点，她是强行与凌仙缔结契约，限制了他的自由。

　　故而，晴晚无话可说，眼圈渐渐红了。

　　“一笔糊涂账啊。”

　　凌仙轻轻叹了口气，他这些日子积压了不少怒火，要不然，也不会对一个小姑娘发火。

　　“是我不对。”

　　晴晚眼圈通红，眼泪不要钱的往下掉。

　　这让凌仙无奈，道：“行了，别哭了，说说族长吧，他真的把救命之物给我了？”

　　“这还有假？”

　　晴晚瞪了凌仙一眼，道：“当时你重伤昏迷，濒临死亡，若不是族长拿出了救命之物，你早就死了。”

　　闻言，凌仙沉默了下来。

　　他不知道此事，眼下听晴晚说，他才意识到自己欠了一个人情。

　　虽说族长动机不纯，但不管怎么说，都是救了他一命。

　　“族长早年受过伤，留下了暗疾，救你的那株灵药，正是治疗暗疾的主药。”

　　“没了它，族长最多还能活三年。”

　　晴晚叹息，眼泪又掉下来了。

　　“这叫什么事啊。”

　　凌仙无奈了，沉吟片刻后，道：“罢了，先还了恩情再说。”

　　闻言，晴晚一怔，不明所以。

　　“我有办法治好族长的暗疾，你去把他叫过来吧。”

　　凌仙叹息，他不知道族长的暗疾是什么，但他了解自己的本事，有信心将其治好。

　　“你有办法？”晴晚美眸一亮，却也有几分怀疑。

　　“试过就知道了。”凌仙淡淡开口，道：“趁我还没改变主意，快点去。”

　　“拽什么拽，没见过你这么大爷的元神兽。”

　　晴晚撇嘴，却三步并作两步，急忙去找族长。

　　片刻时间后，晴晚归来，与她一同前来的，还有一个白发苍苍的老人。

　　正是乌擎部落的族长。

　　他深深看了凌仙一眼，道：“听晴晚说，你能治好我？”

　　“让我看看伤势吧。”

　　凌仙眉心发光，神魂扫视老人，发现在其心脏处，有一枚法力演化的钉子。

　　它刺入心脏，源源不绝的释放出破坏之力，让老人备受折磨。

　　“有意思，看来，对你下手之人的目的不是杀你，而是折磨你。”凌仙淡淡开口。

　　“没错，他的目的就是让我无法安心修炼，备受折磨。”

　　老人双眸中闪过一丝惊异之色，也有几分期待，道：“阁下可有办法医治？”

　　“简单。”

　　凌仙神情平静，种下这枚钉子的人，不超过元婴期，以他的修为，除去轻而易举。

　　不过，若是想让老人恢复精气，最好是用丹药。

　　当下，他沉吟了片刻，取出了一颗丹祖亲手炼制的二品神丹。

　　此丹神效惊人，不仅可以疗伤，也能增加寿元，实乃不可多得的宝丹。

　　而见凌仙取出了一颗神光流转的丹药，老人顿时激动了，晴晚亦是如此。

　　虽说不知道这是什么丹，但它的神华与香气，都彰显着它的不凡。

　　“你去打一盆水来。”凌仙看向晴晚。

　　“什么水？”晴晚因这颗神丹有些愣神，所以说了句废话。

　　“什么水都行，洗脚水我也不介意，反正是给他喝的，你看着办。”凌仙淡淡道。

　　“可恶的家伙。”

　　晴晚瞪了凌仙一眼，扭头去打水了。

　　几个呼吸后，她端着一盆清澈的水，放到了凌仙面前。

　　见状，凌仙拿着神丹沾了一下水，之后便将其收回了储物袋。

　　“好了，倒一杯给他喝吧。”

　　“大力，你什么意思，故意玩我么？”晴晚怒了。

　　老人也哭笑不得，不知道说什么好。

　　如果是完整的神丹，他相信肯定能治好自己，但一杯水是什么意思？

　　就那么沾了一下，难道就能治好？开什么玩笑！

　　“我懒得玩你。”

　　凌仙淡淡瞥了晴晚一眼，道：“信不信由你，我要睡觉了。”

　　“大力！”晴晚恨得牙根直痒。

　　“记得，别把一盆水都给他喝，太浪费了，给每个族人都喝一杯吧。”凌仙闭上眼眸，不再多言。

　　这让晴晚咬牙切齿，打算给凌仙几脚，不过，却被老人拦住了。

　　“我也不相信，但，总得试试。”

　　老人笑了笑，道：“试过之后，如果没效果，你再踹他吧。”

　　说着，他舀了一杯水，喝了下去。

　　下一瞬，不可思议的事情发生了。

　　只见他的头发极速转黑，气势也逐渐强盛起来，一瞬间便生龙活虎，神采奕奕。

　　这让老人神情呆滞，就像是被雷劈了一般，僵立不动。

　　晴晚也瞪大眼眸，俏脸上写满了不可思议。


第1741章 由痛骂到赞美

　　石屋中，老人感受着年轻几十岁的身体，整个人都呆住了。

　　晴晚亦是如此。

　　她张大了小嘴，呆呆看着侧躺在床上的凌仙，俏脸上写满了不可思议。

　　实在是难以置信了，仅仅是沾一下水，便治好了老人多年来的暗疾，这是何等的神效？

　　而拥有这等神丹的人，又是何等的不凡？

　　“消失了，彻底消失了……”

　　老人喃喃，激动到难以自持。

　　这些年来，他被钉子折磨的痛不欲生，不仅无法专心修炼，身体也越来越糟。

　　此刻，钉子消失了，生命精气也得到了补充，这让他怎能不激动？

　　同时，他也感到震惊。

　　仅仅是一杯水，便让他生龙活虎，神采奕奕，若是将其全部喝下，生命力得蓬勃到什么程度？

　　而这，还仅仅是神丹沾一下水的效果，如果服下整颗丹药，老人都觉得自己有可能立地成圣！

　　“太神奇了，太不可思议了。”

　　老人喃喃，霍然看向凌仙，有感激，也有狂热。

　　随手拿出一颗丹药，便有如此神效，这充分证明，凌仙。

　　之后，他将目光移向那盆水，道：“快，快将这盆水分发给族人！”

　　“我这就去！”

　　晴晚回过神来，也激动了。

　　老人明显年轻了几十岁，这意味着此水有增强寿元的神效，对于任何一个生灵来说，都是圣水。

　　故而，晴晚急忙出门，将圣水分发给每一个族人。

　　一开始，所有人都表示不信。

　　在他们眼中，凌仙就是一个废物，出自废物之手的东西，怎么可能有那么好的神效？

　　简直就是滑天下之大稽！

　　不过，当族长现身说法后，众人便有几分相信了，而当他们饮下圣水后，便再无一丝怀疑。

　　效果实打实的摆在那里，毫不夸张的说，每个人都至少年轻了十岁！

　　这等神效，对于他们这些异域底层修士来说，无疑是不可思议。

　　故而，乌擎部落热闹了起来，所有人都在惊呼，也都在欢呼。

　　“哈哈，我觉得自己年轻了十岁，浑身都充满了力量！”

　　“不止如此，我体内的暗疾也好了，这简直就是圣水！”

　　“难以置信，一杯水而已，竟会有如此惊人的神效！”

　　所有人都震惊了，而当他们知道，这仅仅是神丹沾一下的结果后，更是目瞪口呆。

　　同时，也惭愧不已。

　　之前，他们痛骂凌仙，说他是废物。

　　此刻，他们口中的废物拿出一颗神丹，不仅治好了族长的暗疾，也让他们都年轻了十岁。

　　这样的人，怎么可能是废物？

　　“误会他了，不愧是传说中的人形元神兽，就是不凡。”

　　“是啊，哪个废物，能拿出如此神丹？”

　　“这是晴晚的幸运，是我乌擎部落之福！”

　　众人议论纷纷，风向立马就变了，不再是痛骂谴责，而是一片赞美。

　　“族长，你说……他到底是不是元神兽？”晴晚迟疑了一下道。

　　“元神兽都是魂体，也都没有神智，但你却可以与他签订契约。”

　　老人双眼眯起，道：“所以我猜，他应该是没死的人形妖兽。”

　　“那岂不是说，我无法将他融入体内了？”晴晚秀眉微蹙。

　　“不错，但没死的人形妖兽，可比死了的价值高太多了。”

　　“从他随手拿出一颗神丹便可看出，他是一个强者。”

　　“这意味着，他拥有强大神通，珍贵宝物，最重要的是，他有修行经验。”

　　“如果你能得到他的指点，未来必定是一片光明。”

　　老人满眼火热，越说越激动。

　　“他曾听说过，只要他想，便能将我培养成一个强者。”

　　晴晚怔怔出神，终于意识到，凌仙不是在吹牛。

　　“晴晚，这个机会你一定要把握住！”

　　老人正色道：“抓住了，你便有可能越过龙门，翱翔九天！”

　　“我也想，但……他不待见我。”

　　晴晚苦笑，她知道凌仙对自己的怨气，肯出手医治老人，已经是仁慈了。

　　“无妨，你已经与他签订了契约，等同于是绑在了一起，只要你慢慢感化他，肯定会得到他的帮助。”

　　“不过切记，千万不可动用契约之力，若是逼急了他，说不定会与你同归于尽。”

　　老人神情严肃，沉声告诫。

　　“我已经试过了，契约之力对他无用。”

　　晴晚摇头苦笑，她倒是想小小的惩罚一下凌仙，可惜，根本就做不到。

　　“连契约之力都没用？”

　　老人浑身一震，好半晌才回过神来，叹息道：“那就只能感化他了，我看得出来，他不是铁石心肠之人。”

　　“我明白。”晴晚轻点螓首。

　　“记得抓紧时间，不然，乌擎部落便保不住了。”老人长长叹了口气。

　　“族长放心，我一定尽力。”晴晚正色道。

　　“去吧，只要我乌擎部落有，他要什么给什么。”老人沉声开口，而后转身离去。

　　见状，晴晚推门而入，望着侧躺在床上的凌仙，美眸中闪过一丝复杂。

　　有感激、有气恼、也有无奈。

　　“大力，多谢你了。”

　　晴晚朝着凌仙深施一礼，表达感激之情。

　　“你如果真的想谢我，就别叫我大力。”凌仙一头黑线，已经懒得再纠正了。

　　“我觉得这个名字挺好的，很配你。”晴晚偷笑。

　　“你说配就配吧，你开心就好。”

　　凌仙不想再说什么了，他现在只想解除契约，离开这里。

　　“名字只是一个代号，不必太在意。”

　　晴晚展颜微笑，以平生最温柔的口气道：“我有一件事想求你。”

　　“我拒绝。”

　　凌仙眼皮也不抬一下，气得晴晚直磨牙。

　　不过碍于所求之事，她只能压下怒火，温柔笑道：“你不先听一下么？”

　　“没兴趣，听了我也不会帮你。”凌仙淡淡开口。

　　“你！”

　　晴晚气极，却也无可奈何。

　　连契约之力都伤害不到凌仙，除了好言相商，还有什么办法？

　　当下，晴晚强忍住怒火，以近乎于撒娇的语气说道：“求你了，就听一下。”

　　“你有完没完？恶心别人去，我可受不了你这种语气。”

　　凌仙打了一个冷颤，鸡皮疙瘩都起来了。

　　“恶心？”

　　晴晚炸毛了，她长这么大，从来都没有撒娇过，就算是面对爹娘，都没有用这种语气。

　　然而，凌仙却将她第一次撒娇，说成是在恶心他，换了谁能受得了？

　　“可恶的混蛋！”

　　晴晚狠狠瞪了凌仙一眼，无奈之下，只好祭出杀手锏。

　　“你若是答应我的请求，我便解除契约！”


第1742章 连破三境

　　“你若是答应我的请求，我便解除契约！”

　　晴晚银牙一咬，下定决心。

　　“你可以解除契约？”

　　凌仙星眸亮了起来，目前困扰他最大的难题，就是契约。

　　只要契约还在，他便无法离开晴晚超过十里，这意味着，他没有自由可言。

　　眼下，晴晚说可以解除契约，自然是让凌仙来了精神。

　　“哼，你是巴不得和我解除契约啊。”

　　晴晚不满的哼了一声，道：“我可以与你签订契约，自然也可以解除，但必须得是心甘情愿。”

　　“早说啊。”

　　凌仙笑了，道：“说吧，什么要求？”

　　“我要你把我培养成强者。”

　　晴晚想了想，道：“最少也得是第三境修士，不，第四境。”

　　闻言，凌仙莞尔，乐不可支。

　　他还以为晴晚会提出什么苛刻要求呢，没想到就这么简单。

　　“是我的要求太难了么？如果第四境不行的话，第三境也可以。”晴晚忐忑不安。

　　在她的认知当中，第四境就已经是强者了，第三境也足以化解乌擎部落的危机。

　　“不是难，是太简单了。”凌仙淡淡一笑。

　　对于他来说，此事就如同喝水吃饭一样简单，若是不计后果，他分分钟就可以让晴晚成为第六境修士。

　　当然，这对晴晚来说，只是拔苗助长，有很大的副作用。

　　“真的？”晴晚目露惊喜。

　　“我给你两个选择，第一个是成为第五境修士，根基牢固，没有任何副作用。”

　　“第二个是成为第六境修士，代价是修为永无寸进，终身都只能停留在第六境。”

　　“我推荐你选第一个，当然，决定权在你的手上。”

　　凌仙淡淡一笑，让晴晚震动之余，也有几分怀疑。

　　她深深看了凌仙一眼，道：“你不是在骗我吧。”

　　“骗你，我有什么好处么？”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“好了，做个决定吧。”

　　“我选择第一个。”

　　晴晚没有考虑，换了谁，都不会考虑。

　　乌擎部落的麻烦，第五境足以解决，在这种情况下，谁会选择没有未来的第二条路？

　　“好，我先以丹药提升你的修为，再炼化丹药中的毒素。”

　　凌仙沉吟片刻，取出了一颗丹祖亲手炼制的二品神丹。

　　此丹名为六神破境丹，乃是以六种神药炼制而成，拥有极速破境之能。

　　毫不夸张的说，此丹绝对可以让晴晚连破三境，也就是达到第五境。

　　最重要的是，相比起其他快速破境的丹药，此丹的副作用很小，在出自丹祖之手的情况下，更是微乎其微。

　　“此丹可以让你达到第五境，但无法让你根基牢固。”

　　凌仙剑眉微皱，想了想，又取出了一颗拥有固本之能的宝丹。

　　不管怎么说，晴晚对他有救命之恩，他自然是不能糊弄。

　　“这两种丹药加在一起，足以让你成为第五境修士，且没有副作用了。”

　　凌仙淡淡一笑，在晴晚期待的目光中，将两颗丹药送入她的口中。

　　而后，他强行提起一点法力，助其化开药力。

　　顿时，晴晚释放出无量神光，如一轮永恒骄阳，璀璨不朽。

　　之后，她的气势便以一个不可思议的速度增强，仅仅是几个呼吸，便达到了第三境！

　　而这，仅仅是一个开始。

　　片刻时间后，晴晚的气势暴涨十倍，达到了第四境！

　　又过了半个时辰左右，第五境瓶颈轰然碎裂，让她成为了第五境初期修士！

　　至此，药力散去，不再提升她的修为。

　　“第五境，我居然达到了第五境……”

　　晴晚俏脸呆滞，大脑都一片空白。

　　实在是太不可思议了，不到一个时辰，她便从第二境达到了第五境，这简直就像是做梦！

　　“大力，你告诉我，这是真的，我不是在做梦。”

　　晴晚喃喃，不敢相信。

　　“说过几百次了，别叫我大力。”

　　凌仙无奈，伸手掐了一下晴晚的脸，让她痛呼一声，之后便是傻笑。

　　幸福的傻笑。

　　在晴晚的认知当中，第四境都已经不得了的强者了，而她此刻却成了第五境，这让她怎能不欣喜？怎能不幸福？

　　“行了，别傻笑了，一会真成傻子了。”

　　凌仙莞尔，而后运转法力，驱除晴晚体内的毒素。

　　虽说六神破境丹的毒素本便很少，又是出自丹祖之手，可以说是微乎其微，但毕竟是有。

　　故而，凌仙强忍剧痛，为晴晚驱除毒素。

　　片刻时间后，他将毒素彻底炼化，笑道：“好了，现在的你，是一个真正的第五境修士了。”

　　“多谢你。”晴晚深深看了凌仙一眼，除了感激，便是震动。

　　仅仅是两颗神丹，便将她的修为提升到了第五境，而且没有丝毫副作用，这是何等的惊人？

　　晴晚虽然见识浅薄，但也明白，这两颗丹药必定是价值连城，一百个她也抵不上！

　　而能随手拿出这两颗丹药，且用在她身上的人，又岂能是凡俗？

　　“客气，就当是还了你的救命之恩。”凌仙摆手。

　　“现在是我欠你了。”晴晚轻轻叹息，神情很是复杂。

　　“解除契约，你便不欠我的了。”凌仙轻笑一声。

　　“说起契约，我忽然不想解除了。”晴晚眨了眨眼。

　　“我劝你不要戏耍我，代价太大，你承受不起。”凌仙淡淡一笑。

　　“契约之力虽然伤害不了你，但却可以约束你，无法对我出手。”晴晚美眸中闪烁一丝戏谑。

　　“我的确无法对你出手，但，部落里的人呢？”

　　凌仙玩味一笑，道：“你救不了他们。”

　　闻言，晴晚撇了撇小嘴，道：“我只是开个玩笑。”

　　“玩笑也好，本心也罢，赶紧解开契约。”凌仙淡淡道。

　　“哼。”

　　不满的哼了一声，晴晚玉手划动，奇异图案再现，而后逐渐解体。

　　凌仙灵魂上的枷锁也随之裂开，不过，却没有彻底消散，仍有一丝残留。

　　这让他皱起眉头，神情也冷了几分：“怎么回事？”

　　“我也想问。”

　　晴晚也蹙起秀眉，道：“没道理啊，我明明已经解开了契约。”

　　“你真的不知道？”凌仙剑眉皱起，疑惑不解。

　　“真的不知道。”

　　晴晚认真看着凌仙，道：“我以灵魂起誓，绝对不是我搞的鬼。”

　　“不是你，是谁……”

　　凌仙早在得知唯有元神兽，才可以签订契约时，他便心存疑惑了，此刻契约没有彻底解除，更是让疑惑浓郁了几分。


第1743章 翠花

　　石屋中，凌仙剑眉紧锁，心生疑惑。

　　他想不通，为何自己能与晴晚签订契约，更想不通，为何契约没有彻底消散。

　　“奇怪，明明可以的啊。”

　　晴晚秀眉皱起，发自肺腑的疑惑，绝无半点作伪。

　　“算了，虽然契约没有彻底解除，但已是名存实亡，限制不了我。”凌仙眉头舒展开来，不打算计较了。

　　契约已经失去了威能，没有了不能离开晴晚超过十里的限制，这对他来说，已经足矣。

　　“名存实亡么……”

　　晴晚眸光黯淡了几分，不过下一瞬，便有些窃喜。

　　虽然契约无法限制凌仙，但终究是藕断丝连，这个结果，可比从此路人要好得多。

　　“现在我们两清了。”凌仙淡淡一笑，前所未有的轻松。

　　“不，我欠你。”晴晚摇头，歉疚道：“我不该强行与你签订契约。”

　　“都过去了，怎么说，你也救了我一命。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“对了，乌擎部落到底有什么危机？说出来我听听。”

　　“无疆大陆强者为尊，胜者生存。”

　　“每过十年，千山丛林的部落都会举行一次生死战，输家沦为奴隶，归赢家所有。”

　　“我乌擎部落的对手很强大，没有丝毫胜算。”

　　“因此，族长带着我们祭天，希望能得到一头元神兽。”

　　晴晚简单说了一下。

　　“很残酷的法则。”

　　凌仙星眸眯起，笑道：“说起祭天，难道老天爷真会实现祭祀者的心愿？”

　　“当然。”

　　“虽然希望渺茫，但上苍的确是满足过祭祀者的心愿。”

　　“最近的一次是三百年前，一个没落皇族倾其全力，希望族中能诞生出一个成道者。”

　　“据说，老天爷当场便降下了成道之光，让这一族的族长成为了圣祖！”

　　晴晚展颜微笑，目露憧憬。

　　“圣祖？”凌仙剑眉皱起，震动之余，也觉得有几分荒诞。

　　他的那方天地，虽然也有人祭天，但却从未听说，上苍满足了谁的心愿。

　　然而异域却可以，并且能让人一步登天，这是何等的不可思议？

　　“夸张了吧，如果只需要祭祀，便能成为圣祖，那修炼岂不是没了意义？”凌仙眉头皱起。

　　“怎会没意义？”

　　晴晚一撩垂至额前的青丝，道：“这只是小概率事件，万古以来，只此一次。”

　　“那也够不可思议的了。”

　　凌仙眉头紧锁，想不通异域的天，究竟是什么样的存在。

　　那可是至高无上的圣祖，就算是惊艳万古之辈，也未必能够达到。然而，却有人通过祭天达到，这也太儿戏了。

　　“世人都觉得不可思议，也因此更加尊敬头顶这片青天。”晴晚淡淡一笑。

　　“无法理解。”

　　凌仙摇头，道：“不说这个了，部落生死战，你可有把握？”

　　“之前没有，现在有了。”

　　晴晚感激一笑，道：“青鬼部落最强的存在，也不过是第四境，我挥手便能将其镇压。”

　　“相遇即是有缘，这样吧，我再教你一种神通。”凌仙沉吟了片刻道。

　　这几个月以来，他看到了乌擎部落的法门，发现十分粗鄙，也就相当于是小神通。

　　因此，他打算教晴晚一种大神通，算是给她傍身。

　　“真的？”晴晚目露惊喜。

　　“你看我像是在开玩笑么？”

　　凌仙莞尔，一指点在晴晚眉心，将日月印的修炼之法传给了她。

　　半个时辰后，晴晚领悟了一丝日月印，不由得露出震撼之色，喜悦之情。

　　她虽然见识浅薄，但也分得出好坏，不夸张的说，哪怕仅仅是百分之一的日月印，也要比乌擎部落的法门强！

　　如此一来，她怎能不震撼？怎能不喜悦？

　　凌仙也有几分讶然，只因，晴晚只用了半个时辰，便领悟了一丝日月印。

　　虽然距离掌握仍有一段距离，但足以证明，她的悟性很高。

　　当下，凌仙淡淡一笑，道：“不错的悟性，让我起了爱才之心。”

　　“真的？那你收我为徒呗。”晴晚眨着宝石般的大眼睛，充满了希冀。

　　“做我的徒弟，可不是一件好事。”

　　凌仙苦笑，想起了安秋水与小石头这两个弟子。

　　不得不说，他是一个很不负责任的师傅，只给两人留下了修行资源与法决，并未指导她们修行。

　　“一别多年，不知道她们如今怎么样了……”

　　凌仙暗自叹息，有几分愧疚。

　　不单单是对安秋水与小石头，也是对宫锁心等红颜知己。

　　“怎会不是好事？”

　　晴晚不解，在她眼里，凌仙神秘而又强大，有这样一位师尊，可是千百辈子修来的福气。

　　“你确定要拜我为师？想清楚，这可是一辈子的大事。”凌仙轻笑，道：“现在反悔，还来得及。”

　　“我只怕你嫌弃我，不肯收我为徒。”晴晚小手紧攥衣角，有几分忐忑不安。

　　“你的修行资质的确不是很好，不过，你的悟性不差，做我徒弟倒也够了。”

　　凌仙沉吟了一下，笑道：“也罢，我就收下你这个徒弟。”

　　闻言，晴晚惊喜交加，也有几分复杂。

　　从契约的角度来说，她是凌仙的主人，但此刻，却要成为凌仙的徒弟，自然是让她心绪复杂。

　　“拜你为师后，是不是就不能叫你大力了？”晴晚迟疑了一下道。

　　“你说呢？”

　　凌仙瞪了晴晚一眼，道：“把大力这两个字给我忘掉，再敢叫，我便把你逐出师门！”

　　“想不通你怎么这么排斥这个名字，我觉得挺好的啊。”晴晚嘟囔了一句。

　　“的确挺好。”

　　凌仙笑了，道：“所以为师决定，送你一个名字，翠花。”

　　闻言，晴晚顿时抓狂了，连连摇头：“我不要这个名字，坚决不要。”

　　“由不得你。”

　　凌仙戏谑一笑，道：“我前两个弟子的名字，都是我起的，到了你这，也不能例外。”

　　“你这是赤裸裸的报复！”

　　晴晚欲哭无泪，终于有几分理解凌仙的感受了。

　　“我是你师尊，我开心就好。”

　　凌仙戏谑的看着少女，道：“翠花啊，为师渴了，去给我倒杯茶来。”

　　“你再叫我翠花，我就跟你翻脸！”晴晚狠狠瞪了凌仙一眼，气得直磨牙。

　　“谁让你叫我大力，亏你想的出来。”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“行了，去给族人报喜吧，这段时间，我便留下指导你修行，待伤愈之后，我再离开。”


第1744章 传法

　　乌擎部落是一个小到不能再小的势力，最强大的人，也不过是第二境。

　　故而，当得知晴晚成了第五境修士后，所有人都为之震撼。

　　在他们的认知当中，这就是超级强者，即便是放眼整个千山丛林，也足以称雄了。

　　而当他们得知，是凌仙让晴晚连破三境后，更是震惊到了极点。

　　得是多么珍贵的神丹，能让晴晚在一个时辰内，从第二境达到第五境？

　　又得是何等强大的存在，能拿得出如此神丹？

　　乌擎部落的人不知道，但在他们眼中，这就是神迹！

　　故而，所有人都震惊到了极点，也都喜悦到了极点。

　　第四境修士，都足以保证乌擎部落度过危机，并且生存的很好了，更遑论是第五境？

　　毫不夸张的说，有第五境强者坐镇，乌擎部落绝对能成为千山密林的霸主！

　　如此一来，众人又岂能不感到欣喜？

　　一时间，所有人对待凌仙的态度都变了，不再是嫌弃，而是恭敬，甚至是有几分畏惧。

　　每当在部落中看到凌仙，所有人都会毕恭毕敬的行礼，叫一声公子，就算是族长，也不例外。

　　这种前倨后恭的转变，让凌仙摇头失笑，懒得理会。

　　他之所以还留在乌擎部落，一是因为伤势没有痊愈，二是既然收了晴晚为弟子，总得负起责任，教导一番。

　　这一日，凌仙盘坐在青石上，讲解上清心法。

　　下方，晴晚听得如痴如醉，就像是聆听大道妙音，难以自拔。

　　不单单是她，其余人也都是如此。

　　只是相比起晴晚，他们领悟的很少很少，不过即便如此，也足以让他们受益终身了。

　　毕竟，这可是三清天功的入门篇。

　　“翠花，领悟了几分？”

　　凌仙和颜悦色，让众人想笑，却又不敢笑。

　　晴晚则是恨得直磨牙，像个小老虎一样，凶巴巴的盯着凌仙。

　　可惜，毫无威慑力。

　　凌仙笑容不减，道：“为师问话，翠花你怎么不答？”

　　“领悟了七分。”晴晚耷拉着脑袋，有气无力道。

　　她算是彻底明白了，凌仙就是故意的，怎么反抗都没用。

　　“七分……”凌仙星眸中闪过一丝惊异之色，也有几分欣慰。

　　晴晚的悟性很惊人，就算是比他，也不遑多让了。

　　当下，他淡淡笑道：“不错，翠花你果然没有让为师失望。”

　　“别叫我翠花好么……”晴晚无奈了，终于明白凌仙当时的感受了。

　　“早知今日，何必当初。”

　　凌仙戏谑一笑，打算将三清天功传给晴晚，怎么说也得他的弟子，自然是要厚待。

　　当下，他看向众人，道：“好了，你们都散去吧。”

　　“是，公子。”

　　众人齐声应下，虽然十分不舍，但却很识趣的离开。

　　他们知道什么能听，什么不能听，凌仙肯让他们修习上清心法，已经是慷慨仁慈了。

　　“接下来，我要传你无上之法。”

　　凌仙敛去笑容，挥手布下阵法，隔绝神魂与听觉。

　　上清心法无所谓，可以让乌擎部落的人听，但三清天功可是至高法门，岂能被外人修得？

　　“难道上清心法还不算至高法门？”晴晚怔了一下。

　　“自然不算，上清心法，只是这门法决的入门篇。”凌仙淡淡一笑。

　　“入门篇？”

　　晴晚倒吸了一口凉气，眼睛都圆了。

　　在她的认知当中，上清心法深奥如海，已经是极其强大的法门了，然而却只是入门篇，这让她怎能不感到震撼？

　　“你的眼界太小。”

　　“等你走出千山丛林，走出无疆大陆，就会明白，这个世界远比你想的更精彩，更不可思议。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“好了，放空心神，我传你三清天功。”

　　说着，他一指点出，将三清天功烙印在晴晚的脑海之中。

　　而后，凌仙收回手指，笑道：“领悟了几分？”

　　“一丝都没有。”

　　晴晚苦笑，三清天功太深奥了，如同浩瀚银河，就算是真仙，一时片刻也参悟不了。

　　“正常。”

　　凌仙敛去笑容，沉声道：“此法名为三清天功，是这个世界最强大的法门之一，你要好生修习，不要堕了它的名头。”

　　“师尊放心，我一定会尽力。”晴晚俏脸肃然，美眸中隐现激动之色。

　　世间最强大的功法之一啊，换了谁能不激动？

　　“记得，不可将此法传给别人，就算是至亲，也不行。”

　　凌仙沉声开口，道：“若是泄露出去，你就别叫我师尊了。”

　　“我以灵魂起誓，绝不会泄露半点，否则，天诛地灭。”晴晚话语铿锵有力，掷地有声。

　　“很好，认真修习吧，拥有此法，是你此生最大的幸运。”凌仙满意一笑。

　　“不，我此生最大的幸运，是遇上你。”晴晚认真看着凌仙，感激之情溢于言表。

　　“翠花，你确定？”凌仙戏谑一笑。

　　“我收回那句话。”晴晚以手抚额，彻底无奈了。

　　“好了，这段日子你便修习三清天功吧。”

　　凌仙莞尔，而后回到石屋，开始研究那四个神秘符号。

　　他能逃过一劫，成功降临异域，四个神秘符号居功伟至，没有它们，凌仙不可能活下来。

　　因此这段时间，他一直在研究这四个神秘符号。

　　只是思来想去，也没有头绪。

　　“莫名其妙出现，又莫名其妙的印在了我的手腕上……”

　　盯着手腕上的四个神秘符号，凌仙剑眉紧锁，不知道它们是何来历。

　　不过有一点可以确定，它们拥有惊世骇俗的防御力。

　　“是功法么？就像是洪荒天功，也可以凝聚出九个古字。”

　　凌仙沉吟，觉得这四个神秘，很有可能来自于一门功法。

　　“不想了，顺其自然吧。”

　　凌仙放下此事，专心疗伤。

　　他的伤势很严重，尽管有着诸多神丹，但短时间内，仍是难以痊愈。

　　时间，就在养伤中悄然流逝。

　　半年后，凌仙的伤好了八分，虽然没有彻底痊愈，但已不影响战力。

　　“拥有力量的感觉，真好……”

　　感受着体内汹涌澎湃的力量，凌仙嘴角扬起，目露期待。

　　实力已经恢复，意味着他可以离开乌擎部落，领略异族精彩，岂能不期待？

　　“师尊。”

　　晴晚推门而入，笑道：“部落生死战将于明日拉开序幕，你不跟我一起去看看么？”

　　“生死战么……”凌仙笑了。

　　如果是之前，他不会去，但此刻，他正好需要一个与外界接触的机会。

　　故而，凌仙点头应下。


第1745章 三成力

　　千山丛林地域辽阔，栖息着上百个部落。

　　不知从何时起，千山丛林有了一个不成文的规定，每过十年，举行一次生死战，输的一方便会沦为胜者的奴隶。

　　对于这个规矩，千山丛林中的部落又爱又恨，爱的是十年内风平浪静，不必担心有敌人来犯。

　　恨的是一旦输了，部落便没了。

　　不过爱也好，恨也罢，规矩摆在那里，没有哪个部落能够撼动。

　　故而，千百年来，生死战一直存在，即便是最强大的部落，也不敢缺席。

　　今日，便是生死战的举行之期。

　　各大部落的人马汇聚在千山丛林中心，人头攒动，热闹非凡。

　　凌仙也在其中。

　　不过，他的注意力不是放在生死战上，而是天空中的那轮太阳。

　　这颗太阳不是星辰，而是以神通演化而成，但却与真正的太阳没什么区别。

　　“不可思议，就算是圣祖，恐怕都做不到。”

　　凌仙感慨，模仿太阳的外形不难，但具备太阳之威，便是难如登天了。

　　“圣祖可是无敌的存在，什么做不到？”晴晚秀眉微蹙。

　　“是啊，有什么是圣祖做不到的？”

　　凌仙轻轻叹息，不再关注那颗以神通演化的太阳。

　　“时间差不多了。”

　　一个精壮男子开口，如黄钟大吕，震人心魂。

　　顿时，场面安静了下来，空气中弥漫着火药味。

　　“生死战的规矩，诸位都清楚。”

　　“现在，便开始吧。”

　　精壮男子虎目蕴光，环视全场，道：“谁来挑战我凶刹部落？”

　　闻言，现场越发安静，久久无人应答。

　　凶刹部落是千山丛林当之无愧的霸主，谁敢挑战？

　　“不说话，便是无人想要挑战了，也好，我乐得看戏。”

　　精壮男子笑了，道：“诸位还等什么？行动吧。”

　　闻言，各大部落的最强者都动了，纷纷找上对头。

　　一个面容阴冷的老人来到晴晚面前，怪笑道：“乌擎部落无人了么？一个毛都没长齐的女娃有什么用？”

　　“对付你，我足够了。”晴晚俏脸冰冷，眸中满是恨意。

　　“口出狂言。”

　　老人不屑一笑，他只有第四境的修为，看不出晴晚是第五境修士。

　　不过他见过晴晚，知道她只是一个第二境的修士，故而，他根本就没有将晴晚放在眼里。

　　“是狂妄还是事实，你来试试就知道了。”

　　晴晚俏脸寒霜，道：“今日，我便替族长报仇。”

　　“他老糊涂了，你小小年纪，脑袋也进水了么？”

　　老人轻蔑的看了晴晚一眼，道：“就凭你一个黄毛丫头，也想替他报仇，下辈子吧。”

　　“废话少说，你青鬼部落不是一直想吞并我乌擎部落么，来战吧。”

　　晴晚眸绽冷电，看似柔弱，却自有一股强者威势。

　　她如今已是第五境修士，再加上三清天功，自然是养成了强者威势。

　　“你想死，我成全你。”

　　老人轻蔑的笑了笑，抬手一掌轰出，轻柔缓慢，三成力都没用。

　　在他想来，晴晚撑死就是第三境修士，用三成力，都是杀鸡用牛刀了。

　　“你太低估我了。”

　　晴晚笑了，她如今已是第五境修士，就算是老人倾尽全力，也撼动不了她一根汗毛。

　　因此，她没有抵挡，也没有闪避，任由这一掌落到了身上。

　　轰！

　　烟尘四起，古树摧折，晴晚毫发无伤，半步未退。

　　这让老人一呆，不敢相信眼前所见。

　　“轮到我了。”

　　晴晚冷笑，同样是一掌轰出，也同样是用了三成力。

　　但不同的是，这是第五境的三成力，就算是第四境巅峰修士，也很难抵挡，更遑论是只有中期的老人？

　　噗！

　　鲜血喷溅，老人毫无悬念的被轰飞，整个人都快散架了。

　　他像是见了鬼一般，脸上除了不敢置信，便是惊骇欲绝。

　　在场所有人也都震撼了，他们霍然看向晴晚，全都倒吸了一口凉气。

　　“第五境！这是第五境的威势！”

　　“一击便将青鬼部落的族长打成重伤，好可怕的实力！”

　　“青鬼部落的族长瞎了眼么？怎么惹上第五境强者了？”

　　众人震撼到了极点，即便是那个无人敢挑战的精壮男子，神情也凝重了下来。

　　“咳咳，你……你怎么可能是第五境强者？”老人无法接受。

　　“怎么不可能？”

　　眼见老人狼狈不堪，晴晚只觉得痛快无比，酣畅淋漓。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　老人大吼，全力一击，欲将晴晚轰杀。

　　可惜，就算是倾其全力，也撼动不了晴晚。

　　她只是随手一击，便将老人彻底镇压，几乎快要形神俱灭。

　　这让众人确定，晴晚真的是第五境强者！

　　老人也确定了，尽管难以置信，但事实就是如此，谁也否定不了。

　　“你败了，从此，沦为我乌擎部落的附庸！”

　　晴晚扬眉吐气，痛快的想要放声大笑。

　　凌仙却是没什么感觉。

　　对于他来说，这里发生的一切都像是过家家，什么生死战，就是小孩子的闹剧罢了。

　　“我败了，我竟然败了……”

　　老人失魂落魄，一想到青鬼部落会沦为乌擎部落的附庸，他便难以接受。

　　不过，无论是规矩还是晴晚，都不是他能撼动的。

　　“她居然是乌擎部落的人，据我所知，那就算不是千山丛林最弱的部落，也是最弱之一了。”

　　“不可思议，那么弱小的部落，竟然诞生出了一个第五境强者！”

　　“此战过后，千山丛林又多了一个霸主！”

　　众人议论纷纷，有震惊、有畏惧、也有疑惑。

　　太反常了，一个极其弱小的部落，突然诞生出了一个第五境强者，本身便是不可思议。

　　“看来，乌擎部落是得到了奇遇……”

　　精壮男子虎目眯起，动了出手抢夺的念头。

　　不过，他摸不准晴晚的实力，因此，并没有当场发难。

　　“我给你三天时间，将所有族人带到乌擎部落，不然，别怪我大开杀戒。”

　　晴晚俏脸冰冷，而后看向凌仙，如冰山解冻，甜甜笑道：“走吧，我们回去与族人庆祝。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，打算拒绝。

　　他的伤势已经好得差不多了，没必要再回乌擎部落。

　　不过，就在凌仙打算辞行之际，精壮男子却抢先一步开口。

　　“英雄出少年啊，不知阁下如何称呼？”

　　“晴晚。”少女怔了一下。

　　“好名字，我已命人备好酒宴，不知阁下可愿赏脸？”精壮男子笑道。


第1746章 毒酒

　　“酒宴……”

　　晴晚皱了下眉，有心拒绝，又不好拒绝。

　　毕竟，精壮男子是千山丛林的霸主，怎么也得给一个面子。

　　当下，晴晚淡淡笑道：“好。”

　　闻言，精壮男子笑了，凌仙则是皱了下眉。

　　他淡淡瞥了一眼精壮男子，道：“不介意多一个人吧。”

　　“哈哈，当然不介意，跟我来。”

　　精壮男子爽朗一笑，迈步朝着东边走去。

　　凌仙与晴晚紧随其后。

　　半个时辰后，凶刹部落出现在二人眼前。

　　这个部落辽阔大气，相当于几十个乌擎部落，让晴晚露出羡慕之色。

　　“无需羡慕，你已是第五境修士，想将乌擎部落发展成这个规模，很容易。”凌仙淡淡一笑。

　　“不错，只要你想，成为千山丛林的霸主，不难。”

　　精壮男子笑了笑，走进宴客大厅，为晴晚斟了一杯酒。

　　这让凌仙皱了下眉，倒不是因为男子没有给他斟酒，而是因为酒里有毒。

　　在他眼中，此毒不算什么，就算是将一壶酒都喝下去，也构不成威胁。

　　不过对于晴晚来说，这便是致命毒药。

　　“宴无好宴啊。”

　　凌仙神情冷了几分，但却没有提醒晴晚。

　　晴晚心思单纯，涉世不深，正好借这个机会，让她明白什么叫人心险恶。

　　“长江后浪推前浪啊，小小年纪，便达到了第五境，真是让我好生惭愧。”

　　精壮男子感慨一叹，举起酒杯，道：“我敬你。”

　　说完，他饮下杯中酒，一滴不剩。

　　之后，男子笑眯眯的看着晴晚，双眸深处隐现期待之色。

　　“过誉了，我虽然达到了第五境，但也只是初入，怎能与你媲美？”

　　晴晚谦虚一笑，没有丝毫怀疑，将杯中酒饮下。

　　这让男子笑的越发灿烂，将目光移向凌仙，道：“阁下不喝么？”

　　“如此好酒，我岂能错过？”凌仙轻笑，将杯中酒一饮而尽。

　　“的确是不能错过，哈哈。”

　　见凌仙也饮下毒酒，男子爽朗大笑，彻底放下心来。

　　随即，他看向晴晚，揶揄道：“果然是涉世未深的黄毛丫头，一点戒心都没有。”

　　闻言，晴晚怔了一下，不明白好端端的，男子怎会说出如此不客气的话。

　　“看来我是高估你了，就算不用毒，你也不是我的对手。”

　　男子老神在在的坐在椅子上，翘着二郎腿，目光中满是戏谑。

　　“毒？”

　　晴晚俏脸一变，道：“你在酒里下了毒？”

　　“你也是够蠢的，才反应过来。”

　　男子玩味一笑，不急着收拾晴晚。

　　在他想来，晴晚已是瓮中之鳖，翻不起什么风浪。

　　“我与你无冤无仇，你为何要这么做？”晴晚俏脸冷了下来，第一时间运转三清天功，进行驱毒。

　　可惜，此毒十分诡异，别说驱除，她根本就找不到。

　　“你太天真了，这个世界，不是只有结仇，才会出现敌人。”

　　男子戏谑一笑，道：“我对付你的原因有两点，一是你触犯了我的利益，二是你的奇遇。”

　　“我没想过要与你争什么。”晴晚俏脸寒霜。

　　“不是你争不争的问题，只要你活着，我霸主的地位便会动摇。”

　　“只有你死了，我才能高枕无忧。”

　　男子敛去笑容，道：“行了，你该上路了。”

　　闻言，晴晚眸绽冷电，抢先出手。

　　这让凌仙轻轻点头，星眸中闪过一丝欣慰。

　　虽然晴晚入了男子的局，但只是不懂人心险恶的缘故，能很快冷静下来，并且抢先出手，已经算是不错的临场反应了。

　　只可惜，晴晚出手之时，毒素也爆发了。

　　她陡然喷出一口鲜血，娇躯摇摇欲坠，难以站立。

　　此毒十分霸道，以她的修为，根本就无法抵御。

　　“别挣扎了，就算你是第六境修士，中了此毒，也发挥不出半点实力。”

　　男子得意的笑了，已是胜券在握。

　　“可恶！”

　　晴晚咬牙切齿，却也无可奈何。

　　她看向凌仙，苦涩道：“对不起，连累了你。”

　　“无妨，就当是买一个教训。”凌仙轻笑，泰然自若。

　　“买一个教训？”

　　男子面露讥笑，道：“不觉得代价有点大么？”

　　“很大么……”

　　凌仙失笑，此毒在他眼里，就像是白水一般，不具备半点威胁。

　　“我来挡住他，你先走。”晴晚狠狠一咬牙，欲燃烧寿元，暂时压制毒素。

　　“没必要。”

　　凌仙淡笑，道：“我说翠花，你就这么不相信为师啊？”

　　闻言，晴晚愣了一下，道：“你的意思是……”

　　“区区一点毒素，奈何不了我。”凌仙嘴角含笑，像个没事人一样。

　　“笑话。”

　　男子嗤笑，道：“就算是第六境强者，面对此毒，也束手无策。”

　　“你就那么肯定，我的修为是第六境以下？”

　　凌仙笑了，别说他是半步八境，就算与晴晚一样都是第五境，此毒也构不成威胁。

　　焚邪神火，可不是摆设。

　　“装腔作势，你若是第六境以上强者，岂能看不出酒中有毒？”男子轻蔑地看了凌仙一眼。

　　“早看出来了。”

　　凌仙摇头失笑，见晴晚目露不解，道：“之所以没有提醒你，是想让你有一个深刻的教训，未来不会再吃同样的亏。”

　　“我明白了。”晴晚郑重点头，暗暗发誓，绝不会再上当。

　　“明白有什么用？性命都要没了。”

　　男子冷笑，讽刺道：“以命买教训，不觉得这个代价很大么？”

　　“的确很大，但谁告诉你，我是用命买的了？”

　　凌仙笑容渐敛，道：“你不是想要奇遇么？我就站在这里，就看你有没有本事拿了。”

　　“是你让她成为第五境修士？”男子瞳孔一缩。

　　“还不算笨。”

　　凌仙淡淡瞥了男子一眼，弹指神火涌出，瞬间消灭了晴晚体内的毒素。

　　这让男子面色大变，像是见了鬼一般，连连后退。

　　在他的认知当中，此毒极其可怕，在没有解药的情况下，就算是第六境强者，也无法驱除。

　　然而，凌仙仅仅是一弹指，便将毒素驱除的一干二净，这让他怎能不震惊？

　　“你……你到底是什么人？”

　　男子色内厉荏，强装镇定。

　　“你惹不起的人。”

　　凌仙淡淡开口，一个眼神看过去，如天道法则，瞬间将男子压制到了第五境初期。

　　区区一个第五境修士，没有让他出手的资格，因此，他打算考验一下晴晚。

　　“去吧，取下他的首级，这是为师给你的考验。”


第1747章 离王族

　　宴客厅，凌仙云淡风轻，从容自若。

　　男子却是冷汗涔涔，满眼恐惧。

　　没法不恐惧，他本是第五境后期修士，此刻却成了第五境初期，换了谁都会惊骇。

　　更要命的是，凌仙仅仅是看了他一眼。

　　只一眼，便削去了他两个小境界的道行，这是多么可怕的实力？

　　男子惊骇欲绝，恐惧之余，也满是不敢置信。

　　晴晚亦是如此。

　　就一眼啊，便削去了男子两个小境界的道行，这等能为，简直就是神鬼莫测！

　　“你……你到底是什么人？”

　　男子浑身发冷，双腿止不住地颤抖。

　　“我说了，你惹不起的人。”凌仙淡淡瞥了男子一眼。

　　“的确是惹不起。”

　　男子苦涩，凌仙只是看了他一眼，便削去了他两个小境界的道行，这意味着，凌仙想杀他，一个眼神就够了。

　　如此可怕的存在，他怎么惹得起？

　　“晴晚，动手吧。”

　　凌仙神情平静，道：“我已经将此人的修为，压制到了与你同阶，公平一战，你没理由输给他。”

　　“师尊放心，我不会让你失望的。”晴晚眸光坚定。

　　“你不出手？”

　　男子死死地盯住凌仙，满是绝望的双眸，忽然焕发出了光彩。

　　“我不出手。”

　　“你赢了，今日之事就此揭过，我绝不找你的麻烦。”

　　“你输了，便一死百了。”

　　凌仙淡淡开口，让男子精神振奋，斗志昂扬。

　　他看向晴晚，咧嘴笑道：“丫头，要怪就怪你命不好。”

　　“命不好的人，是你。”

　　晴晚眸绽冷电，玉手横空，如仙剑，似山岳，沉重而又犀利。

　　这让男子神情凝重了下来，单手结印，黑风四起。

　　下一瞬，黑风凝聚成怪物虚影，双爪裂虚空，气势震八荒。

　　“给我破！”

　　晴晚娇喝，左手捏日印，右手捏月印，聚拢的一瞬间，爆发出了惊人的威势。

　　轰轰轰！

　　怪物虚影消散，点点殷红洒落，触目惊心。

　　那是男子的血。

　　他怔怔的望着晴晚，无法相信只一招，自己便受伤了。

　　晴晚也有几分意外。

　　虽然男子已经被凌仙削去了两个小境界的道行，但怎么说也是千山丛林的霸主，与她同一级别。

　　只用一招便将其打伤，连她都觉得不可思议。

　　凌仙没有意外。

　　晴晚修行的可是三清天功，就算谈不上是同阶称雄，也算得上是同阶之中的佼佼者。

　　男子虽是千山丛林的霸主，但无论是根基还是法门，都比晴晚逊色了布置一筹，怎么可能是她的对手？

　　“该死！”

　　男子面色阴沉了下来，法印再凝，强招再出。

　　可惜，根本撼动不了晴晚。

　　她运转三清天功，御使日月神印，打得男子大口咳血，毫无还手之力。

　　这让男子怒至癫狂，偏偏无可奈何。

　　晴晚虽然没有成就极境，但根基也算不俗，再加上三清天功，远远不是他能抗衡的。

　　“给我镇压！”

　　晴晚眸绽冷电，翻手一掌，如天穹倾倒，将男子轰进了地底。

　　咔！

　　骨骼裂开，男子七窍流血，再无一战之力。

　　“胜负已分，给他一个痛快吧。”凌仙淡淡开口。

　　“这……”晴晚迟疑，有点不敢下手。

　　“你不杀他，将来死的人，便会是你。”

　　“如果是一点小错，也就罢了，但，他已经对你动了杀心，没有转圜的余地。”

　　“就算今日你放他一马，他也不会感恩，一旦他得势，或者你失势，他会第一时间杀了你。”

　　凌仙漠然开口，没有半点怜悯之意。

　　修道多年，他很清楚什么人可以原谅，什么人不能。

　　“我明白了。”

　　想起男子的丑恶嘴脸，晴晚神情一冷，杀念骤起。

　　不过，就在她打算动手之际，门口却传来了一句戏谑之语。

　　“啧啧，被打的很惨啊，摩罗，要不要我救你啊？”

　　闻听此言，男子顿时来了精神，道：“救我，少族长快救我！”

　　“我喜欢少族长这个称呼，也罢，看在你这么上道的份上，我便救你一命。”

　　一个俊美青年出现在门口，身穿华贵锦袍，手拿青花小扇，一副公子哥的模样。

　　他一进来，目光便放在了晴晚身上，不由得炽热了几分：“不错不错，没想到这穷山僻壤，也有如此水灵儿的美人。”

　　“登徒子。”

　　晴晚俏脸冷了下来，道：“别用这种目光看着我，否则，我挖了你的双眼。”

　　“啧啧，我就喜欢脾气烈的美人。”

　　青年目露玩味，一收摇动的小扇，指着男子道：“此人我保了，你，我也要了。”

　　“那就得看你有没有这个本事了。”晴晚左手凝日印，真如一轮不灭骄阳，璀璨耀眼。

　　“不错的实力，可惜，还入不了我的法眼。”

　　青年目露轻蔑，道：“跟我走吧，我可是王族嫡系子弟，跟着我，包你享不尽的荣华富贵。”

　　“王族？”

　　晴晚瞳孔一缩，神情也凝重了下来。

　　对于她来说，王族就是顶天的存在了，别说是嫡系子弟，就算是旁系，也是她惹不起的大人物。

　　“哈哈，这位可是离王族的少族长，识相的，赶紧放了我。”

　　男子放声大笑，一边吹捧青年，一边威胁晴晚。

　　“暂时还不是。”青年纠正。

　　“公子惊才绝艳，少族长之位，舍你其谁？”男子恭维。

　　“也不能这么说，大哥他们也是很优秀的。”青年笑了，明显是很受用。

　　“再优秀，也比不上公子你啊。”男子继续恭维，极尽赞美之能。

　　这让青年笑的合不拢嘴，道：“放心吧，有我在，我看谁敢动你。”

　　“哈哈，有公子这句话，我这心里就有底了。”

　　男子猖狂大笑，再看晴晚时，目光中已经没了恐惧，有的仅仅是玩味。

　　“美人儿，离王族的大名，你应该听说过。”

　　青年笑道：“跟着我，你的前途将无比光明。”

　　“做梦。”晴晚冷笑。

　　“通常，吃罚酒的人都没什么好下场。”

　　青年面色一沉，威胁道：“得罪我，可就是得罪离王族。”

　　闻言，晴晚沉默了下来。

　　对于她来说，离王族就是高高在上的苍天，就算是一百个她，也没有丝毫抗衡之力。

　　“乖乖跟我走吧。”

　　见晴晚沉默不语，青年面色得色，男子亦是如此。

　　不过就在此时，一句平淡之语忽然响起，让两人的得意僵在了脸上。

　　“离王族，很强大么……”


第1748章 强悍的元神兽

　　“离王族，很强大么……”

　　淡淡一语响起，让宴客厅安静了下来。

　　男子神情僵硬，很想指着凌仙的鼻子告诉他，这就是一句废话。

　　离王族是名震无疆大陆东部的势力，即便是放在王族之中，也是数一数二的存在。

　　不过一想到凌仙的神鬼莫测，他便提不起丝毫勇气。

　　“小子，你是在挑衅我么……”青年面色阴沉了下来。

　　“你可以这么理解。”

　　凌仙淡淡瞥了青年一眼，如果是皇族，倒是有几分威慑力，但王族也就相当于是北斗星的须弥圣山，还不足以让他忌惮。

　　“很久没有人敢挑衅我离王族了。”

　　青年一收小扇，冷冷道：“小子，你这是在找死啊。”

　　“你能代表离王族？”

　　凌仙笑了，道：“扣帽子之前，先看看自己，有没有乱扣帽子的资格。”

　　“好，很好。”

　　青年面沉如水，道：“小子，我保证你会死的很惨。”

　　“我拭目以待。”

　　凌仙淡淡一笑，而后看向晴晚，道：“动手，不必理会此人。”

　　“是。”

　　见凌仙云淡风轻，晴晚有了底气，日月神印凝结，强势杀向男子。

　　“当着我的面杀人，你也太不把我放在眼里了。”

　　青年怒了，第六境威势呼啸而出，如大海般汹涌澎湃，怒卷高天。

　　这让晴晚俏脸一变，男子则是目露喜色。

　　不过无论是不安还是喜色，都在下一瞬转为了震惊。

　　凌仙将目光移向青年，如天道法则，瞬间将青年定住。

　　这一幕惊呆了在场三人，尤其是青年，更是惊骇欲绝。

　　如果凌仙是施法的话，震惊肯定不会如此强烈，但他只用了一个眼神。

　　就看了一眼，便将一个第六境修士封印，这简直就是难以置信！

　　“还等什么？早点了结，早点回家。”凌仙淡淡开口。

　　“啊，我这就动手。”

　　晴晚回过神来，日月印横空而过，震碎了男子的心脉与灵魂。

　　“该死！”

　　青年怒不可遏，倒不是与男子关系很好，而是凌仙此举，让他颜面尽失。

　　因此，他发狂了，一头黑斑猛虎虚影浮现而出，仰天咆哮，震慑八荒。

　　顿时，青年的气势暴涨两倍，不过，依然没能打破凌仙的枷锁。

　　第六境修士罢了，别说是强大两倍，就算是二十倍，也无济于事。

　　“这便是元神兽么……”

　　凌仙神情一凝，星眸中闪烁着惊异之色。

　　最开始听晴晚说起时，他以为元神兽就相当于是天赋神通，现在看来，却不是那么回事。

　　元神兽不仅能让宿主拥有特殊能力，也可以让宿主的实力增强几倍，比天赋神通可强多了。

　　最起码，九成的天赋神通，都无法与元神兽媲美。

　　“有意思。”

　　凌仙来了兴致，抬手将黑斑猛虎拘禁，近距离打量。

　　这让晴晚目瞪口呆，大脑都一片空白了。

　　青年更是如此。

　　那可是他的元神兽啊，居然被凌仙抬手拘禁，这实在是太不可思议了。

　　“啊，我要杀了你！”

　　青年肺都快气炸了，被禁锢也就罢了，连元神兽都落到了凌仙手上，这简直就是奇耻大辱！

　　“你再多说一个字，我便解了契约，让此兽消散。”

　　凌仙淡淡开口，让青年顿时闭上了嘴，再也不敢多说半个字。

　　这头元神兽，是他好不容易才得来的，也是他最大的资本，若是没了，他就失去了竞争少族长之位的资格。

　　故而，青年纵有滔天怒火，也强行压了下来。

　　“蠢货。”

　　凌仙暗笑，他如果有破灭契约之力，早就动手了，用不着晴晚主动解除。

　　之所以这么说，只是想吓一吓青年，没想到，此人真的被吓住了。

　　“有意思的东西。”

　　凌仙打量着黑斑猛虎，确定它内蕴神秘规则之力，不仅可让宿主继承它的天赋神能，也能让宿主的实力翻倍。

　　前者没什么，但后者却极其不俗，是绝大多数天赋神通不具备的。

　　“有机会的话，我也弄一头玩玩。”

　　凌仙淡笑，而后散去禁锢之力，让黑斑猛虎回到了青年头顶。

　　这种失而复得的感觉，让青年差点喜极而泣，恨不得抱住黑虎亲两口。

　　之后，他猛然意识到自己被耍了。

　　元神兽契约，是这方天地最强大的规则，就算是圣祖，也很难打破，凌仙怎么可能强行解除契约？

　　“该死，你竟然敢耍我！”青年怒不可遏。

　　“才反应过来么……”

　　凌仙摇头失笑，道：“我的确没有强行解除之力，但，我却可以让它消散一时，损伤你的元气，不信你可以试试。”

　　闻言，青年不说话了。

　　让元神兽消散一时不难做到，只要比他实力强就可以，而凌仙，明显是他无法抗衡的存在。

　　“乖乖闭嘴吧，别惹我不快，不然的话，你很可能会死。”凌仙淡淡瞥了青年一眼。

　　“可恶！”

　　青年怒火中烧，只觉得颜面扫地，荡然无存。

　　不过，他不敢再说什么了。

　　凌仙一个眼神便能将他镇压，而且明显不把离王族放在眼里，他怎么敢继续叫嚣？

　　“滚吧。”

　　“记得，可以找我的麻烦，但，别找她的麻烦。”

　　“不然，你会死的很惨，就算是离王族，也保不住你。”

　　凌仙淡淡开口，屈指一弹，在青年的灵魂上种下禁制。

　　“你对我做了什么？”青年死死地盯住凌仙。

　　“一个小手段罢了，你不来找她的麻烦，它便形同虚设，你来找茬，它便是催命符。”

　　凌仙瞥了青年一眼，道：“行了，赶紧滚吧。”

　　说着，他心念一动，散去对青年的禁锢。

　　“好，我滚。”

　　青年咬牙切齿，怨毒的看了凌仙一眼，以平生最快的速度离开。

　　见状，晴晚目露担忧，道：“师尊，就这么放他走了？万一他来报复，乌擎部落怎么挡得住？”

　　“不必担心，我的禁制，可不是摆设。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“放心吧，你是我的徒弟，我怎能让你置身于险境？”

　　闻言，晴晚甜甜的笑了。

　　经过这一连串的事情，凌仙在她心中的形象，已经堪比无所不能的神灵了。因此，凌仙的保证，让她无比安心。

　　“做的不错，没让我失望。”

　　凌仙淡淡一笑，看向男子尸体，道：“他已经死了，凶刹部落群龙无首，你可以借机将其收入麾下。”

　　“如果你不想，那便将凶刹部落的宝库搬走，这有利于乌擎部落的发展。”


第1749章 圣落山

　　宴客厅，凌仙闭目养神，等待晴晚。

　　男子已死，凶刹部落就是一盘散沙，不可能是晴晚的对手。

　　故而，凌仙一点也不担心。

　　半个时辰后，晴晚归来，带着堆积如山的灵物。

　　之所以说是灵物，而不是宝物，是因为在凌仙眼中太普通了，一点价值也没有。

　　“师尊，我已经将凶刹部落的宝物洗劫一空了。”晴晚小脸红扑扑的，难掩兴奋之色。

　　对于她来说，这里的每一件灵物都是珍品，自然是兴奋不已。

　　“做的不错，凶刹部落的人，你打算怎么安排？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“如果你想收入麾下，我可以传你一种禁制，一念即可掌控他们的生死。”

　　“不必了，我不可能一辈子都待在乌擎部落，他们也不可能没有二心，一旦我离开，这些人就是麻烦。”

　　晴晚摇头，认识凌仙后，她的眼界开阔了太多太多，怎么可能甘心待在千山丛林？

　　“说的也是。”

　　凌仙轻笑，看了一眼堆积如山的灵物，道：“有这些修行资源，足以让乌擎部落诞生出几个第四境修士了。”

　　“师尊不挑一些么？全拿走也没关系。”晴晚笑道。

　　“不了，留给乌擎部落吧。”

　　凌仙笑着摆摆手，在他眼里，这些灵物一文不值，要来何用？

　　“那我们走吧，族人一定都在等我们。”晴晚美眸中闪过一丝期待。

　　“你回去吧，我该离开了。”凌仙轻声道。

　　“离开……”晴晚怔住，眸光黯淡了几分。

　　尽管早就料到凌仙不会久留，但当这一天来临时，她仍是觉得难受。

　　“再待下去，骨头都要生锈了。”凌仙淡淡一笑，他可不是来观光休息的，有正事要办。

　　“能……带上我么？”晴晚低声开口，流露出几分希冀之意。

　　“不行，跟着我，太危险了。”

　　凌仙摇头，语气虽轻，却满是不容置疑。

　　这让晴晚眸光黯淡，低声道：“那……那你多保重。”

　　“放心吧。”

　　凌仙揉了揉晴晚的小脑袋，淡笑道：“走了，记得好好修炼，下次见面，如果修为没有进展，你就被逐出师门了。”

　　说着，他长身而起，潇洒离去。

　　“想把我逐出师门，做梦吧，我赖定你了。”

　　晴晚做了一个鬼脸，可惜，凌仙没有看到。

　　离开凶刹部落后，他便一路向东，漫无目的的走着。

　　对于凌仙来说，异域是一个完全陌生的地方，他的几个目的，也没有明确线索。

　　因此，他漫无目的的走着，就像是以游山玩水为目的的旅人，走到哪算哪。

　　渐渐地，凌仙大致了解了异域的风土人情，发现与他那方天地并没有太大的区别。

　　人，都是一样的人，妖，也都是一样的妖。

　　当然，也有凌仙从未见过的种族，神秘而又强大。

　　这让他产生了一个疑问，如果是两片宇宙，为何会有这么多相似的地方？

　　若非凌仙确定这是异域，恐怕都会怀疑自己是不是还在宇宙之中。

　　“大多数种族都一模一样，本该和平共处，为何要不死不休？”

　　凌仙轻轻叹息，如果种族不一样，入侵也在情理之中，但明明就是同出一源，为何要开战？

　　“不想了，终有一日，迷雾会彻底散去。”

　　凌仙叹息，不再为此烦恼，继续漫无目的的走着。

　　不过当他来到一片白雾茫茫的山脉时，却停下了脚步。

　　只因，山脉如同蛰伏的太古凶兽，释放出了极端可怕气息，即便是强大如他，也有几分不寒而栗。

　　这种感觉，凌仙已经很久没有体会到了，因此，他的神情凝重了下来。

　　随即，他眉心发光，欲以神魂一探究竟。

　　结果，却遭遇了重击。

　　就像是被开天神锤砸中，凌仙大口咳血，连连后退。

　　这股力量太强了，就像是圣祖出手，有横推九天之能。不过在重伤凌仙之后，这股力量便归于沉寂，仿佛从来都没有出现一般。

　　“好强的力量，里面，到底有什么……”

　　凌仙星眸眯起，心有余悸。

　　他敢肯定，若是自己进入山脉，绝对会形神俱灭。

　　“不知天高地厚的小鬼，圣落山也是你能进的么？”

　　一个略含讥讽的声音响起，随即，一辆神圣战车浮现，气吞寰宇八方。

　　它道韵流转，神霞漫天，就像是圣祖座驾，绝代不凡。

　　一个邪魅男子慵懒的靠在战车上，四个美艳婢女垂首服侍，再加上神圣战车，大人物的感觉扑面而来。

　　“圣落山……”

　　凌仙没理会此人的讥讽，也不在乎此人的威仪，他的注意力，都被圣落山这三个字吸引了。

　　“如果圣字，指的是圣祖的话，那此山……就太可怕了。”

　　凌仙星眸眯起，圣落圣落，指的不就是连圣祖都会陨落么？

　　“虽然蠢了点，但能抗下圣落山一击，实力倒是不错。”

　　邪魅男子淡淡一笑，道：“有没有兴趣做我的战将？”

　　“没兴趣。”凌仙淡淡开口。

　　“大胆！”

　　一个婢女斥责，道：“我家主人亲自邀请，你也敢拒绝？”

　　“不错，被我家主人看上，是你千百辈子修来的福气。”另一个婢女开口。

　　“这两句话，倒是符合你们婢女的身份，也只有奴仆，才会觉得认人为主是种荣幸。”凌仙淡淡瞥了两女一眼。

　　“你找死！”

　　两女横眉冷对，气势显露，竟然都是第七境初期修士。

　　要知道，她们可是男子婢女，连奴仆都有如此修为，可想而知，男子有多么男子。

　　“有点意思。”

　　邪魅男子一笑，道：“我欣赏有傲骨的人，不过，我更喜欢折断傲骨。”

　　“你没这个本事。”

　　凌仙神情平静，他知道男子是第八境强者，而且不是寻常第八境，但他也不是软柿子。

　　男子可以败他，但却杀不了他，也擒不住他。

　　“你这么一说，我倒想试试了。”邪魅男子玩味地笑了笑。

　　“随意。”

　　凌仙神情依旧平静，那般云淡风轻的模样，让邪魅男子目露冷意。

　　“啪啪啪。”

　　一阵鼓掌声忽然响起，似赞叹，似奚落。

　　随即，又一辆神圣战车浮现，青龙盘旋，真凰飞舞，虽然都是虚影，但也释放出惊天之威。

　　战车上坐着一个英武男子，虽无皇冠龙袍，却如天子人皇，君临九天十地。

　　他看了一眼邪魅男子，笑道：“邪轩，好久不见了。”


第1750章 优劣

　　圣落前，两辆战车遥遥相对，一者邪气凛然，一者皇气弥漫，皆是俯瞰众生。

　　其主，更是如此。

　　无论是邪魅男子，还是如帝皇一般的男子，都如渊似海，深不可测。两人目光交汇，深邃如浩瀚星空，恐怖如太古凶兽，让这片天地都为之颤抖。

　　“的确是好久不见了，战戈，没想到来的人会是你。”邪轩深深看了金袍男子一眼。

　　“我兄事务繁忙，无法抽身，所以只能我来了。”

　　战戈面带笑容，却满是冰冷。

　　“真不知道战天怎么想的，居然派你来，不怕还未见到重宝，联盟便分离崩兮么？”邪魅男子冷笑。

　　“你不挑事，联盟便稳如泰山。”

　　战戈敛去笑容，真如天子一般，代天巡视，神威凛凛。

　　“你忍得住？”邪轩笑了。

　　“待得到重宝，我再杀你。”

　　战戈淡淡瞥了邪轩一眼，而后看向凌仙，笑道：“小兄弟，可愿入我麾下？”

　　“你与他有什么区别么？”凌仙淡淡开口。

　　“有两点，一，他是要收你为仆，我是要你成为我的属下。”

　　“二，你拒绝了他，他会杀了你，而我不会。”

　　战戈淡淡一笑，很有亲和力。

　　“无论是你还是他，无论是奴仆还是属下，在我眼里都没什么区别，一样会拒绝。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不过，你倒是比他强一点，至少不会因我拒绝怀恨在心。”

　　“哈哈，说得好。”

　　战戈放声大笑，戏谑的看着邪轩，道：“听到了吧，他说我比你强。”

　　“只有蝼蚁，才会在意蝼蚁的评价。”

　　邪轩讥笑，道：“你什么时候沦落到与蝼蚁为伍了？”

　　“我懒得与你斗嘴，此人我保了，不准你动他。”

　　战戈敛去笑容，自有一股摄人神威。

　　“圣落山是一个埋骨的好地方，得到重宝之后，我会送你上路。”

　　邪轩冷笑，将目光移向凌仙，道：“还有你。”

　　“我拭目以待。”

　　凌仙淡淡开口，不想再与此人废话。

　　他只想弄清楚，圣落山到底是什么地方，两人口中的重宝，又是怎么一回事。

　　“别理他，有我在，他动不了你。”

　　战戈轻笑，道：“小兄弟，上来一叙。”

　　闻言，凌仙腾空而起，登上了战车。

　　之后，他的星眸便闪过一丝惊异之色。

　　一开始，凌仙没有细看此人的战车，眼下近距离观察，顿时发现了它的不凡之处。

　　“三十六座神阵，七十二道符印，一千零二十四种神料，好一辆战车。”

　　凌仙如数家珍，将这辆战车的不凡之处一一道来。

　　“好小子，倒是小看了你。”

　　战戈目露讶然，道：“不过，我的战车还有一个不凡之处，你可知晓？”

　　“真龙真凰的本源精血么？”凌仙淡淡一笑，他是何等眼力，岂能看不出来？

　　“厉害，常人只知道我这辆战车不凡，却不知哪里不凡，没想到竟被一眼看破。”战戈越发惊讶。

　　“我的眼力，正好比常人好一点。”凌仙笑了笑。

　　“这可不是一点啊。”

　　战戈深深看了凌仙一眼，道：“相对来讲，看出优点容易，缺点却很难，不知你可看出来了？”

　　“初次见面，便说出你珍宝的缺点，不太好。”

　　凌仙摇头，虽说战戈表现的很大度，不仅没有因他拒绝怀恨在心，反而是替他出头。

　　但，他与战戈毕竟是初识，了解不深，贸然说出这辆战车的缺点，难免会让此人不快。

　　“你太小看我了。”

　　战戈爽朗一笑，道：“我不是小肚鸡肠之人，但说无妨。”

　　“说出来，我有什么好处么？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我指出这辆战车的缺陷，对你可是大有裨益。”

　　“哦？”

　　战戈来了兴致，道：“说说你的条件。”

　　“我的条件不难。”

　　凌仙一指圣落山，道：“我要知道这是什么地方，还有你们来此的目的。”

　　“若你真能说出我不知道的缺陷，我可以告诉你。”

　　战戈笑道：“不过，必须是我不知道的缺陷，滥竽充数可不算。”

　　“你肯定不知道，如果知道，这个缺陷便不存在了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“催动这辆战车时，你应该觉得不怎么如意，或者说，是无法发挥出它的全部威能。”

　　“不错。”

　　战戈皱了下眉，道：“为此事，我找了不少阵道宗师，符道宗师，可惜，无一人能为我解惑。”

　　“你找错人了，阵法与符印都没有问题，有问题的是战车本身。”凌仙失笑着摇摇头。

　　“战车本身？”

　　战戈一怔，这辆战车的大半威能，都在阵法符印上。因此，他以为无法发挥出全部威能，是阵法或是符印的问题，不曾想过战车本身。

　　“有两种神料冲突了，导致你无法自由运转。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“这个缺陷，能让你告诉我你们的目的了吧。”

　　“这个缺陷，我知道。”

　　战戈深深看了凌仙一眼，道：“除非，你告诉我是哪两种神料。”

　　“我既然说了，自然会告诉你，也可以直接帮你解决。”凌仙笑了笑。

　　“真的？”

　　战戈精神一振，道：“你若是解决了这个麻烦，我欠你一个人情。”

　　“你的人情，这么廉价么？”

　　凌仙轻笑一声，抬手间神光浮现，涌入了战车。

　　随即，他看向战戈，道：“好了。”

　　闻听此言，战戈顿时愣住，之后便哭笑不得。

　　在他想来，凌仙就是在戏耍他，怎么可能随手一挥，便解决了困扰他多年的麻烦？

　　“试过之后再说话。”凌仙知道战戈不信。

　　“小兄弟，你确定不是在逗我么……”

　　战戈摇头失笑，满不在乎的催动战车，之后，内心便掀起了滔天巨浪。

　　只因这一次，他没有像以往那般遇到阻碍，真正的顺心如意！

　　这意味着，凌仙真的解决了这个麻烦，就那么随手一挥，便解决了困扰他多年的难题！

　　如此一来，战戈又岂能不震撼？

　　足足过了半晌，他才回过神来，张了张嘴，却不知道说什么好。

　　“很震撼么？”

　　凌仙淡淡一笑，他之所以说战戈的人情廉价，就是因为此事对于他来说，比喝水还要简单。

　　“何止是震撼，简直就是不可思议。”

　　战戈苦笑一声，道：“小兄弟，你到底是怎么做到的？”

　　“你不是都看到了么？”凌仙淡笑。


第1751章 三大至宝

　　“小兄弟，我问的不是你施法的动作，而是你的法门。”

　　战戈苦笑，一想到凌仙随手一挥，便解决了困扰他多年的难题，他便觉得不可思议。

　　“一个小法门罢了，不值一提。”

　　凌仙笑着摆摆手，他动用的乃是器仙所创之法，可以抹去神料的某些特性，让相冲变成相合。

　　当然，只能抹去一部分材料，不是万能的。

　　这辆战车中的两种神料，恰好在可以抹去的范畴之内。

　　故而，凌仙仅仅是随手一挥，便抹去了两种神料的相冲特性，让其变成了相合。

　　“小法门？”

　　战戈哭笑不得，打死他也不信。

　　就那么一挥手，便让战车运转自如，怎么可能是小法门？最次也得是惊人之法！

　　“你不想说，我不勉强。”

　　战戈深深看了凌仙一眼，道：“我欠你一个人情。”

　　“你只需要告诉我，圣落山是什么地方与你们来此的目的就好。”凌仙轻笑。

　　“圣落山，是无疆大陆的禁地。”

　　“传闻，有圣祖陨落在此，故而得名圣落。”

　　“它是无疆大陆最凶险的地方，也是最神秘的地方，无人知道里面有什么，只知道极其危险，是十死无生之地。”

　　战戈奇怪的看了凌仙一眼，道：“圣落山大名鼎鼎，你居然不知道。”

　　“我一直待在深山之中，不久前才出世。”

　　凌仙随口扯了一个谎，战戈也没有生疑。

　　谁能想到，凌仙不是这方天地的人？

　　“我们的目的，是为了一件重宝。”

　　“昔年，有一大能者进入圣落山，之后便不知所踪，再无音讯。”

　　“据我们几家势力探查，确定他陨落在了圣落山，也就是说，那件重宝，就在圣落山。”

　　战戈双眸中闪过一丝炽热，道：“因此，我们三家联手，打算进入圣落山，找寻那件重宝。”

　　“重宝……”

　　凌仙星眸眯了起来，没有多问，也没有兴趣。

　　他只是以神魂探查了一下，便被震得大口咳血，可想而知，圣落山有多么危险。

　　就算抛开圣落山不谈，有战戈与邪轩在，也没他什么事。

　　“那可是一件不得了的宝物，就算是皇族的镇族之宝，也未必能比得上。”

　　战戈淡淡一笑，道：“小兄弟不想去看一看么？”

　　“我不想为了一件得不到的宝物，把命搭上。”凌仙摇头。

　　“那你对圣落山就不好奇？这可是无疆大陆最神秘的地方，进去开开眼界也好。”

　　战戈爽朗大笑，道：“至于危险，你不必担心，大哥会罩着你的。”

　　“我可没认你为大哥。”

　　凌仙失笑，要说不好奇是假的，但他来异域的目的不是探险游历，怎能轻易涉险？

　　故而，他摇头拒绝。

　　见状，战戈也没有再劝，道：“不去也好，虽然我们三家做了万全之策，但圣罗生太危险了，难保不会发生意外。”

　　“你就在此等我吧，如果我平安归来，便与你痛饮三百杯。”

　　战戈笑了笑，道：“如果我没有归来，便请你去战皇族，给我兄长报个信。”

　　“战皇族？”

　　凌仙星眸中闪过一丝讶然之色，没想到战戈的来头这么大。

　　皇族，可是仅次于圣族的存在，有伪成道者坐镇！

　　“大哥的背景还行吧？”战戈嘿嘿一笑。

　　“皇族背景，自然是不错。”

　　凌仙轻轻点头，道：“不过，我可没说认你为大哥。”

　　“哈哈，不重要，你这个老弟，我认定了。”

　　战戈爽朗大笑，忽然仰头望天，道：“来了。”

　　话音落下，一辆三色战车划破长空，顿时神威降临，席卷八荒。

　　红、蓝、紫三色神光闪耀，如梦似幻，璀璨耀眼。

　　这让凌仙神情一凝，颇为震动。

　　只因，那是焚赤仙金、冰幽仙金、以及紫华仙金。

　　要知道，任何一种仙金都是举世罕见之物，价值连城之宝，哪怕是只有拳头那么大，也足以让顶尖大能为之疯狂。

　　然而，这辆战车却是以三种无上仙金所铸，这让他怎能不震动？

　　虽然他也拥有一柄以三种仙金打造而成的神剑，但一柄剑才多大？不夸张的说，这辆战车所用的三种仙金，绝对是他神剑的十倍以上！

　　当然，只是所用仙金比他的神剑多，不是威力强。

　　“居然是无战神车！”

　　战戈心神震动，道：“这可是那位的座驾，疯婆娘竟然把它带来了。”

　　“那位？”凌仙剑眉微皱，猜测可能是伪成道者。

　　也只有如此人物，能拥有以三种无上仙金打造而成的无敌战车。

　　“战戈，邪轩，好久不见了。”

　　一道漠然话语响起，三色神光消失不见，露出了一个容貌普通，却气吞山河的女子。

　　她负手而立，如一尊行走在世间的神灵，高大伟岸，如渊似海。

　　“没想到，你会将无战神车带来。”

　　战戈深深看了高大女子一眼，咧嘴笑道：“不过正好，有此车在，胜算会提高不少。”

　　“老祖赐，不敢辞。”

　　高大女子瞥了战戈一眼，道：“战皇族的天下玺带来了么？”

　　“不带此宝，我敢进圣落山么？”战戈咧嘴一笑。

　　“很好，你呢？”

　　高大女子看向邪轩，道：“邪皇印，你也带来了吧。”

　　“带来了。”邪轩点头，双眸深处有几分忌惮之色。

　　“很好。”

　　高大女子轻轻点头，忽然瞥见凌仙，浓眉不由得皱起：“此人是谁？”

　　“我刚认的弟弟。”

　　战戈笑了一下，道：“怎么样，不错吧。”

　　“我不想带着一个累赘入山。”高大女子淡淡开口。

　　“疯婆娘你怎么说话呢？什么叫累赘？”战戈瞪了女子一眼。

　　“无妨。”

　　凌仙笑着摆摆手，看着女子道：“我无意进山，你们随意。”

　　“还算识相。”

　　高大女子轻轻点了头，道：“别浪费时间了，开始吧。”

　　说完，她眸中飞出两道神芒，划破长空的同时，三色战车也震动了起来。

　　轰！

　　神光冲霄，惊天动地，无战神车显威，如一尊圣祖降临，抬手横推九天。

　　与此同时，一方漆黑大印升上半空，迎风便涨，短短几个呼吸间，便已遮天蔽日。

　　正是邪皇印。

　　“天下玺，镇八荒！”

　　战戈大喝，白玉神玺耀世而出，九条真龙盘旋飞舞，可镇苍生，可憾天穹。

　　三大至宝齐出，恐怖威势荡平九天十地，让整个圣落山都震动了起来。


第1752章 弹指镇

　　高空中，三大至宝光耀天宇，就像是三尊神灵沉浮，威压寰宇乾坤。

　　“好强的镇族之宝，皇族，果然是深不可测……”

　　凌仙星眸眯起，感叹着皇族的强大。

　　“我以无战神车开路，战戈以天下玺防御，邪轩以邪皇印断后。”

　　高大女子漠然开口，语气虽轻，却满是不容置疑。

　　而后，她双手划动，无战神车划破长空，强势开路。

　　与此同时，天下玺垂落万道神光，如同开辟了一个小世界，将三人护住。

　　“走！”

　　高大女子眸绽冷电，如同一尊无敌圣祖，御车出行，巡视九天。

　　战戈与邪轩紧随其后。

　　下一瞬，三人进入圣落山，就此不见踪影。

　　“但愿，你能平安归来，我可不想去战皇族送信。”

　　望着如凶兽蛰伏的圣落山，凌仙自语，闭目养神。

　　不过只一瞬间，他便睁开了星眸。

　　只因，他感受到了两股杀意，来自之前训斥他的两个婢女。

　　“小子，战戈已经走了，我看还有谁能保你！”

　　红衣婢女冷笑，毫不掩饰自己的杀意。

　　蓝衣婢女亦是如此。

　　剩下两女虽然没有杀意，但也以怜悯的目光看着凌仙，仿佛，他已经是个死人了。

　　这让凌仙摇头失笑，懒得理会。

　　战戈去留，对他来说一点区别都没有，别说是几个第七境后期修士，就算是邪轩亲自动手，他也能全身而退。

　　“你笑什么？”红衣女子俏脸寒霜，杀机毕露。

　　“笑你们不知天高地厚。”

　　凌仙淡淡瞥了此女一眼，道：“真以为跟着邪轩，你们便能高高在上了？终究只是奴才。”

　　“奴才？”

　　红衣女子面色阴沉了下来，道：“小子，我本来想给你一个痛快，既然你这么不知好歹，我便让你生不如死。”

　　“你没这个本事。”

　　凌仙神情淡漠，道：“退去吧，别拿性命当儿戏。”

　　“无知。”

　　红衣女子不屑的看了凌仙一眼，道：“我等有主人赐下的秘宝，更有战阵傍身，就算你是第七境巅峰修士，也得饮恨！”

　　“七大极境加身的明道境巅峰修士，也得饮恨么？”

　　凌仙摇头失笑，让红衣女子微微变色。

　　她口中的第七境巅峰，指的是寻常修士，而七大极境加身的明道巅峰修士，却是一百个寻常修士也比不上的。

　　就算她们有战阵，有秘宝，也没有抗衡之能。

　　不过很快，红衣女子便恢复了之前的倨傲。

　　她居高临下的俯视着凌仙，道：“小子，你还真是大言不惭啊。”

　　“信不信由你。”

　　凌仙笑容渐敛，道：“想动手，我奉陪。”

　　“你以为我们是被吓大的么？你若是七大极境加身的圣子级人物，我便是无敌圣祖。”

　　红衣女子目露不屑，道：“姐妹们，将他擒下，主人必会降下恩泽！”

　　闻言，三女眸光都亮了起来。

　　邪轩对凌仙的态度，她们都看在眼里，将他擒下，邪轩肯定会高兴。

　　当下，几女都显露气势，手捏宝印，杀向凌仙。

　　“还真是尽心尽力的好奴才啊。”

　　凌仙摇头失笑，一指点出，山河破碎，将三女齐齐轰飞。

　　这三女只是寻常修士，一个极境都没有，怎么可能是他的对手？就算他只用一成力，也不是三女能够抗衡的。

　　故而，他一指便轰飞了三女。

　　这让红衣女子面色大变，下意识地后退了两步。

　　三女更是像见了鬼一般，俏脸上写满了惊骇。

　　“退去吧，你们不是我的对手。”

　　凌仙淡淡开口，如一尊神祇傲立，有横推九天之力。

　　“哼，我不信镇压不了你！”

　　红衣女子冷笑，道：“姐妹们，结战阵，动秘宝！”

　　话音落下，她身形瞬动，与三女结成玄妙战阵，威势顿时暴涨了十倍。

　　同一时间，四根黑针浮现，邪气凛然，诡异万分。

　　“杀！”

　　红衣女子厉喝，黑针如惊雷破空，携灭魂之力，一瞬间便来到了凌仙面前。

　　太快了，真如风驰电掣，不及掩耳。

　　若是换了寻常修士，别说抵御，恐怕连反应都来不及，不过，凌仙是寻常修士么？

　　他可是半步八境，超越了极境的存在！

　　“这就是邪轩给你们的秘宝？看来，你们的地位也不怎么样啊。”

　　凌仙失笑，没有动用任何防御手段，仅凭肉身，便将四根黑针震成粉末。

　　这一幕让四女目瞪口呆，尤其是红衣女子，更是惊骇欲绝。

　　她很清楚黑针的威力，无论是本身之威，还是附着的灭魂之能，都相当强悍。

　　然而，却连凌仙的肉身都无法刺破，这让她怎能不感到骇然？

　　“还有这战阵，我实在是懒得说，破绽百出啊。”

　　凌仙摇头，懒得再与几女浪费时间。

　　他一指点出，玄妙战阵顿时破碎，震得四女齐齐吐血。

　　“好……好强！”

　　红衣女子目光呆滞，大脑一片空白。

　　其余三女也都差不多。

　　这一刻，她们终于意识到了凌仙有多强大，也终于明白自己有多蠢了。

　　挑衅一个七大极境加身的明道巅峰修士，简直就是找死！

　　“你……你别过来。”红衣女子害怕了，娇躯止不住的颤抖。

　　“现在知道怕了？”

　　凌仙失笑，道：“你的嚣张呢，不是说要将我镇压么？”

　　“你！”

　　红衣女子咬牙切齿，恨不得将凌仙大卸八块。

　　但，她却不敢动，甚至不敢直视凌仙。

　　其余三女亦是如此。

　　她们都很清楚，自己没可能将凌仙碎尸万段，只能是自己香消玉殒。“老实待着吧。”

　　凌仙翻手压落，如天穹倾倒，将四女轰进地底的同时，也将她们封印。

　　这让红衣女子越发恐惧，下意识地搬出了邪轩：“你敢杀我，主人不会放过你的！”

　　“还敢威胁我？”

　　凌仙神情冷了几分，道：“你真以为我不敢杀你？”

　　“不！不要！”

　　红衣女子尖声大叫，吓得面容扭曲，浑身发抖。

　　“杀你，我都嫌脏了自己的手。”

　　凌仙淡淡瞥了红衣女子一眼，让其怒发冲冠，却不敢发作。

　　她算是看明白了，凌仙根本就没把邪轩当一回事，想活命，只能保持沉默。

　　“这就对了，再多言，我便割了你的舌头。”

　　凌仙淡淡开口，而后闭上眼眸，耐心等待战戈。

　　时间，悄然流逝。

　　三天后，圣落山忽然震动了起来，一股宏大之力席卷八荒，将方圆十里笼罩。

　　下一瞬，飞沙走石，天昏地暗！


第1753章 时光之力

　　风起云涌，天昏地暗。

　　圣落山震动，无上神威席卷九天，如一尊圣祖苏醒，不死不灭，傲凌古今。

　　“要出来了么……”

　　凌仙睁开星眸，以为圣落山的异动，是因为战戈等人即将出来。

　　不过下一瞬，他便推翻了这个猜测。

　　只因，无上神威化作吸力，如同一个黑洞，吞没视线中的一切。

　　轰！

　　古树摧折，妖兽升空，就连百丈乃至万丈高峰，也拔地而起。

　　这股吸力太强大了，就算是凌仙，也难以站立。

　　“怎么回事？”

　　凌仙神情凝重了下来，山河鼎耀世而出，镇压已身。

　　可惜，只起到了那么一丁点的作用。

　　圣落山的吸力实在是太强了，凌仙还算好的，邪轩那四个婢女，早已随山峰古树被吸入了圣落山。

　　“给我定！”

　　凌仙大喝，法魂身三种力量彻底爆发，让他扎根于地底，硬抗无匹吸力。

　　可惜，仅仅是坚持了片刻时间，他便撑不住了，被吸入了圣落山。

　　砰！

　　一声闷响，凌仙自万丈高空坠落，亏得他肉身强大，要不然，铁定会被摔成肉泥。

　　不过即便是肉身强悍，他也眼冒金星，好半晌才摆脱了眩晕感。

　　没办法，强大吸力加上万丈距离，能安然无恙，已经是相当不俗了。

　　“到底是怎么回事……”

　　凌仙苦笑，深深为之无奈。

　　他知道圣落山十死无生，更清楚自己没可能得到那件至宝，所以，他根本就不想进入圣落山。

　　然而，圣落山却将他吸了进来，这找谁说理去？

　　“圣落山不会无缘无故异动，想来，是战戈他们触动了某种机关。”

　　凌仙苦笑着摇摇头，不再思索圣落山异动的原因。

　　都已经进来了，想这个还有什么用？

　　当下，凌仙环顾四周，见此地为一密林，古树苍劲如虬龙，沧桑气息扑面而来。

　　“圣落山危机四伏，十死无生，单凭我自己的力量，很难离开。”

　　凌仙星眸眯起，心知自己一个人太危险了，必须得找到战戈等人。

　　但，他不知道去哪找。

　　“罢了，走一步看一步吧。”

　　凌仙轻叹，以大道之花守护已身，之后便朝着东边走去。

　　然而半个时辰过去了，他不仅没有走出密林，反而是回到了原点。

　　这让凌仙剑眉皱起，心知此地必有阵法，但，他感应不到阵法的存在。

　　“单就这一点，便不愧无疆大陆第一禁地的名头。”

　　凌仙叹息，颇为震动。

　　自他登临大宗师之境后，能难住他的阵法屈指可数，然而眼下，他却连阵法在哪都发现不了，这让他怎能不感到震动？

　　而更让他震动的是，古树花草突然枯萎，哪怕是最茂密繁盛的参天古树，也在一瞬间死去。

　　与此同时，凌仙的寿元也减少了两百年，满头黑发瞬间白了一半。

　　这让他浑身发冷，如坠冰窟。

　　实在太诡异了，不见威势，不见异力，一瞬间便削去了他两百年寿元，换了谁都得不寒而栗！

　　幸好，这种诡异力量没有一直存在，削去凌仙两百年寿元后，便消失无踪了。

　　也幸好，凌仙见惯了大风大浪，因此并没有惊慌，而是第一时间服用了延寿丹药。

　　他无法确定这种诡异力量会不会再来，自然是得补充寿元，不然下一次，他就不会只是头发变白这么简单了。

　　“到底是什么力量，难道是……时光之力？”

　　凌仙喃喃自语，白发逐渐转黑，恢复了之前的风华正茂。

　　如果真是时光之力，那就太可怕了，除了与天同寿的真仙圣祖，谁来都得死！

　　而种种迹象表明，这就是传说中的时光之力！

　　“我还有四百年寿元，加上延寿之丹，最多是一千二百年，也就是说，我只能挺过五次。”

　　“第六次时，我必死无疑。”

　　凌仙神情凝重了下来，眉头也紧紧皱起。

　　密林就是一座迷宫，不破解隐藏的那座阵法，根本不可能走出去。而时光之力不定期出现，一旦到了第六次，他连枯骨都剩不下。

　　“怎么看都是必死之局啊。”

　　凌仙揉了揉太阳穴，心知破阵是自己唯一的出路。

　　当下，他一边迈步，一边以神魂之力搜寻着阵法。

　　半个时辰过去了，凌仙不仅一无所获，而且又遭遇了一次时间之力。

　　与上一次别无两样，时光之力来的毫无征兆，也毫无悬念的带走了凌仙两百年寿元。

　　没办法，这就是传说中的时光之力，无声无息，无可抵挡！

　　“又是两百年……”

　　凌仙苦笑，他虽是超越极境的存在，但面对时光之力，却是一点办法也没有。

　　“规律已经摸清了，时光之力半个时辰来一次，也就是说，我只有两个时辰。”

　　“若是无法在两个时辰内找到阵法，且将其破解，那么，我绝无生还的可能。”

　　凌仙长长叹了口气，眉宇间满是忧色。

　　两个时辰太短了，尤其是在毫无头绪的情况下，更是显得短暂。

　　“事已至此，只能拼尽全力了。”

　　凌仙喃喃，眸光转为坚定。

　　他眉心发光，元婴小人结印而出，睁眼的瞬间，神魂之力暴涨数倍！

　　顿时，神魂风暴席卷八荒，搜寻阵法。

　　时间，再次过了半个时辰，凌仙也再次被夺走了两百寿元。

　　此刻的他，已是满头白发，气血也不复之前旺盛，若非他有几颗延寿神丹，早就坚持不住了。

　　“还能再撑三次，一个半时辰。”

　　凌仙苦笑，将所有延寿丹药一起服下。

　　顿时，他的状态恢复如初，但他已经没有延寿之物了，气血再次衰败之时，便真的无力回天了。

　　“我一定能找到！”

　　凌仙坚定信念，誓死不弃。

　　终于在半个时辰后，也就是寿命再次被夺之时，找到了隐藏的阵法。

　　它隐匿在虚空之中，是一座可以扭曲虚空的惊世神阵。

　　“难怪我没有察觉，难怪我走不出密林。”

　　凌仙星眸眯起，此阵不仅藏匿在虚空之中，也将虚空扭曲。

　　无论他走多远，朝哪个方向走，都是假象，实际上，他一直都停留在原地。

　　“终于找到你了。”

　　凌仙长长吐出一口浊气，却没有喜意，也没有轻松。

　　空间类的阵法最难破解，尤其是能扭曲空间的惊世神阵，更是其中之最。

　　“只剩下一个时辰了，破不了此阵，我便会葬身于此。”

　　凌仙喃喃了一句，双手划动间，漫天阵纹耀世而出。


第1754章 得见源头

　　虚空之中，神秘阵纹闪烁，让凌仙神情凝重，丝毫也不敢大意。

　　虽然他是阵道大宗师，但面对一座能扭曲虚空的惊世神阵，却也觉得头疼，尤其是在只有一个时辰的情况下，更是倍感棘手。

　　“拼了。”

　　凌仙低语，无上阵经化文字，加持漫天阵纹，强势破阵。

　　那一个个文字流转道韵，如同不朽仙王讲法，阐述阵道至理。

　　在它的加持下，凌仙的阵纹变得更具有侵略性，不过，却没能撼动虚空神阵。

　　此阵等级太高了，不夸张的说，比封印不朽仙王心脏的阵法，也相去不远了。

　　“我虽有阵经加持，但造诣摆在那里，想完全破解此阵，无疑是痴人说梦。”

　　“只能找出阵眼，将其破坏了。”

　　凌仙喃喃，相比起完全破解此阵，破坏阵眼，无疑是简单得多。

　　故而，他沉浸心神，以封青冥的无双妙法，找到了阵眼所在。

　　之后，凌仙便凝一身之力，全力破坏阵眼。

　　轰轰轰！

　　阵纹横天，神威无尽，虚空之阵光耀八荒，展开反击。

　　一个是能扭曲虚空的惊世神阵，一个是身负阵道至高传承的大宗师，两者展开另类对决，震动了天宇。

　　凌仙指溢流光，化无尽阵纹，大气磅礴，连绵不绝。

　　奈何，虚空神阵如山岳屹立，任风暴加身，自是巍峨不动。

　　渐渐地，凌仙额头渗出了汗水，面色也有几分苍白。

　　虽然这不是真正的对决，但也一样耗费精力，甚至是犹有过之。

　　时间，悄然流逝，死神，也悄然逼近。

　　当时光之力再一次夺走凌仙两百年寿元时，他的生命，差不多到了尽头，下下次时光之力降临之时，大罗真仙也救不了他。

　　幸运的是，凌仙完成了自救。

　　他成功打碎阵眼，以点破面，将虚空神阵破解。

　　虽然不是完全破解，但此阵已经失去了威能，无法再扭曲空间。

　　“结束了……”

　　凌仙松了口气，庆幸不已。

　　此阵，就算不是他修道至今遇到的最强阵法，也足以排进前五，他能破去阵眼，已经是相当不可思议了。

　　“幸好我是阵道大宗师，又身负阵仙传承，若是换了别人，铁定会死在这里。”

　　凌仙感慨一叹，仍是心有余悸。

　　时光之力太可怕了，一次就是两百年，就算是神灵，也撑不了多久。

　　“仅仅是一进来，便遇到了如此可怕的危机，圣落山，不负盛名。”

　　凌仙轻叹，眉宇间多了几分忧色。

　　修道至今，他也闯过不少禁地，但加在一起，也比不上圣落山，甚至比不上时光之力这一个危局！

　　“前路多凶险啊。”

　　凌仙叹息，忽然想到，时光之力不会无缘无故涌现，此地要么是有秘宝，要么就是规则。

　　无论是哪种，都是一桩天大的机缘。

　　“阵法已经破解，我随时都能离去。”

　　“剩下的这一点时间，我便寻找一下，若是找不到，我再离去。”

　　凌仙星眸亮了起来，在被时光之力夺走寿元时，他并未想到这一点，所有的心思都放在了逃命上面。

　　此刻，阵法已经破解，轻松下来的他，自然是动了寻找时光之力源头的心思。

　　当下，凌仙元婴睁眼，再掀神魂风暴，席卷十方。

　　相比起寻找阵法，找寻时光之力的源头无疑是简单得多，只用了片刻时间，他便锁定了方位。

　　那里是一片湖泊，看似平淡无奇，实则蕴含着传说中的时间之力。

　　当下，凌仙身形瞬动，靠近了湖泊。

　　顿时，他的寿元锐减，黑发也彻底转白。

　　“果然是这……”

　　凌仙不惊反喜，一拳砸落，掀起大片水花，洒向十方。

　　漫天水花中，一颗拳头大小的无色奇石沉浮，朴实无华，却又神秘莫测。

　　“这是……时间石！”

　　凌仙瞳孔一缩，继而大喜过望。

　　传说，世上有一条岁月长河，主宰万古，是时间之源。

　　时间石，便是在岁月长河中孕育而成。

　　它是真正的稀世之宝，比无上仙金更加罕见，也更加珍贵，哪怕是指甲盖那么一点，都足以让顶尖大能疯狂！

　　“难怪能释放出时光之力……”

　　凌仙疑惑尽消，取而代之的是火热。

　　哪怕是指甲盖那么一点的时间石，都是价值无可估量的至宝了，更遑论是眼前这快拳头大小的？

　　不夸张的说，这一块时间石的价值，足以比肩战戈的天下玺，甚至是无战神车！

　　故而，凌仙心动了，却也范难了。

　　时间石不是那么好拿到的，以他此刻的寿元，恐怕刚一靠近，便会沦为枯骨。

　　“若是我还有一千年寿元，倒是可以试试，可惜，我没有。”

　　凌仙轻叹，别说收取时间石，连靠近都做不到。

　　“得见宝物，却只能空手而回，这种滋味可不太好。”

　　凌仙星眸眯起，有几分不甘，也有几分无奈。

　　不过很快，他的星眸便亮了起来。

　　诚然，凌仙无法收取时间石，但他却可以吸收此物的精华，也就是时间之力。

　　昔年，他在玄武大陆得到了一种可成长的武魂，或者说是太初之光。此法涉及时间大道，完全可以吸收时间之力。

　　“天无绝人之路。”

　　凌仙笑了，换了别人，只能败兴而归，但他却有办法。

　　当下，他眉心飞出一道不朽之光，照耀天宇，笼罩神石。

　　下一瞬，源源不绝的时间之力被太初之光抽取、炼化、短短几息时间，凌仙的武魂便由灵级，成长到了王级。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　片刻时间后，凌仙的武魂发生蜕变，成了皇级武魂。

　　又过了片刻时间，皇级武魂攀至巅峰，距离传说中的神级武魂，只有一线之隔。

　　至此，时间石的力量消失殆尽，无法再让武魂成长。

　　“足够了，现在的太初之光，已经堪比无上大神通了。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　太初之光本便逆天，在武魂是灵级的时候，便能发挥出奇效。如今，他的武魂已经到了皇级巅峰，可以预见，太初之光会强大到什么程度。

　　“正所谓福祸两相依，有此收获，此行不虚。”

　　凌仙嘴角含笑，看了一眼已无时间之力的湖泊，笑容越发浓郁。

　　虽然湖水还有一点时间之力，但没了时间石，要不了多久，便会彻底消散。

　　也就是说，凌仙废了圣落山的一个死局，这若是传了出去，整个无疆大陆都得震动！


第1755章 死局

　　圣落山，无疆大陆第一禁地。

　　传闻，有圣祖陨落在此，可谓是十死无生，凶险至极。

　　故而，战戈等人遇到了危机。

　　一开始，凭借三大至宝，他们倒是顺风顺水，虽有危险，却谈不上致命。

　　不过随着深入，危险越来越多，也越来越高，就算三大至宝，也护不住他们了。

　　此刻，三人便深陷一处死局。

　　只见虚空中满是符印，遍布四方，金灿灿的光芒照亮天宇，也映照出三人凝重的面容。

　　他们被困在此地两天了，期间试过无数种办法，却无一种，能让他们逃出生天。

　　就算是全力催动三大至宝，也无济于事。

　　“此地符印不仅拥有禁锢之能，也蕴含毁灭之力，若是不想办法逃离，我们的形神必定会被磨灭。”

　　邪轩神情凝重，失去了平日里的从容。

　　“用你废话？”

　　战戈冷冷看了邪轩一眼，道：“我倒是很乐意看见你死，不过，我可不想与你同死。”

　　“死的人，只会是你。”邪轩冷笑，剑拔弩张。

　　“别吵了！”

　　高大女子眸绽冷电，道：“都什么时候了，你们两个都给我消停点。”

　　闻言，战戈与邪轩都沉默下来，不再多言。

　　“照目前的状况来看，三大至宝最多还能撑一天。”

　　“如果我没有无法在一天内逃离，等待我们的，便是形神俱灭。”

　　高大女子看了一眼邪轩，又将目光移向战戈，道：“所以，这不是内讧的时候，更不是藏私的时候。”

　　“我倒是想藏私。”

　　战戈苦笑，他是真的一点办法也没有。

　　邪轩也苦笑着摇摇头，道：“此地符印太强了，我所有的破禁手段加在一起，也无济于事。”

　　“圣落山，名不虚传啊。”

　　高大女子叹息，流露出几分无奈，几分疲倦。

　　战戈亦是如此。

　　他望着释放出禁锢毁灭两种力量的符印，长长叹了口气：“是我等坐井观天了，本以为凭借三大至宝，有能力一闯圣落山，没想到，依然是脆弱不堪。”

　　“最要命的是此地隔绝神念，无法传讯。”邪轩面色阴沉的仿佛可以滴出水来。

　　无法逃离、无法抵挡、无法传讯，这简直就是必死之局！

　　“只能等死了。”

　　战戈看了一眼天下玺，脸上写满了无奈。

　　一开始，天下玺神威滔天，璀璨耀眼，可此刻，却只剩下了一点微弱光芒。

　　邪皇印亦是如此。

　　唯有无战神车，依然维持在最开始的状态，不过，也多少露出了一点颓势。

　　“等死？”

　　高大女子眸绽冷电，道：“我的字典里，没有这两个字。”

　　“没有能怎样？此地符印强的离谱，就算我三人燃烧所有寿元，也无法攻破。”

　　战戈苦笑，道：“有白费力气的功夫，不如写下遗言，说不定会被后人看到，传回我们各自的家族。”

　　“你自己写吧。”

　　高大女子懒得理会战戈，双眸浮现出点点紫光，试图找出符印的弱点。

　　可惜，只是徒劳。

　　她若是符道宗师，倒是有几分可能，但她仅仅是粗通符道，就算有瞳术助阵，也无力破禁。

　　而就在此时，无战神车的光芒忽然黯淡了下来，顿时，三人如遭重击，狂喷鲜血。

　　漫天符印不仅具有极强的禁锢之能，也蕴含恐怖的毁灭之力，没了三大至宝，他们很难抵挡。

　　“有三大至宝抵挡时，倒是不觉得毁灭之力有多强，现在……”

　　战戈苦笑，难以站立。

　　邪轩与高大女子也都面色苍白，摇摇欲坠。

　　他们都不是庸人，修为与根基都相当不俗，但却无力抵挡，可想而知，毁灭之力有多么强悍。

　　这种强悍，摧毁了三人最后的希望，就连高大女子，都有几分动摇了。

　　“不甘心啊。”

　　邪轩面色阴沉，拼尽全力抵挡，但结果，却是越来越虚弱。

　　到了最后，已是濒临死亡，站都站不稳了。

　　战戈与高大女子也差不多，虽有一息尚存，但明显是撑不了多久。

　　这让三人都绝望了，一个个无力地瘫倒在地上，等待着死亡降临。

　　而就在他们绝望之际，一道轻笑声忽然响起，顿时让三人来了精神。

　　“几位，需要帮忙么……”

　　话音落地，三人精神一振，循声望去。

　　只见一白衣青年缓步走来，白发轻舞，翩然若仙。

　　那等风采，当真是飘逸出尘，超凡脱俗。

　　“老弟？你怎么进来了？”

　　战戈愕然，高大女子与邪轩则是目露失望。

　　她们都无法破禁，一个第七境修士，怎么可能救他们出去？

　　“两天前，圣落山忽然释放出极强吸力，将我吸了进来。”凌仙简单解释了一下。

　　吸收了时间石的力量后，他便离开密林，找寻战戈等人。

　　找了两天，终于在此刻找到。

　　“咳咳，这个……可能是因为我们。”

　　战戈面露尴尬，继而苦笑道：“我们不小心触动了此地机关，不仅将我们困住，也连累了你。”

　　“猜到了。”

　　凌仙轻轻点头，看着漫天符印，神情逐渐凝重了下来。

　　他虽然不认识这是什么封禁，但他在符道上的造诣，可是无限接近大宗师，岂能看不出此禁的强大？

　　“老弟，你可有办法？”战戈目露希冀，他知道凌仙不是一般人，最起码，他懂符道。

　　不然，可无法一眼道破他战车上的符印。

　　“遇上我，算你们走运。”

　　凌仙淡淡一笑，此禁虽然难解，但他有破解的能力。

　　“大言不惭。”邪轩冷笑。

　　“还有力气冷笑。”

　　凌仙淡淡瞥了邪轩一眼，道：“看来，你不需要我救。”

　　“你救得了么？不知天高地厚的小子。”邪轩面露讥讽，根本不认为凌仙有破禁之能。

　　“哈哈，老弟别理他，大哥相信你。”战戈爽朗大笑，对凌仙很有信心。

　　“你真有办法？”高大女子看向凌仙，如神灵俯视凡人。

　　“有怎样？没有又怎样？”

　　“收起你的高傲与质疑，此刻的你，只能祈祷我有能力。”

　　凌仙淡淡开口，毫不客气。

　　“你说的对。”

　　高大女子深深看了凌仙一眼，道：“但愿，你真有能力。”

　　“安心等着吧，别在我破禁之前死掉。”

　　凌仙神情平静，迈步来到金色符印面前。

　　而后，他指溢流光，化作漫天符文，落在了符印上面。

　　他要做的，是找出符印的薄弱点，将其打碎。


第1756章 假名再现

　　半空中，金色符印沉浮，释放出毁灭之力，不断加速着战戈三人的死亡。

　　这让三人焦急万分，恨不得将时间冻结。

　　凌仙也有几分急迫。

　　邪轩与高大女子他不在乎，死就死了，但战戈给他的印象不错，不能不救。

　　故而，凌仙无比专注，脑海中浮现出第五焚天的无上传承。

　　下一刻，文字化符印，犹如大道之痕，强势破禁。

　　第五焚天虽然不是万古符道第一人，但也相去不远了，他的传承可谓是字字瑰宝，直指符道本源。

　　故而，凌仙的破禁速度快了一大截，不到片刻时间，便已经破去了三分之一。

　　这让战戈等人压力大减，松了口气的同时，也陷入呆滞。

　　之后，三人便一直处于呆滞之中，想拔，却拔不出来。

　　凌仙强势破禁，挥手间符文无尽，如行云流水，尽显宗师造诣。

　　只用了片刻时间，他便将剩下的三分之二破去，瓦解了战戈三人的死局。

　　“好了。”

　　凌仙轻笑，一收漫天符文，尽敛宗师气度。

　　他看向战戈三人，发现他们皆是神情呆滞，如同一尊泥塑，僵立不动。

　　“居然真的破了，而且只用了不到半个时辰……”

　　战戈眼珠子都快要瞪出来了，他知道凌仙有本事，但做梦也不曾想到，他的本事竟然这么大！

　　邪轩与高大女子更是没有想到。

　　此地符印有多强，他们再清楚不过了，逼得他们一点办法都没有！

　　然而，凌仙却将其破解，并且只用了不到半个时辰，这让三人怎能不感到震惊？

　　“我收回说你是累赘的那句话……”

　　高大女子深深看了凌仙一眼，很是复杂。

　　初见凌仙之时，她认为他是累赘，只会拖她的后腿。

　　此刻，事实出现了。

　　囚禁他们足足两天的封禁，被凌仙以不到半个时辰破解，这样的人，怎么可能是累赘？

　　如果他是累赘，那他们又算什么？恐怕，只有废物二字能形容了。

　　“收回与否，对我而言并不重要。”

　　凌仙淡笑，风轻云淡。

　　“不重要的潜台词是无所谓，无所谓的意思，是你不曾将我的话放在心上。”

　　“看似温和，实则一身傲骨。”

　　高大女子轻轻叹息，似是惭愧。

　　邪轩则是面如火烧，看向凌仙的目光不仅没有感激，反而是有几分怨毒。

　　之前，他质疑凌仙，此刻事实摆在面前，这无疑是让他颜面尽失。

　　而对于邪轩这种人来说，这足以让他记恨凌仙一辈子，哪怕是救命之恩，也不足以勾销。

　　“你多心了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“好了，疗伤吧。”

　　“救命之恩，我记下了。”

　　高大女子深深看了凌仙一眼，道：“他日你若有事，可来妖皇族寻我。”

　　“妖皇族……”

　　凌仙低语，笑道：“我记下了。”

　　高大女子不再多言，引动天地灵气，一边疗伤，一边为无战神车补充元气。

　　“老弟，你跟大哥说实话，你是不是符道大宗师？”战戈走上前来，一把勾住凌仙的肩膀。

　　“不是。”

　　凌仙实话实说，他虽然无限接近大宗师，但毕竟没有跨过那一步。

　　“就算不是，也相去不远了，这点眼力我还是有的。”

　　战戈感慨一叹，道：“难怪你一眼便能看出我战车上有多少种符印。”

　　说着，他忽然想起凌仙不仅看出了他战车上的符印，也看出了阵法与神料。

　　这让战戈下意识的惊叫：“我靠！你该不会也是阵器两道的宗师吧？”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　“真是的话，未免也太变态了。”战戈无意识的喃喃。

　　“你口中的重宝，可拿到了？”凌仙转移话题。

　　“没有。”

　　战戈摇头苦笑，道：“圣落山不算小，又危机四伏，想要找到那件重宝，谈何容易？”

　　“没有寻觅定位之类的手段么？”

　　凌仙剑眉微皱，单靠肉眼神魂寻找，得找什么时候？

　　“这类手段倒是有，但都有前置条件，比如气息，而我除了知道那件重宝的能力与名字，其他的一概不知。”

　　战戈摊了摊手，很是无奈。

　　“这就麻烦了，圣落山凶险至极，可不适合四处乱跑。”

　　凌仙剑眉紧锁，他倒不是想得到那件重宝，而是不找到此物，战戈等人便不会离开。

　　他自己一个人的话，实在是太危险了。

　　“这个道理，我们都知道，可是，不甘心啊。”

　　战戈轻轻叹了口气，道：“都已经走到这一步了，怎能说放弃就放弃？”

　　闻言，凌仙沉默了下来。

　　他可不想跟着战戈等人到处乱跑，但，他一个人更危险。

　　虽然他已经化解了两处死局，但那是因为涉及符阵两道，万一遇到靠实力的危险，他这点修为可不够看。

　　“你想出去？”战戈看出了凌仙沉默的缘由。

　　“从一开始，我就不想进来。”

　　凌仙淡淡瞥了战戈一眼，让其尴尬不已。

　　如果不是他要凌仙等他，又触动机关，凌仙怎么可能被卷进来？

　　“抱歉了，我也没想到会发生这样的意外。”战戈歉疚道。

　　“现在说这些，已经无用，想想怎么快点找到那件重宝吧。”凌仙叹了口气。

　　“只能碰运气了。”战戈无奈道。

　　“你们进来之前，就应该做好万全之策……”

　　凌仙哭笑不得，连他这个异地之人，都明白圣落山有多么危险了。战戈这个本地人，居然只带着天下玺就敢进来，真以为镇族之宝无敌了么？

　　“失策啊，世人皆知圣落山危险，但具体怎么危险，谁也说不清。”

　　“因此，我等都以为带着镇族之宝，就已经足够了。”

　　“现在看来，实在是太天真了。”

　　战戈苦笑，一边疗伤，一边叹息。

　　“我叫妖梵。”

　　高大女子睁开眼眸，道：“你叫什么名字？”

　　“仙凌。”

　　凌仙又用上了这个行走江湖，骗过无数人的假名。

　　“仙……”

　　高大女子浓眉微皱，道：“无疆大陆，似乎没有哪个大家族姓仙。”

　　“我出生在一个小家族，或许连家族都算不上。”凌仙淡笑。

　　“是这样么……”

　　高大女子浓眉舒展开来，她之所以会那么说，只是下意识地认为，像凌仙这样优秀的人，应该诞生在大家族。

　　“你可愿跟着我们一起寻找那件宝物？”高大女子问道。

　　“除了跟着你们，我也没有更好的选择了。”

　　凌仙轻叹，他一个人太危险，只有跟着女子，才能得到最大限度的保障。


第1757章 一双眼睛

　　山脉之中，妖梵傲立在无战神车之上，强势开路，勇不可挡。

　　在她后面，战戈与邪轩两人头悬至宝，遮天蔽日，气吞山河。

　　凌仙落于最后，如同郊游踏青的翩翩公子，潇洒而又惬意。

　　圣落山虽是至凶至险之地，但类似时光之力的死局也只是少数，多数危险，三大至宝足以应对。

　　故而，一行几人走了几天，并未遇到致命危险。

　　但，也没有发现那件重宝的踪迹。

　　这让几人都颇为无奈，尤其是凌仙。

　　他深知圣落山有多么凶险，只想快点找到那件重宝，离开此地。

　　可惜，天不遂人愿，足足三天了，一点蛛丝马迹都没有。

　　“要继续么……再往前，便是圣落山深处了。”

　　凌仙星眸眯起，圣落山越深处越危险，这是举世公认的事情。

　　不夸张的说，深处之险，绝对是外围的十倍以上！

　　“都走到这里了，怎能说放弃就放弃？”

　　妖梵眸光深邃，点点紫华闪耀，神秘而又不凡。

　　“那件重宝，对我三家而言太重要了，不能放弃。”战戈目露歉意。

　　“那便走吧。”

　　凌仙轻叹一声，没说什么。

　　他也不想跟着几人涉险，但他自己一个人很难离开圣落山，跟着妖梵，生命才能得到最大限度的保障。

　　“放心，我会尽力护你周全。”妖梵话语铿锵，掷地有声。

　　“就怕到时候，你连自己都护不住。”

　　凌仙摇头，道：“行了，抓紧时间。”

　　闻言，妖梵单手结印，无战神车速度狂飙，威势也暴涨了一大截。

　　她驾驭神车，以雷霆之势霸道出行，进入了圣落山深处。

　　顿时，彻骨寒意袭来，却不是纯粹的冰冷，而是诡异。

　　就像是至凶诅咒，即便是最强大的妖梵，也有几分不寒而栗。

　　更要命的是，此地充斥着神秘力量，随空气入体，破坏着几人的五脏六腑，奇经八脉。

　　虽然不致命，但就像是慢性毒药，长久下去，就算不死，也得残废。

　　这让几人面色一变，纷纷施展手段，驱除这种类似毒素的力量。

　　可惜，一丁点都无法驱除。

　　凌仙亦是如此。

　　他第一时间运转了焚邪真火，但却无济于事。

　　这种力量不是毒素，焚邪真火自然是无用。

　　“只能硬抗了……”

　　凌仙剑眉微皱，气血澎湃汹涌，硬抗恐怖异力。

　　他的肉身已是第七境巅峰，又达到了极致，单以气血来论，绝对是几人之中最强的存在。

　　故而，他可以硬抗恐怖异力，不必担心会损害自己的身体。

　　这让战戈等人都目露惊异，即便是妖梵，也有几分惊讶。

　　异域体道虽然没有没落，但也不是主流，很少有人会修习，而修炼到如此境界的肉身，更是少之又少。

　　“老弟，你到底还有多少本事……”

　　见凌仙不受恐怖异力影响，战戈羡慕不已，道：“早知道我也修行肉身了。”

　　“此地不宜久留。”

　　凌仙神情凝重，道：“虽然我可以硬抗这种力量，但长久下去，我也挡不住。”

　　“走吧，抓紧时间寻宝。”

　　妖梵神情也凝重了几分，战戈与邪轩亦是如此。

　　凌仙有抵挡异力的本事，他们可没有如此强悍的肉身，不抓紧时间的话，就算不死，也会落下后遗症。

　　当下，三人以至宝开路，极速前行。

　　“诡异的感觉……”

　　凌仙剑眉紧锁，一踏进此地，他便觉得有一双眼睛，在背后默默注视着自己。

　　就像是被绝世大凶盯上，即便是他，也觉得不寒而栗。

　　偏偏，他看不到，神魂也感知不到。

　　“战戈他们并未露出异样，想来，应该是没有这种感觉。”

　　凌仙心生疑惑，沉吟片刻后，他霍然回头。

　　之后，他看到了一双眼睛，准确的说，是感受到了一双眼睛。

　　那是一双无法用言语形容的眼睛，感知到的一瞬间，凌仙便寒毛竖起，如坠冰窟。

　　实在是太可怕了，就像是凡人见鬼，饶是以凌仙的心性，背后也渗出了冷汗。

　　不过，他毕竟是见惯了大风大浪之辈，因此很快，他便冷静了下来。

　　而这时，那双眼睛也消失了，仿佛从来都没有出现过一般。

　　但凌仙发冷的身体与湿透的衣裳，却在提醒着他，一切都不是幻觉。

　　“是人么……”

　　凌仙喃喃，依然觉得手脚冰凉，不寒而栗。

　　“什么是人？”

　　战戈疑惑，见凌仙面色苍白，关切道：“你怎么了？”

　　“没事。”凌仙摆摆手，确定战戈是真的没有感觉。

　　这让他越发疑惑，为何那双眼睛只盯着自己，又是谁的眼睛？

　　“有事的话，尽管和大哥说。”战戈狐疑，却也没有多问。

　　“我知道。”

　　凌仙淡淡一笑，此事太诡异了，他就算讲的绘声绘色，战戈等人也未必会信。

　　“小心点，山兽出现了。”

　　妖梵忽然开口，如临大敌。

　　“山兽？”凌仙目露询问之色。

　　“山兽，是圣落山的独有之物，也是目前唯一一个已知的危险。”

　　“它不是妖兽，而是由圣落山地气演化的特殊存在，虽无神智，却战力凶悍。”

　　“即便是我对上，也得慎重对待。”

　　战戈简单介绍了一下，神情凝重了下来。

　　“就是它们么……”

　　凌仙剑眉微皱，一指前方。

　　那里，忽然出现了七头形状古怪的妖兽，类似穿山甲，只不过要大上数十倍。

　　就像是一座小山，厚重沉凝，凶威毕露。

　　这让战戈面色有了变化，妖梵与邪轩也为之动容。

　　“第八境的山兽，而且是七头，这下可麻烦了。”

　　战戈苦笑，山兽战力强悍，傲视同阶，单对单的话，他自然是不惧。

　　但此刻却出现了七头山兽，这意味着他们就算是以一敌二，还有一头富余。

　　“只能上了。”

　　妖梵眯起双眸，道：“我对付三头，你们两人以一敌二，务必以最快速度将其斩杀！”

　　话音落下，她如一头人形真龙，强势杀出。

　　无战神车随她而动，三色光芒流转，化漫天剑雨，笼罩三头山兽。

　　与此同时，战戈与邪轩也动了，各自迎上了两头山兽。

　　轰！

　　邪皇印气吞山河，诡异力量侵入山兽体内，削弱它们的力量。

　　刷！

　　天下玺神秘莫测，化九爪金龙，撕天裂地，威震八荒。

　　“很强的存在，还好他们有至宝护身，麻烦不大。”

　　凌仙淡淡一笑，并未担忧。


第1758章 内讧

　　圣落山深处，妖梵驾驭无战神车，猛如真龙，强若仙帝，力压三头山兽。

　　战戈与邪轩两人也不逊色，都将各自对手压制，取胜，只是时间问题。

　　故而，凌仙悠哉悠哉的看戏，那般惬意的模样，就像是在欣赏表演。

　　“不愧是皇族子弟，一个比一个猛啊。”

　　凌仙感叹，这三人皆是根基深厚，战力惊人，尤其是妖梵，最少也得是七大极境加身。

　　而除了人猛之外，三大至宝也极其强悍，绝对是世间一流！

　　由此可见，异域皇族有多么不凡。

　　“照目前的局势来看，要不了多久，他们便会取胜。”

　　凌仙关注着战局，忽然眸光一凝，之后，面色便阴沉了下来。

　　只因，邪轩故意放水，任由一头山兽突破了战圈。

　　顿时，这头山兽凶光毕露，朝着凌仙强势杀来。

　　这让妖梵与战戈面色一变，有心救援，却无力出手。

　　“欲借山兽之手，将我除掉么……”

　　凌仙星眸眯起，寒芒迸发：“算盘打得倒是不错，可惜，你太低估我了。”

　　话音落下，他掌纳八方风云，却没有与山兽硬憾，而是以四两拨千斤之法，借力远遁。

　　这一手看似简单，实则却需要极高的掌控力，即便是第八境强者，也未必能够做到。

　　故而，战戈与妖梵赞了一声，邪轩则是面色阴沉。

　　他冷冷看了凌仙一眼，道：“躲得过初一，躲不过十五，我倒想看看，你一个第七境修士，拿什么与第八境山兽拼？”

　　“吼！”

　　山兽仰天咆哮，掀起恐怖罡风，席卷八方。

　　“拼不过，还躲不过么……”

　　凌仙淡笑，翩若惊鸿，将山兽玩弄于股掌之中。

　　不论它如何发狂，都伤不到凌仙，甚至连他的衣角都抓不住。

　　那般潇洒惬意的姿态，让战戈与妖梵赞叹不已。

　　虽说山兽没有神智，但也不是谁都有能力让第八境山兽的攻击落空，放到一个第七境修士身上，更是显得惊人。

　　“该死！”

　　邪轩面色阴晴不定，看着自己面前的山兽，似是在犹豫要不要放水，让这头山兽也去攻击凌仙。

　　“邪轩，你不要太放肆了！”

　　战戈怒喝，道：“好歹你也是第八境修士，以这种下三滥的手段对付我老弟，不觉得丢人么？”

　　“邪轩，我警告你，别太过分。”

　　妖梵眸绽冷电，她虽然没有看到邪轩故意放水，但他没有阻拦的举动，已经足以证明很多事了。

　　“哼。”

　　邪轩冷哼一声，没有让这头山兽过去，也没有阻拦攻击凌仙的山兽。

　　凌仙也不需要此人出手阻拦。

　　他左右挪移，穿花引蝶，将山兽耍的团团转。

　　那等身法，当真是翩若惊鸿，矫若游龙。

　　吼！

　　山兽咆哮，彻底发狂。

　　然而，无论它怎么攻击，都伤不到凌仙，甚至都抓不到他的衣角。

　　仿佛，它就是提线木偶，任由凌仙摆弄。

　　“废物，彻头彻尾的废物！”

　　邪轩肺都快气炸了，恨不得亲自出手，将凌仙镇压。

　　“它是废物，你又是什么？”

　　凌仙淡淡瞥了邪轩一眼，道：“对付一个废物，这么久还没拿下，你比它也强不了多少。”

　　“你！”

　　邪轩目露杀意，要不是碍于战戈与妖梵，他早就出手对付凌仙了。

　　“借刀杀人用的不错，可惜，你太高估这把刀了，或者说，是低估了我。”

　　凌仙淡淡开口，左右挪移间，将山兽玩弄于股掌之中。

　　这让邪轩脸色铁青，强压下心头怒火，专心对付山兽。

　　妖梵与战戈亦是如此。

　　半个时辰后，六头山兽化清气消散，只剩下一头山兽，被凌仙耍着玩。

　　“我来助你！”

　　妖梵眸绽冷电，起手神法出，将山兽轰碎。

　　至此，来自山兽的威胁消失，但团队内部的矛盾，却刚刚开始。

　　“邪轩，受死！”

　　战戈怒喝，以天下玺勾动乾坤之力，瞬间将淬不及防的邪轩轰飞了出去。

　　若非邪皇印自动护住，这一击，便足以要了他的命。

　　“战戈，你发什么疯？”邪轩咬牙切齿。

　　“我发什么疯？”

　　战戈怒极反笑，道：“你真以为我是瞎子，看不出来你是故意将山兽引向仙凌的么？”

　　“故意又能怎样？你杀的了我么？”

　　邪轩冷笑，镇世宝印复苏，威压三千界，气吞九重天。

　　天下玺也随之复苏，隐约可见一道绝代身影，顶天立地，傲凌古今。

　　“卑鄙无耻的小人！”

　　“仙凌救了你的命，你不感恩也就罢了，居然动了杀念，真是天理难容！”

　　“今日，我便替天行道，斩了你这畜生！”

　　战戈大喝，携天下玺强势出手，欲杀邪轩。

　　“来得正好，新仇旧恨，今日一起清算！”

　　邪轩发狂，镇族宝印化成战矛，一击之下，骄阳失色！

　　天下玺也变换了形状。

　　它变化成一柄金灿灿的神剑，上刻九条真龙，一现身便杀气四溢，锋芒毕露。

　　正是战皇族的杀伐至宝，天子剑！

　　“很久以前，我就想试试天子剑的威力了，不知比起我手上的邪皇枪，孰强孰弱。”

　　邪轩持枪遥指战戈，神芒耀世，照亮尘寰。

　　“天子剑代表的是至高无上的苍天，区区邪皇，又算得了什么？”

　　战戈眸绽冷电，道：“邪轩，你我多年恩怨，就在今日做个了断吧。”

　　话音落下，天子剑神光冲霄，以雷霆万钧之势力劈而下！

　　与此同时，邪皇枪划破长空，其威撼天，其势无匹！

　　就在两大至宝即将展开终极碰撞之时，一道高大身影强势插入战场，以深厚根基力挡邪皇枪，以无战神车硬憾天子剑。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，余波肆虐八荒，让大地千疮百孔，满目疮痍。

　　甚至连圣落山，都颤动了几下。

　　实在是太强了，这可不单单是三人的较力，更是三大至宝的对决，自然是强大到了极致。

　　“咳咳……”

　　漫天烟尘散去，战戈与邪轩倒是无恙，但妖梵却面色苍白，咳血不止。

　　没办法，她以一己之力硬憾两大至宝，就算再强，也可不能安然无恙。能将其挡下，已经是相当不可思议了。

　　“你们……打够了没有？”

　　妖梵眸绽冷电，虽面色苍白，却依然如一尊战神，气吞山河，震慑世间。

　　“妖梵你……”

　　战戈神情发怔，没想到妖梵会出手干预。

　　邪轩也没有想到。

　　他冷冷看了妖梵一眼，道：“此事与你无关，闪开。”


第1759章 死局宝物

　　“此事与你无关，闪开。”邪轩冷冷看了妖梵一眼。

　　“想打可以，出去再打。”

　　妖梵眸光冰冷，道：“在圣落山动手，都不想活了么？”

　　“就是因为想活，我才要杀了他。”

　　战戈冷笑，道：“像他这种忘恩负义之辈，值得我们信任么？我可不想被他捅一刀。”

　　闻言，妖梵皱了下眉，她虽然也不齿邪轩的作为，但，她得大局为重。

　　三人联手，都已经够艰难的了，若是少了邪轩与邪皇印，她与战戈也很难活下去。

　　故而，妖梵沉声道：“别忘了我们的使命，以大局为重。”

　　“妖梵你……”战戈皱眉。

　　“离开圣落山后，你们怎么打我不管，但在此地，我绝不允许。”

　　妖梵眸绽冷电，道：“谁若是不服，先来挑战我。”

　　闻言，战戈沉默了下来。

　　他知道自己不是妖梵的对手，就算是与邪轩加在一起，也未必能将其镇压。

　　“好。”

　　战戈深深看了妖梵一眼，道：“希望你不会后悔。”

　　说完，他收回天子剑，转身走向凌仙。

　　邪轩也收回了神枪。

　　一来是不想与战戈在此地死战，二来是顾忌妖梵。

　　在他们那个时代，妖梵就是一座绕不过去的大山，她不仅挡住了所有同代之人的光芒，也压得同辈难以喘息。

　　毫不夸张的说，就算是圣族之人，也被她遮住了光芒。

　　故而，邪轩根本就不敢反驳。

　　“老弟，你没事吧？”战戈关切道。

　　“你看我像有事的样子么？”凌仙淡淡一笑。

　　“抱歉了，大哥我没能杀了他。”

　　战戈目露歉意，道：“你放心，等出了圣落山，我绝对他的砍下他的脑袋。”

　　“那我便拭目以待了。”

　　凌仙轻笑，他与邪轩已经结下了梁子，自然乐见战戈将此人斩杀。

　　“放心吧，他跑不了。”

　　战戈目露杀意，他与邪轩仇深似海，就算没有凌仙，他也不会放过此人。

　　“抱歉了。”

　　妖梵微微欠身，让凌仙摇头失笑：“这都是怎么了？弄得好像你们亏欠我一样。”

　　“你救了我一命，按说我应该帮着战戈，将邪轩斩杀才是。”

　　妖梵轻叹，道：“但碍于大局，我不能动手，还请见谅。”

　　“两码事，我与他的恩怨，与你们无关。”

　　凌仙失笑，道：“好了，抓紧时间吧。”

　　“走。”

　　妖梵玉手结印，无战神车划破长空，强势开路。

　　一行四人再踏征程，终于在两天后，找到了线索。

　　只见前方遍布尸体白骨，就像是到了传说中的修罗场，诡异阴冷，血腥可怖。

　　除了尸体白骨之外，地上也满是法宝灵物，有些已毫无用处，有些却仍有威能。

　　这让几人瞳孔一缩，心神剧震。

　　要知道，圣落山深处可不是谁都能进的，如果没有三大至宝护身，妖梵等人早就死在外围了。

　　也就是说，此地的尸体无一弱手，皆是了不得的强者！

　　“圣落山，到底埋葬了多少豪杰……”妖梵唏嘘。

　　战戈也慨叹不已，之后，他的双眸便亮了起来。

　　倒不是因为那些宝物，而是因为此地，很有可能蕴藏着他们要找的那件重宝。

　　“但愿，你们的运气能好一点。”

　　凌仙淡笑，希望妖梵三人找到，这样，他便能离开可怕的圣落山了。

　　“我也希望。”

　　妖梵眉心发光，神魂之力浩荡，欲寻那件重宝。

　　战戈与邪轩亦是如此。

　　然而，他们的神魂之力却触动了某种机关，让所有尸体白骨都“活”了过来。

　　轰隆隆！

　　尸体直立，白骨凝聚，顷刻间便形成了无尽大军，杀意冲霄汉，神威荡九天。

　　这让妖梵等人勃然变色，即便是凌仙，也为之动容。

　　实在是太多了，放眼望去，黑压压的一片，简直就是无穷无尽！

　　更要命的是，它们生前都是强者，最次的白骨，也释放出了第七境的威势！

　　而最强的尸体，更是拥有第八境巅峰气势，而且多达十多具！

　　“麻烦了。”

　　妖梵神情凝重了下来，只觉得头皮发麻，浑身发冷。

　　战戈与邪轩亦是如此。

　　别的先不说，单说那十几具第八境巅峰尸体，他们便抗衡不了。

　　“原来，真正的死局在这……”

　　战戈苦笑，他粗略计算了一下，共有两百多具第八境尸体。不用全上，只需十分之一，便足以将他们杀的片甲不留。

　　“这一次，我是真的绝望了。”

　　妖梵长长叹了口气，面对两百多具第八境白骨，她看不到一丝希望。实在是太多了，不存在战胜的可能！

　　“的确是必死之局。”

　　凌仙苦笑，眼角余光忽然瞥见了一道璀璨神光。

　　之前，白骨尸体是堆积着的，故而，谁都没有看到这一抹光亮。此刻，白骨尸体都直立了起来，这道亮光，自然是暴露在了他的眼前。

　　“如果我没有看错的话，那个，便是你们要寻找的宝物吧。”

　　凌仙一指亮光，相比起其他法宝灵物，此物的光芒是最耀眼的。不夸张的说，就像是永恒骄阳，哪怕是过了千百万年，也依然璀璨。

　　“就是它！”

　　妖梵双眸爆发出璀璨神光，毫不掩饰自己的激动，或者说，是难以掩饰。

　　一来是此宝太过强大，二来是为了此物，她历经千辛万苦，此刻终于见到，怎能不激动？

　　战戈与邪轩也兴奋了，满眼火热的望着那道亮光，就像是看见了成道之机。

　　这让凌仙轻轻叹息，道：“几位，现在不是激动的时候吧。”

　　闻言，妖梵等人回过神来，看了一眼缓步逼近的白骨大军，不由得露出苦笑。

　　性命都危在旦夕了，哪还顾得上宝物？

　　“怎么办？我们不可能挡住白骨大军。”妖梵无奈叹息。

　　“白骨尸体不可能无缘无故站起来，必定是有人暗中操控着它们，或者是提前设置好的机关。”

　　“总之，只要我们找出源头，将其破坏，也许就能解开这个死局。”

　　凌仙冷静下来，理智分析。

　　“源头……”

　　妖梵双眸亮了起来，不过下一瞬，便黯淡了下来：“可是，源头在哪？”

　　“找！”

　　凌仙沉声开口，道：“这个简单的道理，难道也要我教你么？”

　　“拼了！”

　　妖梵狠狠一咬牙，道：“我们三人抵挡白骨大军，你来找源头！”

　　“上吧，总好过坐以待毙。”

　　凌仙一步踏出，直面白骨大军。

　　“就算要死，也要死的轰轰烈烈。”


第1760章 诡眼再现

　　圣落山深处，白骨大军缓缓逼近，杀意冲霄汉，神威荡九天。

　　那般威势，让妖梵等人心头发冷，难以喘息。

　　实在是太多了，也太强了，一丝取胜的可能都没有。

　　“找源头的任务交给我，你们负责抵挡，为我争取时间。”

　　凌仙神情凝重，元婴小人结印而出，睁眼的瞬间，神魂之力扫荡八荒。

　　他深知此局有多么危险，不夸张的说，这就是一个死局，唯有找出源头，方可破解。

　　故而，凌仙拼命了，不仅让元婴睁眼，也动用了诛天下。

　　顿时，他的视力强大十倍，感知也增强了数倍。

　　只可惜，一无所获。

　　没有阵法、没有符印、也没有术法的痕迹。

　　而这时，白骨大军已经杀到。

　　它们虽然没有神智，不懂术法，但数量太多了，一人一下，便足以将妖梵三人轰杀。

　　幸好，她们有至宝护身。

　　无战神车发威，光耀九天十地，一扫之下，白骨成片倒下。

　　邪皇印凶威滔天，化作盖世神枪，破灭九天。

　　天下玺也化成了绝世神剑，九爪金龙咆哮，直接杀入了白骨大军。

　　吼！

　　金龙裂天，气吞山河，哪怕是随意一击，也能破灭上万白骨。

　　但，这不是长久之计。

　　白骨大军太多了，就算三大至宝再强，也终有力尽之时，到时候，妖梵等人必死无疑。

　　凌仙也逃不了。

　　故而，他也发飙了，将诛天下与元婴催动到了极致。

　　可惜，仍然是一无所获。

　　别说是找到源头，就连一点蛛丝马迹，也没有找到。

　　“不可能无缘无故，肯定存在某种机关。”

　　凌仙喃喃自语，心生焦急。

　　没法不急，三大至宝撑不了多久，如果无法在此之前找出源头，他便会葬身于此。

　　“老弟，大哥的命，就靠你了！”

　　战戈大喝，天子剑横砍力劈，破灭八方白骨。

　　不过，剑芒却越来越弱，显然是撑不了多久。

　　无战神车与邪皇枪亦是如此。

　　“仙凌，别有压力，找不到也没什么。”妖梵安慰，心知越是这个时候，越不能给凌仙压力。

　　“尽力而为吧。”

　　凌仙轻叹，挥手间符文漫天，阵络显化。

　　下一瞬，两者组成惊世神阵，笼罩他与妖梵三人。

　　这让三人一惊，皆是目露讶然。

　　凌仙显露过符道造诣，但阵道造诣，却从未在三人面前显露，自然是让他们惊讶。

　　而当他们感受到阵纹的强悍后，惊讶顿时转为了震动。

　　“好强的阵道造诣，最次也得是宗师！”

　　妖梵深深看了凌仙一眼，越发觉得自己看不透他了。

　　“我靠！你不是说自己只是粗通么？”

　　战戈无语，如果说宗师只是粗通阵道，那天底下就没人敢说自己精通阵道了。

　　“现在不是计较这个的时候吧？”

　　凌仙哭笑不得，看了一眼仍旧不计其数的白骨大军，道：“以防御为主，别浪费至宝的力量。”

　　闻言，妖梵三人都不再以至宝杀敌，而是进行防御。

　　白骨大军太多了，根本就杀不完，与其浪费至宝的力量，不如多抵挡一会，为凌仙争取时间。

　　“我就不信，找不出源头！”

　　凌仙坚定了信念，元婴二度睁眼，笼罩方圆百里。

　　然而，依旧是找不到蛛丝马迹。

　　这让凌仙意识到，自己走错了方向。

　　当下，他收拢神魂之力，不再搜索空间，而是凝成一点，观察白骨尸体。

　　一开始，他没有任何发现，不过随着时间流逝，他终于找到了线索。

　　白骨上面虽然没有术法的痕迹，但却蕴含着一股奇异之力，就是这股神秘力量，让它们拥有了战力。

　　“这究竟是什么力量，来源于何处……”

　　凌仙剑眉紧锁，他确定这股力量不是神通，但具体是什么，他却不知道。

　　忽然，他想到了体内的契约之力，神情不由得一变。

　　这股力量深奥玄妙，神秘难测，虽与契约之力不相同，但却相近。

　　“契约是规则的演化，也就是规则之力。”

　　“这股力量与其相近，难道也是规则之力？”

　　凌仙心神剧震，如果真是规则之力，那便麻烦了，不，是没有希望了。

　　规则之力至高无上，就算是真仙圣祖，都未必能够破除，更遑论是他？

　　“仙凌，你可有发现？”妖梵出言问道。

　　“发现了。”

　　凌仙长长叹了口气，道：“控制这些白骨的，是规则之力。”

　　“什么？！”妖梵动容，战戈与邪轩更是面色大变。

　　“你们应该都有元神兽，想想契约之力，再看看白骨上的力量。”

　　凌仙轻轻叹息，已经不抱什么希望了。

　　妖梵等人依言探查后，亦是如此。

　　到了他们这一境界，很清楚规则意味着什么，如果说神通是道的演化，那么规则，便是道！

　　别说是他们，就算是无敌圣祖亲临，也未必能规则之力抹杀！

　　“果然还是要死么……”

　　战戈苦笑，道：“与白骨为邻，非我所愿啊。”

　　“不甘心啊，历经千辛万苦，好不容易见到了重宝，却无力得之。”妖梵叹息，无可奈何。

　　凌仙也没办法了。

　　他不是神，就算是，也破不了规则之力。

　　“莫名其妙进入圣落山，莫名其妙陨落，死的也太冤了。”

　　凌仙哭笑不得，妖梵等人最起码是为了重宝而死，他算怎么回事？

　　“抱歉，是我连累了你。”战戈歉疚。

　　“现在说这些，还有什么用？”

　　凌仙叹息，看了一眼疯狂攻击至宝神阵的白骨大军，星眸彻底黯淡了下来。

　　面对至高无上的规则之力，他纵有万般不甘，也无可奈何。

　　“最多再坚持片刻钟，片刻时间后，我等便要上路了。”

　　凌仙轻轻叹了口气，忽然面色一变，冷汗直流。

　　只因，他感知到了那双诡异的眼睛。

　　神秘、至强、可怕、一切用来形容强大的词汇，用在这双眼睛上都不过分。

　　它就像是苍天之眼，让凌仙浑身发冷，如坠冰窟。

　　“你怎么了？”妖梵皱眉。

　　“你们没有感受到么……”凌仙艰难开口，倒不是畏惧，而是压力太强，连呼吸都费劲。

　　“感受到什么？”妖梵越发疑惑了。

　　“一双眼睛，一双可怕的眼睛。”

　　凌仙苦笑，之后，便陷入了呆滞。

　　只因，那双眼睛忽然看向了白骨大军，只一瞬，无尽白骨上面的规则之力便消失了。

　　下一瞬，白骨尸体倒地，意味着此局破解，但更大的恐怖，却刚刚开始。


第1761章 裂天光

　　圣落山深处，白骨零落，干尸倒地，不复之前神威。

　　这让妖梵三人目瞪口呆，震撼到了极点。

　　凌仙亦是如此。

　　那可是规则之力啊，就算是真仙圣祖，都未必能够抹杀。然而，那双眼睛仅仅是看了一眼，便将其抹去，这是何等的逆天？

　　“怎么回事……”

　　妖梵神情发怔，难以置信。

　　她不知道那双眼睛的存在，自然是想不通，白骨干尸为何会倒下。

　　“那双眼睛，它看了白骨大军一眼，抹去了它们身上的规则之力。”

　　凌仙眸光凝重，感知到那双眼睛，又重新看向了自己。

　　“看了一眼？”

　　妖梵呆住，战戈与邪轩也陷入了呆滞。

　　实在是太难以置信了，简直就是惊世骇俗！

　　“很难相信，但，这就是事实。”

　　凌仙苦笑，想不通这双眼睛，为何只盯着自己，又为何会出手相救。“不可思议……”妖梵怔怔出神，并未怀疑。

　　尽管难以接受，但事实就摆在面前，如果不是那双眼睛，谁能让白骨大军崩溃？

　　“老弟，它……还在么？”战戈颤声开口，只觉得浑身发冷，如坠冰窟。

　　没法不恐惧，一个能够抹杀规则之力的存在，就算是神灵来了，也得心生寒意。

　　“在。”

　　凌仙摇头苦笑，道：“我不知道为什么你们没有感应，但，它的确在注视着我。”

　　闻言，战戈越发恐惧了，身体不由自主地颤抖。

　　妖梵与邪轩也好不到哪去，他们虽是皇族天骄，但那双眼睛太可怕了，自然是让他们心生惧意。

　　相比之下，凌仙的反应，倒显得从容许多。

　　尤其是在确定，这双眼睛不会害自己后，更是露出了笑容。

　　“老弟，你该不会是被吓傻了吧。”

　　战戈长长叹息，道：“也难怪，被一个如此可怕的存在盯上，不被吓死，已经是殊为难得了。”

　　“你才被吓傻了呢。”

　　凌仙哭笑不得，道：“我是确定，它不会害我。”

　　“嗯？”战戈一怔。

　　“只一眼，它便抹杀了白骨身上的规则之力。”

　　“如此存在，若是想杀我，只需看一眼就足够了。”

　　“但它两次出现，都没有动我一根毫毛，显然不是想害我。”

　　凌仙淡淡一笑，竟是缓缓回头，直视那双眼眸。

　　而后，他挥了挥手，在几人惊愕的目光中，笑着打了一个招呼。

　　这让妖梵等人目瞪口呆，差点吓了个半死。

　　虽说他们没有见到那双眼眸，但通过白骨大军便可得知，那必定是一个极其恐怖的存在，绝不会逊于拥有无敌之力的神灵。

　　面对如此存在，凌仙没有吓傻，就已经很惊人了，居然还敢打招呼，这也太大胆了。

　　“你疯了？”

　　战戈面色大变，道：“惹怒了它，我们都得死！”

　　“无妨，它没有动怒。”

　　凌仙轻笑，虽然那双眼眸看起来没什么变化，但他敏锐的感受到，它流露出了几分笑意。

　　“你也太大胆了……”

　　战戈苦笑，扪心自问，换了他，绝对无法像凌仙一样镇定。

　　“既然不会害我，为何要怕它？”

　　凌仙淡淡一笑，直视着那双神秘眼眸，道：“你是谁？”

　　话音落下，久久没有回应。

　　神秘双眸漠然注视着凌仙，不带丝毫情感，仿佛之前的笑意，只是凌仙的错觉。

　　但他确定，那不是幻觉，这双眼眸，的的确确是流露出了人性化的笑意。

　　“不说话么……”

　　凌仙剑眉微皱，道：“换一个问题，你的目的是什么？难道仅仅是为了看我？”

　　闻言，神秘双眸无动于衷，它盯着凌仙看了几息时间，而后不见了踪影。

　　这让凌仙越发不解，实在是想不通，神秘眼眸到底有何目的。

　　“它似乎不愿与你交流。”妖梵皱眉。

　　“已经走了。”

　　凌仙轻叹，想到了时光之力、想到了金色符印，也想到了白骨大军。

　　这三个死局，明显是人为，天地纵然再神奇，也不可能孕育出来。

　　因此，他猜测这三个死局，或者说圣落山的一切危险，都是这双眼眸创造出来的。

　　只不过，凌仙没有确凿的依据。

　　“走了？”

　　妖梵一怔，继而大喜：“虽然看不见，也感知不到，但它在这，总有种性命不受自己掌控的感觉。”

　　“是啊，可算是走了。”战戈松了口气，整个人就像是从水里捞出来一样，彻底湿透了。

　　“现在，可以收取宝物了。”

　　凌仙淡淡一笑，将疑惑压下，看向那道璀璨神光。

　　他是无限接近器道大宗师的存在，就算是无战神车，他也能一眼看破。因此，他看出此宝不是以神料铸成，而是集天地灵光而成。

　　“有意思，竟是以骄阳明月等光芒锻造而成，真是一个让人赞叹的思路。”

　　凌仙目露惊异之色，他从未想过，无形之光，也能锻造成宝。

　　不过转念一想，他也就释然了，连一滴水都能成丹，光芒成宝为何不行？

　　“你给我的意外，越来越多了。”

　　妖梵深深看了凌仙一眼，只觉得他就是一团迷雾，越想看清，越难看清。

　　“你说你粗通阵道，结果挥手成阵，你说你粗通器道，结果却一眼看出了裂天光的底细。”

　　战戈摇头苦笑，道：“老弟啊，能跟哥说句实话不？”

　　“裂天光么……”

　　凌仙没有理会战戈，淡笑道：“此宝威力确实惊人，不逊于无战神车，但裂天二字，还担不起，除非……”

　　说着，他忽然闭口，不再多言。

　　“最讨厌话说一半的。”

　　妖梵微微皱眉，道：“除非什么？”

　　“没什么，我只是略懂器道，不敢对裂天光品头论足。”凌仙笑着摆摆手。

　　此宝威能极强，融合了至少五十种光芒，但却没有传说中的太初之光。

　　如果能融合此光，或者是与太初之光并列的光芒，威能最少会暴涨十倍！

　　那时，此宝才担得起裂天二字。

　　“又来了。”

　　战戈无奈，道：“你若是粗通器道，这天下还有精通的么？”

　　“哈哈，肯定没有。”

　　妖梵放声大笑，豪迈不输男儿。

　　随即，她以无战神车开路，来到了裂天光面前。

　　“终于找到你了。”

　　妖梵感慨万千，百感交集，最终，都转化为了一种情绪。

　　喜悦。

　　当下，妖梵大手横空，欲将裂天光收入囊中。

　　然而就在此时，异变陡生。

　　邪轩一枪破空，如斗神出手，一击之下星河震动，天地不存！


第1762章 邪皇杀

　　半空中，邪轩一枪刺出，气吞山河，光耀九天。

　　面对这突如其来的变故，妖梵没有惊讶，战戈与凌仙亦是如此。

　　早在邪轩暗害凌仙之时，他们便料到此人会下黑手，已经有所防备。故而，妖梵并未惊慌，她催动无战神车，挡住了这一枪。

　　对此，邪轩也没有惊讶。

　　都不是傻子，打从他暗害凌仙的那一刻起，联盟便已经形同虚设了，只是必须得借助对方的力量，才不得不虚与委蛇。

　　眼下，裂天光已经找到，自然是到了撕破脸的时候。

　　“邪轩，你太让我失望了。”

　　妖梵眸光冰冷，尽管早有预料，但仍是有几分意外。

　　“我也不需要你对我寄予希望。”

　　邪轩淡淡一笑，道：“你若是识相，便退到一旁，不然，你会死的。”

　　“笑话。”

　　妖梵冷冷看了邪轩一眼，道：“从小到大，我们战过百场，哪一次你赢了？”

　　“那是以前，此刻的我，杀你轻易而举。”

　　邪轩笑容不减，邪气凛然。

　　“我不想与你争论这个问题。”

　　妖梵神情冰冷，道：“我只想知道，谁给你的勇气？要知道，你的举动，意味着与妖战两家撕破脸。”

　　“圣族。”

　　邪轩嘴角含笑，道：“只要我拿到裂天光，便会得到圣族的庇佑，区区妖战两家，又算得了什么？”

　　闻言，妖梵与战戈的面色都变了，凌仙也皱起了眉头。

　　圣族，无疑是异域的最强霸主，最少也有一位无敌圣祖坐镇。

　　虽然皇族也有无敌的存在，但毕竟只是伪成道者，不夸张的说，就算是两个皇族，也难与一个圣族比肩。

　　“看来，裂天光除了威力强大之外，还隐藏着不得了的秘密。”

　　凌仙暗道，星眸眯了起来。

　　如果裂天光仅仅是威力强大，不可能让圣族与妖战两大皇族撕破脸，唯一的解释，便是此宝另有隐秘。

　　“邪族，什么时候成了圣族的走狗？”

　　妖梵冷笑一声，道：“若是邪皇泉下有知，估计会气得再死一次。”

　　“话别说得那么难听，只是交易罢了。”

　　邪轩淡淡瞥了妖梵一眼，道：“你现在离开，还来得及。”

　　“你就那么肯定，能以一敌二？”妖梵双眸眯起，寒芒迸发。

　　“没有十足的把握，我岂能与你们撕破脸？”

　　邪轩戏谑一笑，道：“今日，我便让你明白，谁才是我们这一代的最强者！”

　　“我倒真想见识一下，是什么，给了你挑战我的勇气。”

　　妖梵神情冷了下来，事已至此，已经没什么好说的了，唯有一个字。

　　战！

　　当下，无战神车发光，虽显黯淡，却依然气吞山河。

　　与此同时，天子剑也爆发出了璀璨光芒，隐约可见一头九爪金龙，威压寰宇，傲凌古今。

　　“战戈，你先退到一边。”妖梵冷然开口。

　　“单打独斗也得分场合，此刻，就应该以雷霆之势将其灭杀。”战戈皱眉。

　　凌仙也皱起剑眉，道：“他说的没错，此人明显就是有备而来，若是大意，很有可能会丧命。”

　　“哈哈，你们两个一起上吧。”

　　邪轩放声狂笑，道：“最起码，能有一丝活命的机会。”

　　“狂妄！”

　　妖梵面色阴沉了下来，宽大长袍无风自舞，崩碎虚空。

　　“妖梵，从小到大，你一直压制着我。”

　　“但今日过后，你将失去一切光芒，而我，却会光耀九天！”

　　邪轩敛去笑容，看向战戈：“还有你，多年恩怨，今日一并了结。”

　　话音落下，滔天邪气狂涌而出，顿时天昏地暗，骄阳无光！

　　轰！

　　邪气惊天，凝成九道盖世之影，个个气冲牛斗，惊天动地！

　　“第九重的惊邪功！”

　　妖梵变色，战戈也为之动容。

　　惊邪功，乃邪族最强功法，共有九重，虽然不是无上天功，但也逊色不了多少。

　　据说，一旦将此法修炼到最高境界，也就是第九重，那便是同阶无敌，神挡杀神！

　　“哈哈，吓到了吧？”

　　感受着前所未有的强悍力量，邪轩猖狂大笑，道：“你做梦都没有想到，我会将惊邪功修炼到最高境界吧。”

　　“的确是没想到，自邪家创立至今，唯有两人，在未成道之前，将惊邪功修炼到第九重。”

　　“一个是邪家之祖，邪皇。”

　　“另一个，便是你。”

　　妖梵神情凝重，道：“不过，仅凭第九重的惊邪功，便想镇压我与战戈，你未免也太异想天开了。”

　　“加上这个呢？”

　　邪轩目露玩味，眉心浮现出一个奇异印记。

　　顿时，这片天地颤抖了起来，仿佛那不是一个印记，而是一尊无上神祇。

　　“这是……邪皇杀！”

　　妖梵面色大变，浑身肌肉顿时绷紧。

　　战戈亦是如此，他阴沉的看着邪轩，道：“邪家还真是下了血本，连邪皇杀都舍得拿出来。”

　　“只要我拿到裂天光，一切都值得。”

　　邪轩目露火热，道：“圣族底蕴，不是你们能够想象的。”

　　“看来，圣族是许下了重利。”

　　战戈冷冷看了邪轩一眼，道：“那就得看你有没有这个本事了。”

　　话音落下，他一剑横空，虽无剑决加持，却锋芒尽显，划破天宇。

　　同时，九爪金龙呼啸而出，双手裂天，神威难测。

　　“自不量力，给我死！”

　　邪轩神枪横扫，最高境界的惊邪功爆发，一瞬间便震退了九爪金龙。

　　铛！

　　神枪仙剑碰撞，震得战戈气血翻腾，退到了十丈开外。

　　反观邪轩，却是巍峨屹立，安然无恙。

　　“第九重的惊邪功，果然强悍。”

　　战戈拭去嘴角的鲜血，并未沮丧。

　　他战族最强功法，丝毫也不逊于惊邪功，只是邪轩先一步修炼到了最高境界。

　　“我会让你明白惊邪功的真正力量，我的真正力量！”

　　邪轩眸绽冷电，一枪划过，崩裂虚空。

　　“妖吞天下，杀！”

　　妖梵结印，引动八方风云，凝成血盆大口，有吞天纳地之威。

　　“区区小妖，也配吞天？”

　　邪轩不屑，眉心宝印发光，震碎了血盆大口。

　　与此同时，一道盖世身影浮现，翻手间大地开裂，八荒震颤。

　　那是一种无法形容的沉重，就像是天穹倾倒，压得妖梵战戈两人难以喘息。

　　正是邪家最强底蕴，邪皇杀！

　　此乃邪家始祖坐化后的烙印，共有九道，一旦出现，便意味着死亡！

　　故而，妖梵与战戈面色大变，都拿出了最后底牌。


第1763章 清流

　　紫华点点，闪耀天穹。

　　妖梵玉手结印，紫华加身，战力暴涨十倍！

　　战戈亦是如此。

　　他眉心金色龙印浮现，顿时三龙绕体，加持在了法魂身三道上。

　　下一瞬，战戈威势暴涨，无论是神魂还是法力，亦或是肉身，都强大了十倍有余！

　　“不愧是皇族天骄，底牌非同小可啊。”

　　凌仙星眸眯起，无论是妖梵的紫华，还是战戈的龙印，都极其强悍，比之他的斗战仙骨，也不遑多让了。

　　“妖莲华，真龙印……”

　　邪轩笑了，道：“终于动用最后的底牌了，可惜，改变不了你们死亡的定局。”

　　“结果未现，哪来定局？”

　　妖梵大喝，抬手一掌轰出，在紫华的加持下，有开天辟地之威！

　　与此同时，战戈持剑力劈，一击之下，山河破碎！

　　“始祖烙印已出，凭你们，还挡不住！”

　　邪轩超然而又自负，神枪破空间，邪皇虚影势可吞天，力战两人。

　　轰轰轰！

　　如同三尊仙王对决，打得虚空崩坏，天宇裂开。

　　“不出意外的话，多半会以两败俱伤收场。”

　　凌仙眸光一凝，预料到了结果。

　　邪皇杀虽是盖世手段，但受限与邪轩的修为，最多能发挥出第八境巅峰的战力。

　　而妖梵与战戈动用最强底牌后，战力也相当于是第八境巅峰。

　　这种情况下，邪轩很难击杀妖梵与战戈，两人也很难镇压邪轩。

　　故而，凌仙猜测，两败俱伤，是最有可能出现的结果。

　　事实，也证明了他的猜测。

　　随着时间推移，三人都各有负伤，谁也无法占据绝对的上风。到了最后，都已经浑身是血，难有再战之力。

　　对于这个结果，邪轩接受不了。

　　为了拿到裂天光，他称得上是费尽心血，连珍贵无比的邪皇杀都用了。然而，却以平局收场，换了谁能接受？

　　当下，邪轩发狂，欲以神枪皇影，镇杀妖梵战戈两人。

　　可惜，他已无再战之力，不仅始祖虚影消散，邪皇枪也黯淡无光。

　　“邪轩，你做梦也没想到会是这个结果吧。”

　　战戈放声大笑，毫不掩饰自己的讥讽：“机关算尽，却是竹篮打水，真为你感到悲哀。”

　　“我没有再战之力，难道你有？”

　　邪轩面色阴沉，道：“此刻的你，恐怕连动一下都费劲。”

　　说着，他看向妖梵，讥讽道：“还有你，非与我拼个两败俱伤，现在好了，我们都如同废人，在这危机四伏的圣落山，怎么活下去？”

　　“你别忘了，我们还有仙凌。”妖梵淡淡一笑。

　　“将希望寄托在一个第七境的废物身上，你脑袋进水了吧。”邪轩嗤笑，毫不掩饰自己的轻蔑。

　　“我是废物？”

　　凌仙笑了，道：“你身受重伤，连一成战力都发挥不出来，我要杀你，可是易如反掌。”

　　“你！”

　　邪轩大怒，却是无话可说。

　　他的伤势虽然比战戈要轻一点，不至于无法行动，但也发挥不出多少实力，以凌仙的修为，杀他的确不难。

　　当下，他死死的盯住凌仙，道：“我劝你最好不要动手，否则，你会死的很惨。”

　　“你以为我看不出来你是在虚张声势？”

　　凌仙摇头失笑，没想到自己会成为关键。

　　不夸张的说，他已经主宰了整个战局，只要他想，可以轻易斩杀三人，夺得裂天光。

　　“虚张声势也好，煞有其事也罢，都不重要。”

　　“重要的是，你可以杀我，也可以杀了他们。”

　　“如此一来，裂天光就是你的，说不定，天下玺与无战神车，也会成为你的囊中之物。”

　　邪轩淡淡一笑，让妖梵面色大变。

　　不过，战戈却没有动容。

　　他虽与凌仙认识不久，但他相信凌仙的品行，绝不会做出这种事。

　　“好一个以利诱之，挑拨离间，说的我差一点就动心了。”

　　凌仙轻笑，让妖梵松了口气，也让战戈露出认可的笑容。

　　差一点动心，也就是没动心。

　　“那可是裂天光，你真能无动于衷？”邪轩死死地盯住凌仙，实在是无法理解。

　　他为了裂天光，可是不惜动用邪皇杀，与妖战两家撕破脸！

　　而凌仙却放弃了唾手可得的机会，换了谁都会觉得不可思议。

　　“很难理解么？也是，对于你这种人来说，这的确是难以接受。”

　　凌仙淡笑，他虽然对裂天光很有兴趣，但这种事，他可做不出来。

　　倒不是他有多么高尚，而是他有底线。

　　“哈哈，我果然没有看错人！”

　　战戈放声大笑，看向凌仙的目光除了赞赏，便是认可。

　　妖梵亦是如此。

　　凌仙明明可以不费吹灰之力拿到裂天光，但他却放弃了这个千载难逢的机会，这足以证明，他的品行有多好。

　　尤其是在有邪轩对比的情况下，更显得他品行高洁，是这浊浊尘世中的一股清流。

　　“小子，我记住你了。”

　　邪轩深深看了凌仙一眼，道：“记得洗干净脖子，下次见面，我会砍下你的头颅。”

　　闻言，凌仙剑眉微皱，而后二话没说，截天指强势打出。

　　可惜，晚了一步。

　　邪轩动用破空之宝，瞬间不见了踪影。

　　“很不错的宝物，倒是舍得下血本。”

　　凌仙皱了下眉，随即舒展开来，没有放在心上。

　　“还是让他逃了……”

　　战戈轻轻叹息，没有意外。

　　邪轩敢与他撕破脸，肯定是做好了万全之策，逃走也在意料之中。

　　“裂天光无碍，你们也没事，逃就逃了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“何况，逃得了和尚，逃不了庙，邪家有麻烦了。”

　　“不错。”

　　战戈杀气腾腾，道：“邪家，必须得给战妖两家一个说法，就算是有圣族出面，也得让邪家大出血！”

　　“放心，圣族就算出面，也不会尽心尽力。”

　　凌仙轻笑，道：“他可没有拿到裂天光。”

　　“哈哈，这就叫赔了夫人又折兵。”

　　战戈大笑，道：“邪皇杀珍贵无比，用一次少一次，邪家这次，不知道得有多心疼。”

　　“好了，不说这个了，你们赶紧疗伤吧。”

　　凌仙敛去笑容，道：“毕竟，此地可是圣落山。”

　　闻言，战戈与妖梵皆是郑重点头，专心疗伤。

　　“身在至险之地，已经重伤的你，要怎么离开……”

　　凌仙遥望天际，淡笑道：“我倒希望你安然离开，这样，我才有亲手斩杀你的机会。”

　　说完，他走向裂天光，想看看此物有何特殊之处，能让圣族不惜与妖战两家撕破脸。


第1764章 下次见面

　　白骨之上，裂天光沉浮，璀璨耀眼，神秘不凡。

　　凌仙近距离观察，想找出此宝让圣族动心的原因。

　　可惜，一无所获。

　　除了威力不俗之外，凌仙并未发现，裂天光有何特殊之处。

　　“此宝的确强大，不逊于无战神车，但仅凭如此，还不足以让圣族与妖战两家撕破脸。”

　　凌仙星眸眯起，肯定裂天光另有隐秘。

　　这个秘密，邪轩知道，战戈与妖梵也多半清楚。

　　当下，凌仙将目光移向战戈，道：“裂天光，不仅仅是威能强大这么简单吧。”

　　“你看出来了？”战戈微微皱眉。

　　“我又不是傻子，如果仅仅是威力不俗，圣族不可能付出这么大的代价。”凌仙淡淡一笑。

　　“的确，但，大哥不能告诉你。”战戈迟疑了一下道。

　　“不能说么……”

　　凌仙皱了下眉，看向妖梵，道：“你也不能说？”

　　闻言，妖梵歉意地点了点头。

　　“如果我用救命之恩换呢？”凌仙轻笑，越发好奇。

　　“这……”

　　妖梵苦笑一声，道：“仙凌，你别难为我。”

　　“看来，这是一个不得了的秘密。”

　　凌仙星眸眯起，他看得出来，妖梵是一个重情重义之人。

　　然而，他都提出救命之恩了，妖梵也不肯说出，由此可见，这个秘密非同小可。

　　“也罢，我不难为你。”凌仙淡笑，将好奇压下。

　　“多谢。”

　　妖梵松了口气，道：“这个秘密事关重大，不可让旁人知道。”

　　“我理解。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“好了，将裂天光收了吧，免得生变。”

　　闻言，妖梵单手结印，将裂天光收入袖中。

　　见状，战戈并未阻止。

　　早在三家会谈之时，便已经定好，裂天光由妖家之人收取，他自然是不会有异议。

　　“裂天光已经到手，接下来，该离开了吧。”

　　凌仙轻声开口，想到那双神秘眼眸，不愿久留。

　　“自然。”

　　妖梵露出笑容，朝着凌仙微微欠身，道：“多谢你了，如果不是你，我连命都没了。”

　　“客气，举手之劳罢了。”

　　凌仙摆手，他想救的只是战戈一人，妖梵只是顺带。

　　不过，这也是一个善缘，最起码，能让他了解一些异域的隐秘。

　　当下，凌仙笑道：“裂天光的秘密你不说，关于圣族的一些事，总能告诉我吧。”

　　“你想问什么？”妖梵一怔。

　　“圣族的实力，或者说，有多少圣祖。”凌仙敛去笑容。

　　“不清楚。”

　　妖梵摇头，道：“不过可以肯定的是，一个圣族，最少有一位圣祖。”

　　“跟没说一样。”

　　凌仙哭笑不得，这属于基本信息，来之前他就知道了。

　　“无疆大陆的主宰乃是宇族，传闻，此族共有两位无敌圣祖，但，谁也没有见过第二位。”妖梵朱唇微启。

　　“宇族么……”

　　凌仙星眸眯起，道：“皇族呢？无疆大陆共有几个皇族？”

　　“五个。”

　　妖梵笑了笑，道：“我妖族实力最强，战族其次，剩下的三个皇族，彼此实力都差不多。”

　　“这么说来，我可以在无疆大陆横着走了。”凌仙开玩笑道。

　　“哈哈，只要你不招惹圣族，惹了谁，大哥都能帮你摆平！”

　　战戈爽朗大笑，道：“老弟，离开圣落山后，你有何打算？”

　　“没有，孤家寡人一个，以游历为目的。”凌仙轻笑。

　　“那跟大哥回战家吧。”

　　“不是我跟你吹，我战家就是世外桃源，修士乐土。”

　　“不夸张的说，在我战家圣地修炼一天，绝对抵得上你在外界修炼百日。”

　　战戈挤眉弄眼，道：“最重要的是，我战家美女如云，看上哪个，大哥帮你做媒。”

　　“他战家有的，我妖家也有。”

　　妖梵温和一笑，道：“如果你没有地方去的话，可以来我妖家。”

　　“你的好意我心领了，我还是去战家吧。”凌仙淡淡一笑，打算去战家看看。

　　一来是他与战戈关系更近，二来是拥有伪成道者的皇族，也是他那方天地的大敌。

　　“哈哈，放心，保证让你乐不思蜀！”

　　战戈大笑，妖梵则是目露失望。

　　圣落山一行，凌仙显露出了不少本身，任何一样，都担得起能人异士这四个字，她自然是想拉拢。

　　“也罢，若是有事，尽管来妖家找我。”

　　“只要在我力所能及的范围，绝无二话。”

　　妖梵沉声开口，话语掷地有声。

　　“我记下了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“走吧，我们该离开了。”

　　闻言，妖梵与战戈轻轻点头，而后便展动身形，原路返回。

　　不过飞出不远，两人便停了下来。

　　只因，凌仙没动。

　　他回身看着虚空，剑眉缓缓皱起。

　　“怎么了？”妖梵皱眉。

　　“那双眼睛，又出现了。”

　　凌仙眸光幽深，直视着那双眼眸，想不通它到底是什么存在，又为何会三番两次盯着自己。

　　“又出现了？”妖梵浑身一颤，寒毛竖起。

　　“是的。”

　　凌仙剑眉紧锁，毫不畏惧的与其对视：“你到底是什么人？有何目的？”

　　话音落下，久久不见回应。

　　那双眼睛漠然注视着凌仙，毫无感情，不言不语。

　　“好歹也说句话吧，我知道你有神智，可以沟通。”凌仙哭笑不得。“但我不想与你沟通。”

　　神秘眼眸说话了，准确的说，是传出了一道神念。

　　这让凌仙无语，一头黑线。

　　什么叫不想沟通？

　　不想沟通你现身干什么？

　　“也罢，既然你不想沟通，那我便走了。”

　　凌仙懒得再理会神秘眼眸，将目光移向妖梵，道：“走吧，别管它。”

　　“好……”

　　妖梵苦笑，扪心自问，若是换了她面对神秘眼眸，恐怕连动一下都不敢，哪能像凌仙这般随意？

　　“有意思的小家伙，下次见面，我也许会与你交谈一番。”

　　一道神念传入凌仙识海，随即，神秘眼眸消失不见。

　　“下次见面……”

　　凌仙双眸眯了起来，猜测神秘眼眸是隐居在圣落山的无上存在，无论是符印还是白骨，都是它弄出来的。

　　不过，他没有依据。

　　“我倒是有几分期待了，期待与你的交谈。”

　　凌仙嘴角扬起，而后召唤出九天神翼，翩若惊鸿，瞬息百里。

　　妖梵与战戈亦是如此。

　　两人手持至宝，又是原路返回，因此，一路上并未遇到危险，安然离开了圣落山。

　　之后，凌仙便跟着战戈，朝着战族飞去。


第1765章 结义

　　半空中，两道人影疾驰，一如谪仙，一如天子。

　　正是凌仙与战戈两人。

　　与妖梵道别后，两人便前往战族，一路上，战戈喋喋不休，嘴就没停过。

　　一开始，凌仙兴趣浓厚，毕竟，异域的一切都是陌生的，自然是很感兴趣。

　　不过渐渐地，他便有点不耐烦了。

　　战戈这张嘴实在是太能侃了，屁大点事，他也能说上半天。

　　如果仅仅是这样，凌仙也就忍了，让他无奈的是，战戈在说了三天后，居然开始吹嘘自己。

　　什么同阶无敌啊，惊才绝艳啊，总之一句话，但凡是褒义词，都往自己身上安。

　　最过分的是，有些褒义词，凌仙都替他脸红，可他却像个没事人一样，脸皮那叫一个厚。

　　这就让凌仙很无奈了。

　　不过，当战戈吹嘘自己家族时，他却来了精神。

　　只因，战族，就是晴晚口中那个祈求上天，并且成功的没落皇族。

　　“苍天，真的会显灵么……”凌仙皱眉问道。

　　“那是自然。”

　　“不是我跟你吹，当时我就在一旁看着，原本乌云密布的天空忽然放晴，而后一道永恒之光洒落，照在了老祖身上。”

　　“那是无法形容的一道光，只一瞬间，便让老祖成道，拥有了无敌天下之力！”

　　战戈口水横飞，越说越兴奋。

　　“伪成道。”

　　凌仙纠正，如果是真正的成道，那战族便不是以皇字为称，而是以圣字当头！

　　“没区别。”

　　战戈瞪了凌仙一眼，道：“老祖神威盖世，至强无敌，绝不弱于圣祖！”

　　闻言，凌仙笑了笑，不想与战戈争论这个问题。

　　他只关心，上苍，是否真能显灵。

　　当下，凌仙敛去笑容，沉声文道：“你确定，那道光来自苍天？”

　　“除了至高无上的苍天，还有谁能让人瞬息成道？”

　　战戈反问，让凌仙沉默了下来。

　　是啊，除了主宰众生的苍天，还有谁能做到？

　　不过，这实在是太不可思议了，苍天怎会显灵？怎会有意志？

　　“难以置信……”凌仙长长吐出一口浊气。

　　“我也觉得不可思议，但事实，就是如此。”

　　“不单单是只有我战族一例，五千年前，一无法修炼的凡人祈求上苍，希望能得到惊世之资。”

　　“此人祈祷了三年，最终，他真的拥有了惊世之资，不仅成了俯瞰苍生的神灵，也开创了一个皇族。”

　　“八千年前，一乡野女子祈求上天赐给她一个如意郎君，下田种地之时，救了一个昏迷不醒的俊秀男子。”

　　“你知道这个男子是谁么？”

　　说到这，战戈停了下来，笑眯眯看着凌仙。

　　“不知道，但我猜，应该是不得了的人物。”凌仙剑眉微皱。

　　“何止是不得了啊。”

　　“此人不仅是乾圣族有史以来最出色的妖孽，亦是那一代的领军人物。”

　　“他正直、勇敢、英俊潇洒、才情惊世，最重要的是，他痴情到了极点。”

　　“不夸张的说，他就是所有女子的梦中情人，完美道侣。”

　　“而那个女子，却普通到了极点，除了温柔善良，没有任何优点。”

　　战戈感慨一叹，道：“结果你猜怎么着？”

　　“这还用猜么？”

　　凌仙哭笑不得，道：“两人相爱了，厮守终身，不离不弃。”

　　“不错，如同云泥之别的两个人，居然长相厮守，说出去谁能信？”

　　“偏偏，这就是事实，谁也否定不了。”

　　战戈慨叹，都不知道说什么好了。

　　凌仙亦是如此。

　　实在是太梦幻了，简直就是说书人的故事，离谱的过分！

　　“这也太不可思议了吧，如果祈求上天，就能做到任何事的话，那修炼又有什么意义？”凌仙喃喃自语。

　　“不是什么人，都能如愿，也不是什么事，老天爷都会应允。”

　　“这片天地存在了无尽岁月，但明确记载的事例，却不超过五指之数。”

　　“这个几率，渺茫到了极点，比成为无敌圣祖还要小。”

　　战戈笑了笑，道：“所以，还是修炼更靠谱，正所谓求人不如求己。”

　　“这可不是求人，而是求天，无所不能的天。”

　　凌仙抬头望天，实在是想不通，为何苍天能够显灵。

　　之后，他看向战戈，皱眉问道：“这几件祈祷成功的事例，可有规律？”

　　“没有。”

　　战戈苦笑，道：“老天爷随心而为，与祈祷者无关，与所求之事也无关。”

　　“真够奇葩的。”凌仙哭笑不得，实在是想不出别的形容词了。

　　“迷雾重重啊。”

　　想到裂天光，想到神秘眼眸，想到古怪苍天，凌仙彻底无奈了。

　　他发现自己与迷雾有缘，哪怕是到了异域，也谜团加身，满头雾水。

　　“什么迷雾？”战戈一怔。

　　“没什么。”凌仙摆手，将诸多疑惑压下。

　　就在此时，战戈忽然皱了下眉，道：“兄长要我代他前往迦族，给上一代族长祝寿。”

　　“迦族？”

　　凌仙微微一怔，道：“要你亲自前去，想来，也是皇族吧。”

　　“不错，迦族与我战族世代交好，不能不去。”

　　战戈无奈，道：“又是一桩麻烦事。”

　　“祝寿而已，无非就是跑一趟罢了，有什么麻烦的？”凌仙失笑。

　　“你不了解，给这个老怪物祝寿，可是一件相当头疼的事情。”

　　战戈叹息，道：“老弟，跟我一起去吧，之后，我们再回战族。”

　　“也好。”凌仙轻轻点头。

　　“我本来打算回到战族之后，再与你义结金兰，没想到突然有事，这一来一回又得十天半个月。”

　　战戈笑道：“等不及了，就在此地结为异性兄弟吧。”

　　“结义？”

　　凌仙古怪的看了战戈一眼，道：“你确定？”

　　“打从看见你的第一眼起，我就觉得与你有缘，要不然，也不会叫你称兄道弟。”

　　战戈笑眯眯看着凌仙，满是认可。

　　“口头说说也就罢了，义结金兰就免了吧。”

　　凌仙哭笑不得，他当然明白不是什么人，都能入战戈的法眼，但，他不能与此人结义。

　　别忘了，两方天地是对立的，就算战戈不参战，立场也是相对的。

　　若是今日义结金兰，他日在战场上碰到，怎么面对彼此？

　　“你瞧不起我？”战戈皱眉。

　　“不是看不起，而是不能。”

　　凌仙轻轻叹息，道：“个中原因，以后你会明白的。”

　　“你不认，是你的事情，反正，我已经把你当义弟了。”

　　战戈深深看了凌仙一眼，朝着西方疾驰而去。


第1766章 叫你家大人出来

　　望着战戈远去的背影，凌仙轻轻叹息，有几分感动，也有几分无奈。

　　两方天地注定不死不休，与战戈结义，只会更加为难。

　　“初至异域，便遇到三个谜团，结下一段羁绊，这叫什么事啊。”

　　凌仙苦笑，而后展动身形，跟上战戈。

　　七日后，两人来到迦族所在之地，正好赶上老族长的寿辰。

　　此刻大日当空，迦族人山人海，热闹非凡。

　　没办法，这可是皇族上一代领袖的寿辰，除了端坐于九天之上的宇族，无疆大陆哪一族敢不来？

　　“不愧是皇族，果然不凡。”

　　望着隐于山脉之中的法阵符印，凌仙眸光一凝，感慨着皇族的强大。他精通符阵两道，一眼便看出，此地无论是符印还是法阵，都出自大宗师之手。

　　不夸张的说，单就这些法阵符印，便不是凌仙那方天地的势力能够媲美的。

　　“那是自然，不过，迦族虽然不凡，却也比不上我战族。”战戈傲然一笑。

　　“皇族都已经如此不凡了，真不知道高居九天的圣族，又是何等强大。”

　　凌仙星眸眯起，眉宇之间噙着一抹忧色。

　　没法不担忧，异域实在是太强了，光是无疆大陆，便足以横扫他那方天地了。

　　万幸的是，地府化屏障，挡住了异域大军。

　　“无论如何，都不能让屏障消失。”

　　凌仙坚定了信念，他心知以那方天地目前的实力，连无疆大陆的皇族都挡不住。

　　因此，他唯一能做的，便是尽可能的维持屏障，拖延时间。

　　“走吧，去给那个老怪物祝寿。”

　　战戈无奈一笑，闪身降落到山脉之中。

　　他一现身，顿时引起了众人的注意，之后，便是一阵恭维。

　　战戈不仅是战家之主的亲弟弟，也是力压同阶的天骄，因此，他的地位很高，名声也很响。

　　“哈哈，就猜到会是你来。”

　　一个黑衣男子爽朗大笑，龙行虎步，英武不凡。

　　“没办法，谁让我有一个混蛋大哥呢？”战戈无奈。

　　“寿宴很快就开始了，跟我来吧。”黑衣男子笑了笑，朝着前方走去。

　　凌仙与战戈紧随其后。

　　片刻时间后，两人来到一座风景宜人的庄园，里面已经摆好了灵果美酒，也聚集了不少人。

　　他们衣着华丽，气度不凡，显然，皆是有身份的人物。

　　“我去与熟人打个招呼，老弟你随意。”战戈淡淡一笑，找熟人攀谈去了。

　　见状，凌仙便在园中闲逛，时不时拿起灵果，品尝异域美味。

　　“是你！”

　　一声怒喝忽然响起，伴随着彻骨杀意，直指凌仙。

　　“嗯？”

　　凌仙挑了挑眉，循声望去，只见一个俊朗青年正咬牙切齿，满眼怨毒的看着自己。

　　“是你……”

　　凌仙先是一怔，继而摇头失笑。

　　此人，就是那个被他下了禁制的离族嫡传子弟。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”

　　青年冷笑一声，而后看向身旁的中年男子，道：“二叔，就是他在我体内下了禁制。”

　　“哦？”

　　中年男子面色阴沉了下来，道：“敢对我离族继承人下手，小子，你胆子很大啊。”

　　闻言，凌仙失笑着摇摇头，心知中年男子肯定没有看到自己与战戈并肩而行，不然，怎么敢叫嚣？

　　“我给你十息时间，赶紧解除我侄子体内的禁制，否则，别怪我出手无情。”

　　中年男子眸光阴冷，第八境的威势显露一丝，意在震慑。

　　可惜，吓不住凌仙。

　　他连幽沉圣祖的分身都不惧，岂能被此人吓住？

　　“只要他不来惹我，禁制便形同虚设。”凌仙淡淡一笑。

　　“这么说，你是不想解除了。”

　　中年男子面沉如水，道：“小子，你是哪家的子弟？叫你家大人出来说话。”

　　“我怕叫他出来，你会吓到腿软。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“行了，退去吧，他体内的禁制，我不可能解除。”

　　“你！”中年男子大怒，眸中寒芒闪烁。

　　“二叔，别和他废话了，直接打断他的四肢，看他还敢不敢嘴硬！”青年满眼怨毒。

　　“你闭嘴！”中年男子瞪了青年一眼，恨铁不成钢。

　　今日是迦族上一代领袖的寿辰，他怎么敢在此地动手？惹恼了迦族，不仅他得死，整个离族都得化为飞灰！

　　“你倒是不笨，但你这个侄子，可就太蠢了。”凌仙摇头失笑。

　　“小子，叫你家大人出来。”

　　中年男子面色阴沉，道：“你没资格与我对话。”

　　“没资格？”

　　凌仙笑了，懒得与中年男子废话。

　　他自顾自的走到一旁，继续品尝灵果，享用美酒。

　　这让中年男子眼皮子直跳，青年更是怒不可遏。

　　不过，两人都不敢发作。

　　“我的确是不敢在此地动手，但出了迦族，便没有顾忌了。”

　　中年男子语含威胁，道：“你最好将你家大人叫出来，我们当面协商一下，不然，就真的没有转圜余地了。”

　　“还是那句话，我怕叫他出来，你会吓到腿软。”凌仙淡淡道。

　　“笑话！”

　　中年男子不屑，道：“你只管叫，我倒想看看，谁能把我吓到腿软！”

　　“这可是你自己找死。”

　　凌仙失笑不已，道：“也罢，我就把他叫出来，看你敢不敢与他协商。”

　　说着，他看向远处的战戈，说了句让中年男子呆住的话语。

　　“战戈，有人找你。”

　　简单的六个字，却如山岳一般沉重，压得中年男子难以喘息。

　　战戈是谁，他自然是不陌生，那是无疆大陆鼎鼎有名之辈，无论是身份还是实力，都远在他之上。

　　尤其是身份，不夸张的说，战戈若是想覆灭离族，就是一句话的事！

　　“谁找我？”战戈走上前来。

　　“他。”

　　凌仙一指中年男子，笑道：“他非要找我家大人说道说道，但我长辈不在，只好找你了。”

　　“如果我没有记错的话，你是离族之人吧。”

　　战戈想了想，皱眉道：“怎么，想找我老弟的麻烦？”

　　闻言，中年男子浑身一颤，做梦也没有想到，凌仙的来头竟然这么大。

　　要知道，战族可是皇族之中的佼佼者，仅次于妖族。战戈的身份，更是一人之下，万人之上。

　　“不敢，误会，都是误会。”中年男子连连摇头。

　　“误会？”

　　战戈神情冷了下来，道：“我不知道你与我老弟之间有什么过节，但你若是敢找他的麻烦，别怪我灭了你离族！”


第1767章 同生共死蚕

　　迦族庄园，中年男子如坠冰窟，遍体生寒。

　　青年亦是如此。

　　他就算再蠢，也知道战戈不是自己能惹的，整个离族，都惹不起！

　　“战兄，是我错了，还请你高抬贵手。”

　　中年男子面露苦涩，肠子都快悔青了。

　　他要是早知道凌仙是战戈的弟弟，借他一百个胆子，也不敢找凌仙的麻烦！

　　那可是放在皇族之中，也堪称巨头的战族，毫不夸张的说，只要战戈想，随时都能灭了他离族！

　　“高抬贵手不是不可以，但，不是我能做主的。”

　　战戈淡淡开口，言下之意，便是让男子去求凌仙。

　　“战兄……”

　　中年男子会意，却不愿这么做。

　　在他眼里，第七境的凌仙，就是一个小辈，他若是相求，那也太丢脸了。

　　“别叫我战兄。”

　　战戈淡淡瞥了中年男子，道：“路我给你指出来了，你若不走，便怪不得我了。”

　　闻言，中年男子面色阴晴不定，好半晌，才下定决心。

　　他将目光移向凌仙，狠狠一咬牙：“是我不对，请阁下大人不记小人过，放我一马。”

　　“现在不威胁我了？”凌仙淡淡一笑。

　　“不敢。”中年男子强忍屈辱，尽可能的放低姿态。

　　没办法，战族太强了，与其一比，他离族就是脆弱的白纸，轻易便会被撕碎！

　　“你现在一定很后悔吧。”

　　凌仙摇头失笑，道：“我说了，叫他出来，你会被吓到腿软。”

　　闻言，中年男子越发屈辱，也越发苦涩。

　　凌仙提醒过他，是他不知好歹，又能怪得了谁？

　　“你体内的禁制，我不会解除。”

　　凌仙将目光移向青年，淡淡道：“不过，只要你不来惹我，不去碰乌擎部落，禁制便形同虚设。”

　　“是，我知道了。”

　　青年满脸苦涩，再也看不到一点嚣张。

　　论实力，一百个他，也挡不住凌仙一根手指，论背景，他更是远远不如，哪还嚣张的起来？

　　中年男子也不敢再放肆了。

　　面对战族这个庞然大物，他若是敢叫嚣，纯粹就是找死！

　　“行了，退下吧。”

　　凌仙挥了挥手，不想再与两人废话。

　　“是是。”中年男子如蒙大赦，急忙带着青年离开。

　　“还有别的仇家么，尽管说出来，大哥帮你解决。”战戈大手一挥。

　　“没有了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“多谢了，若不是你出面，我多少会有一点麻烦。”

　　“跟我还客气什么？”

　　战戈笑了笑，抬头看了一眼天穹，叹道：“寿星公来了，礼物还没有准备好，头疼啊。”

　　话音落下，一阵笑声自云层之中传来，随即，一个青衫老人现出身形。

　　他鹤发童颜，气血旺盛，如同真龙一般，如渊似海，恐怖绝伦。

　　哪怕没有释放出气势，也让在场众人心惊肉跳。

　　“诸位肯赏脸来给我这把老骨头祝寿，真是让我迦族蓬荜生辉啊。”青衫老人笑道。

　　“应该的，您老两千年大寿，我等岂能不来？”

　　一个紫衣男子笑着开口，而后取出了一截拇指长短的血玉，道：“我知您老喜欢奇物，因此，我在十年前便命人搜罗天下奇珍，总算是找到了这么一个物件，不知您老可还满意？”

　　“有意思，此物不错，我收了。”

　　青衫老人双眼亮了起来，抬手间，已经将血玉收入袖中。

　　这让凌仙剑眉皱起，疑惑不解。

　　他看得很清楚，这块血玉就是普普通通的玉，唯一值得称道的地方，大概就是玉中的奇异纹络。

　　但，这仍然是一块普通的玉，在凡人眼中会有价值，在修行者眼中，连几块灵石都比不上。

　　“觉得奇怪吧，这就是我头疼的原因。”

　　战戈苦笑，道：“这老爷子就喜欢稀奇古怪的东西，送他珍宝，他反而不屑一顾。”

　　“原来如此。”

　　凌仙眉头舒展开来，失笑道：“古怪的人，古怪的癖好。”

　　“头疼啊，若是不能让老爷子满意，回去大哥又得训我。”

　　战戈轻叹，珍宝他有的是，但奇物，他却一件也没有。

　　“也许，我可以帮你。”

　　凌仙轻笑，想要奇物还不简单？他随手便能弄出来。

　　“此言当真？”战戈精神一振。

　　“你看我像是逗你么？”凌仙淡淡一笑，道：“放心吧，我会让他满意的。”

　　“有你这句话，我就放心了。”

　　战戈松了口气，虽然凌仙没有明言送什么，但他相信，凌仙一定可以。

　　“老爷子，你看我这件奇物。”

　　一个白衣男子朗笑，挥手间，两只巴掌大的金蚕浮现而出，虽无神华，却是道韵流传。

　　这让在场众人一怔，继而失声。

　　“这是……同生共死蚕！”

　　“羽落居然弄到了此物，这可是世所罕见的珍宝！”

　　“不错，此物不仅是宝贝，也是奇珍，这下子，风头都被他抢光了。”

　　“同生共死蚕在前，我都不敢拿出寿礼了。”

　　众人惊呼，长吁短叹。

　　同生共死蚕既是宝物，又是奇珍，称得上是世所罕见。

　　它拥有神异之能，可让一男一女心相牵，命相连，就相当于是一种契约契约。

　　此约终生不可解，好处是任何一方修为提升，另一方都会跟着提升，也能随时随地与对方联系。

　　坏处是一方死亡，另一方，也会跟着陨落。

　　不过，在有情人看来，这个坏处等于没有。

　　因此，同生共死蚕极其珍贵，尤其是对于有情人来说，更是无价之宝！

　　“哈哈，羽家的小子，你有心了。”

　　青衫老人抚须大笑，任谁都听得出来，他对此物十分满意。

　　“老爷子满意就好。”

　　羽落笑了，而后得意的看了站戈一眼，明显是流露出挑衅之意。

　　“你与他有过节？”凌仙皱了下眉。

　　“羽族与我战家对立，不死不休的那种。”

　　战戈面色阴沉，道：“没想到，他居然能得到同生共死蚕。”

　　“若是你的寿礼比不上此物，会受到他的奚落吧。”凌仙星眸眯起。

　　“肯定的，虽然我不认为有什么，但这的确给了他嘲笑我的理由。”战戈面沉如水。

　　“放心，他没这个机会。”

　　凌仙淡笑，道：“我的奇物，未必会输给同生共死蚕。”

　　说完，他看向青衫老人，道：“老爷子，战戈的寿礼在我这。”

　　“嗯？”

　　青衫老人挑了挑眉，笑道：“拿出来让我看看。”

　　“稍等。”

　　凌仙大袖一挥，壶中美酒洒落，香气四溢，醉人心脾。


第1768章 两道大宗师

　　迦族庄园中，凌仙引美酒洒落，醇香弥漫，醉人心脾。

　　这让在场众人满头雾水，想不通凌仙葫芦里卖的什么药。

　　“战戈，你该不会是想以美酒为寿礼吧。”

　　羽落看了战戈一眼，笑道：“迦族美酒的确不凡，但，这算哪门子的奇珍？”

　　闻言，战戈皱起眉头，不知道该怎么回答。

　　他也不知道凌仙要做什么，自然是无言以对。

　　“急什么？片刻时间后，奇珍便会出现。”

　　凌仙淡淡瞥了羽落一眼，指尖划动，接住了一滴酒水。

　　“我倒想看看，你能把一滴酒水，玩出什么花样。”羽落讥笑。

　　“那就睁大你的眼睛，好好看着吧。”

　　凌仙轻笑，心念一动间，已将酒水化成了丹药。

　　他已是丹道大宗师，又身负丹仙传承，凝万物为丹，再简单不过了。

　　故而，仅仅是一瞬间，凌仙便将酒水炼制成了丹药。

　　这一幕惊呆在场所有人。

　　无论男女老少，这一刻全都目瞪口呆，满脸震撼。

　　一息成丹已经够惊人了，凝酒水为丹，更是不可思议，只存在于传说之中！

　　“天啊，我看到了什么？他居然将一滴酒水炼成了丹药！”

　　“幻觉，这一定是幻觉！”

　　“难以置信，就算是丹道大宗师，也未必能够做到！”

　　众人惊呼，眼珠子都快要瞪出来了。

　　就算是见多识广的青衫老人，内心也掀起了滔天巨浪。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　凝水为丹之后，凌仙指溢流光，在灵丹上连画七下。

　　顿时，七道阵纹烙印在灵丹之上，组成了一个寿字。

　　最神奇的是，七道阵纹也形成了一个阵法，虽然只是微不足道的小阵法，但刻在灵丹上面，那便不可思议了。

　　至少在众人的认知当中，这是闻所未闻之事！

　　“不可能！这绝对是幻觉！”

　　“太夸张了吧，丹药怎么可能承载阵法？”

　　“不可思议，他到底是怎么做到的，简直就是神迹！”

　　所有人都震撼到了极点，难以置信，却不得不信。

　　事实就摆在面前，否定此丹，等同于是说自己眼睛瞎了。

　　“老爷子，此物可算奇珍？”

　　凌仙淡淡一笑，指托寿字奇丹，虽无神华，却道韵流转，尽显丹阵最高奥义。

　　不夸张的说，此物就是他在丹阵两道上的体现，如果有炼丹师或是阵法师在场，必会将其奉为至高道典！

　　“算，当然算。”

　　青衫老人放声大笑，满意到了极点。

　　虽然这只是一颗什么用都没有的丹药，但它绝对是世所罕见的奇珍，哪怕是在圣祖眼中，也算稀罕玩意。

　　只因，唯有丹阵两道大宗师，才能将其炼出！

　　要知道，任何一道的大宗师，都是凤毛麟角，身兼两道，更是千古不出！

　　不客气的说，此丹绝对是世间无双，就算是放眼万古，恐怕都是唯一！

　　而举世无双之物，怎么可能不是奇珍？又怎能不让青衫老人满意？

　　“满意就好。”

　　凌仙嘴角含笑，看了一眼仍处于呆滞之中的羽落，道：“不知比同生共死蚕，哪个更让您老满意？”

　　“这还用说么？自然是此丹。”

　　青衫老人丝毫迟疑都没有，众人也默默点头，认可他的话。

　　同生共死蚕的确是价值连城，难得一见的奇珍，但比起举世无双的宝丹，自然是有所不及。

　　“很好。”

　　凌仙笑了，看着面色阴沉的羽落，道：“听到了吧。”

　　“你！”

　　羽落肺都快气炸了，为了得到同生共死蚕，他着实废了一番力气。

　　本以为能出尽风头，打击一下战戈，结果却反被落了颜面，自然是让他怒火中烧。

　　“幸不辱命。”凌仙没理会羽落，将灵丹递给了战戈。

　　“哈哈哈，好兄弟，我就知道你不会让我失望！”

　　战戈仰天长笑，只觉得痛快无比，酣畅淋漓。

　　他看了一眼快要气疯的羽落，而后将灵丹递给青衫老人，笑道：“老爷子，请笑纳。”

　　闻言，老人迫不及待的接过灵丹，越看越满意，也越看越心惊。

　　实在是太不可思议了，无论是凝酒为丹，还是铭刻阵法，都如同梦幻。就算是亲眼所见，也觉得难以置信。

　　在场众人亦是如此。

　　他们的目光都聚集在凌仙身上，有震惊，也有狂热。

　　此丹虽然无用，但却充分证明，凌仙是丹阵两道的大宗师！

　　如此存在，就算是到了圣族，也会被奉为座上宾，自然是让众人动了拉拢的念头。

　　“好一颗不可思议的丹药。”

　　青衫老人感慨一叹，以仅有他与战戈两人能听到的声音道：“战家小子，你的运气未免也太好了，居然能遇上丹阵两道的大宗师。”

　　“嘿嘿，侥幸，纯属侥幸。”战戈洋洋得意。

　　“丹阵两道的大宗师啊，即便是圣族，也会不惜一切代价拉拢。”青衫老人慨叹，看向凌仙的目光炽热了起来。

　　这让战戈心头一紧，道：“我已经与他义结金兰了，你可别打他的主意。”

　　“这并不妨碍我拉拢他。”

　　老人淡淡一笑，道：“让我想想，是以宝物诱之呢，还是用美人拉拢呢。”

　　“老爷子，你这可有点不厚道啊。”战戈面色一变。

　　“哈哈，一个丹阵两道的大宗师，值得我不要脸。”老人爽朗大笑，道：“好了，开玩笑的，迦战两族世代交好，还分什么你我？”

　　说着，他看向凌仙，和颜悦色道：“小家伙，能否答应我一件事？”

　　“你说。”凌仙微微一怔。

　　“我希望此丹是世间唯一。”老人嘴角含笑，言下之意，便是不希望凌仙再给别人炼制。

　　“简单，不过，别人炼制，我可就管不了了。”

　　凌仙会意，此丹虽然意义重大，但却没有实际用处，也只有像老人这么奇葩的人，会把它当绝世珍宝。

　　“哈哈，除了你，世间还有丹阵大宗师么？”

　　青衫老人开怀大笑，不认为世间会有第二个丹阵大宗师。

　　众人也这么认为。

　　一道大宗师都难如登天了，两道大宗师，简直就是梦幻！

　　“好了，让我们开怀畅饮，不醉不归！”

　　青衫老人笑了笑，举杯示意。

　　见状，众人也举起酒杯，一饮而尽。

　　待酒过三巡之后，众人都放开了，而后就像是约好一般，接连找上凌仙。

　　所言之语，也都是拉拢。

　　宝物、权势、美人、各大势力使出浑身解数，极力拉拢。

　　一时间，凌仙风头无两，连寿星公的光芒都掩盖了。


第1769章 封王岛

　　迦族庄园中，凌仙仿佛成了天地间唯一的发光体，牢牢吸引了所有人的目光。

　　除了羽族之外，其余势力纷纷许下重诺，拉拢凌仙。

　　那般热情的模样，让凌仙无奈之余，也失笑不已。

　　他可是那方天地的人，只要异域发动战争，便注定会站在不死不休的对立面，怎么可能答应这些人的拉拢？

　　“若是你们知道，我不是异域之人，多半会立刻翻脸吧。”

　　凌仙暗自失笑，婉拒道：“诸位的好意，我心领了，不过，我闲散惯了，还请诸位见谅。”

　　闻言，众人都目露失望，败兴而归。

　　这下子，凌仙总算是清静了下来。

　　他游走在庄园之中，品尝灵果，享用美酒。

　　不得不说，迦族不愧是雄霸一方的皇族，无论是灵果还是美酒，都极为不凡。不仅能满足味蕾，也能让修为有所精进。

　　虽然只有那么微不足道的一点，但只需吃下，便能让法力增长一丝，这对于凌仙来说，可是意外之喜。

　　故而，他大朵快颐，很没形象的胡吃海塞。

　　若是换了别人，肯定会引起众人的嘲笑，但他这样做，却没人敢讥讽。

　　一个丹阵两道的大宗师，谁敢嘲笑？

　　“那方天地虽然也有增强法力的灵果，但却十分罕见，轻易不会拿出来。”

　　“此行，算是不虚。”

　　凌仙暗笑，扫荡所有桌子上的灵果，不过当他吃了五十多个后，却发现灵果已经无用。

　　倒不是产生了抗体，而是遇到了瓶颈。

　　换言之，便是凌仙已无限接近第八境，瓶颈不碎，法力便无法增长。

　　“超凡境，可不是那么容易突破的啊。”

　　凌仙轻轻叹息，虽说第八境不像明道境，需要领悟大道才能突破，但也相当艰难。

　　若是靠日积月累，少说也得花上三百年光景，才有可能突破。

　　这还是建立在天资过人的情况下，如果是天赋较差之人，终其一生，也未必能够达到。

　　“回归那方天地之前，怎么也得突破到超凡境，不然，可无法应对接下来的大势。”

　　凌仙星眸眯起，想到登天之路的神位，想到那个被五行封魔镇压的圣祖，神情逐渐转为坚定。

　　超凡境，他必须要达到！

　　当下，凌仙走向正与青衫老人闲聊的战戈，道：“我已无限接近第八境，你可知道快速突破的方法？”

　　“无限接近第八境？”

　　战戈怔了一下，苦笑道：“我像你这么大的时候，还在为突破第七境发愁。”

　　“我也一样。”

　　青衫老人深深看了凌仙一眼，道：“我知道一个方法，可在短时间内突破到第八境。”

　　“还请老爷子告知。”凌仙星眸亮起。

　　“无疆大陆有一座岛屿，名为封王。”

　　“每隔十年，封王岛都会诞生出一种神秘力量，可让第七境巅峰生灵，没有任何副作用的突破到第八境。”

　　“但，神秘力量只能让一人突破。”

　　“因此，无疆大陆流传着一句话，封王岛开启之时，便是海水染红之刻。”

　　青衫老人顿了顿，慨叹道：“虽然有几分夸张的成分，但，的确会死很多人。”

　　“一将功成万骨枯，封王二字，倒也贴切。”

　　凌仙星眸眯起，第八境很难突破，即便是天骄，也得耗费百年时光。

　　如此一来，封王岛的神秘力量便显得极为珍贵，没有哪个第七境巅峰修士能拒绝的了。

　　也就是说，竞争极其残酷！

　　“我不建议你去。”

　　青衫老人道：“你还年轻，有的是时间，没必要将自己置于险境之中。”

　　“我也不建议。”

　　战戈沉声开口，道：“太危险了，纵观以往，最少也得有上千个第七境生灵前去，但能活下来的人，却不超过一百。”

　　“我的目标，可不仅仅是平安归来。”凌仙轻笑一声。

　　“那就更危险了，只有一人能得到神秘力量，竞争太激烈。”

　　战戈认真看着凌仙，道：“听我的就别去，大哥会想别的办法，让你早日突破到第八境。”

　　“我已经决定了。”

　　凌仙淡淡一笑，他不可能将百年光阴，浪费在苦修之上，封王岛，是最好的捷径。

　　虽然竞争残酷，但，他不认为自己会败。

　　他可是七大极境加身，且超越了一个极境的存在，放眼第七境，谁人可挡？

　　“你可得想清楚，会去封王岛的人，无一例外都是第七境巅峰修士，其中不乏王族天骄，甚至是皇族妖孽。”

　　战戈神情严肃，不希望凌仙去冒险。

　　“无妨，我也不是软柿子。”

　　凌仙摆手，道：“第七境无所谓，我担心的，是第八境强者会不会去。”

　　“这一点你放心，封王岛很特殊，就算第八境强者去了，也会被压制到第七境巅峰。”战戈道。

　　“那就没问题了，同阶对决，我不弱于任何人。”

　　凌仙淡淡一笑，自信风采照亮了天宇。

　　早在他达到炼气极境之时，无敌信念便已养成，如今，更是成了无敌之势，不惧同阶任何人！

　　“我知道你很强，但我听说，宇族的最强妖孽，也是无限接近第八境。”战戈迟疑了一下道。

　　“你的意思是，他也会去封王岛？”凌仙眉头一挑。

　　“不错。”战戈点头。

　　“那正好，此行不会寂寞了。”

　　凌仙笑了，不仅没有畏惧，反而是有几分期待。

　　宇族乃是无疆大陆的主宰，不难想象，这一族的传人有多么强大。

　　而这，正和凌仙心意。

　　他很想与圣族最强妖孽交手，看是圣族传人更胜一筹，还是自己更强！

　　“老弟，你……”

　　战戈哭笑不得，他提起宇族最强妖孽，是希望凌仙知难而退，万万没想到，反而让他更坚定了去封王岛的念头。

　　“我意已决，无需再劝。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“将封王岛的地址与开启时间告诉我吧。”

　　“时间是在三个月后，地点是一路向东，见到大海，便能得见封王岛。”

　　战戈无奈，道：“也罢，既然你意已决，那我便给你护道。”

　　“不必了。”

　　凌仙笑着摆摆手，知道战戈是打算压制修为，与他一起冒险，但他自己一个人，反而更轻松。

　　“但……”战戈还想再说什么，不过，却被凌仙打断了。

　　“真正的王者，不是数量能够击倒的。”

　　凌仙淡笑，道：“好了，我就不与你回战族了，直接赶去封王岛。”

　　说着，他身形淡化，飘然离去。


第1770章 宇绝尘

　　封王岛，一个神秘的地方。

　　此岛不是一直存在，而是每过十年，才会出现一次。

　　无论是什么等级的生灵，只要靠近此岛，修为便会被压制到第七境巅峰。据说，哪怕是神灵，也不例外。

　　故而，没有哪个势力能将封王岛据为己有。

　　此刻，凌仙端坐于云层之中，安心等待着封王岛出现。

　　除了他之外，也有不少生灵等候在此，而且随着时间流逝，来的人越来越多。

　　没办法，封王岛的诱惑太大了，就算竞争再残酷，也难以拒绝。

　　而除了人越来越多之外，火药味，也越来越浓。

　　封王岛的神秘力量，只够一人突破到第八境，换言之，便是放眼皆敌。

　　这种敌对关系，从一开始就注定了，除非是放弃突破到第八境的机会，不然，绝不可能更改。

　　如此一来，众人自然是流露出了敌意。

　　不过，众人都在克制。

　　封王岛尚未开启，此刻对决，只是让其他人捡便宜。

　　“赶到此地用了两个月，也就是说，一个月后，封王岛便会开启。”

　　凌仙自语，看了一眼波澜不起的蔚蓝大海，而后将目光移向了东边。

　　那里，一道强横气势，正以极速迫近。

　　最重要的是，这股气势很熟悉。

　　“妖梵……”

　　凌仙眸光一凝，望着那道划破长空的高大身影，有几分疑惑。

　　妖梵是第八境强者，封王岛的神秘力量对她无用，自然是让凌仙感到奇怪。

　　“仙凌？”

　　妖梵怔了一下，道：“你怎会来此？”

　　“这句话，应该由我来问你才对。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我是第七境巅峰修士，来此很正常，而你，却是第八境。”

　　“也是，我来此的确很奇怪。”

　　妖梵笑了，一瞬来到凌仙面前，深邃双眸眨也不眨的盯着凌仙，似乎是想将他看透。

　　“看上我了？”凌仙调笑。

　　“迦族的事我听说了。”

　　妖梵深深看了凌仙一眼，道：“真没想到，除了符阵两道，你还拥有大宗师级的丹道造诣。”

　　“这个世上，兼修符丹阵三道的人不少，但都是稀松平常，难有精通。”

　　“而你，却是精通三道，实在是不可思议。”

　　妖梵感慨一叹，流露出几分佩服之意。

　　要知道，她可是心高气傲之辈，能入她法眼的人都不多，更别说是钦佩了。

　　“过奖了。”

　　凌仙淡淡一笑，转移话题道：“你还没告诉我来此的原因，堂堂第八境强者，不需要封王岛的神秘力量吧。”

　　“我的确是不需要，但我有一个第七境巅峰的侄子。”

　　“前不久，他受了重伤，此刻正处于闭关之中，无法亲自来取。”

　　“所以，只好我来了。”

　　妖梵一撩垂至额前的青丝，气质内敛，沉稳厚重。

　　“这么说来，我们就是对手了。”

　　凌仙眸光一凝，妖梵可不是普通修士，在她那一代，她就是当之无愧的最强，少说也得是七大极境加身！

　　“说实话，我希望与你切磋，但却不希望与你成为对手。”妖梵深深看了凌仙一眼。

　　“没有必胜的把握么？”凌仙轻笑。

　　“是的。”

　　“你太神秘了，虽然只是第七境，但却给我一种高深莫测之感。”

　　“与你同阶一战，我没有必胜的把握。”

　　妖梵轻点螓首，坦然承认。

　　“那便放弃吧，这一次的神秘力量，我势在必得。”

　　凌仙语气虽轻，却满是不容置疑。

　　“这可不行，传了出去，还以为我是怕了你。”

　　妖梵眸露战意，道：“来战吧，你赢了，我退出，我赢了，你十年后再来。”

　　“现在对决，有什么好处么？”

　　凌仙失笑，道：“竞争者太多了，你就算击败了我，也未必能拿到神秘力量。”

　　“是啊，我听说，宇族的最强传人也会来。”妖梵叹了口气，深邃眸中闪过一丝忌惮。

　　“看来，此人很强啊，连你也心生忌惮。”凌仙眸光一凝。

　　“此人被誉为宇族万年来的最强传人，不仅是七大极境加身，也拥有传说中的天极元神兽。”妖梵神情凝重。

　　“天极元神兽……”

　　凌仙剑眉微皱，元神兽可是相当强悍的存在，不仅拥有特殊能力，也能让宿主的实力暴涨几倍。

　　尤其是天极元神兽，最少也能增强十倍！

　　“据说，他没有觉醒宇族的祖传元神兽，但却比祖传的元神兽更加强大！”妖梵沉声道。

　　“比祖传更强大么……”

　　凌仙自语，道：“看来，他是我们最大的竞争者。”

　　“不错，即便是我对上他，也没有多少把握。”妖梵轻叹。

　　“所以，我们进去之后再打吧。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“现在，便养精蓄锐，安心等待。”

　　闻言，妖梵轻轻点头，而后盘溪坐到凌仙身边，不再言语。

　　时间，一点一滴的流逝。

　　随着时间逼近，此地的生灵越来越多，火药味也越来越浓，若非竭力克制，早就爆发混战了。

　　“时间差不多了。”

　　凌仙睁开星眸，看向大海中心，那里，散发出了一股奇异力量。

　　不过，他只看了一眼，便将目光移向了天空。

　　只因，一辆漆黑战车显化，威势滔天，震慑全场。

　　青龙盘旋，朱雀飞舞、白虎咆哮、玄武傲立，四大圣兽虚影缭绕战车，任谁见了，都会忍不住发出一声惊叹。

　　战车之上，一道绝世身影傲然挺立，如仙如帝，睥睨九天。

　　他周身涌动着璀璨神光，与大道相合，与天地交感，让众人为之色变。

　　凌仙也有几分动容。

　　此人的道韵太浓了，就像是上苍之子，大道宠儿，几乎快要化成道痕。

　　“宇族最强传人，宇绝尘。”

　　妖梵神情凝重，道：“果然是闻名不如见面，他比传闻中的更强，更不凡。”

　　“的确。”

　　凌仙深以为然，单以道韵来论，绝对是他生平仅见。

　　“很想看看他长什么样子，可惜，宇族护身神光，绝非轻易便能打破。”妖梵目露好奇。

　　“此法确实不俗，都快赶得上大道之花了。”

　　凌仙自语，将目光移向了下方大海。

　　那里，一座岛屿破浪而出，没有异象，只有血腥。

　　就像是刚死了千千万万人，即便是相隔很远，也能闻到那浓重的血腥味。

　　“一人成王，万人陪葬。”

　　“这一次，又得死多少人……”

　　看了一眼蠢蠢欲动众人，凌仙感慨叹息，而后抬手一掌，轰向了暗中偷袭他的男子。


第1771章 秒杀

　　轰！

　　虚空粉碎，八荒震动。

　　凌仙一掌横拍而出，只用五成力，却依然凶狂，让黑衣男子面色大变。

　　他全力尽出，却难以抵挡，一瞬间便被震得大口咳血，狼狈倒飞。

　　秒杀！

　　毫无悬念的秒杀！

　　这一幕让不少人为之震动，要知道，来此的修士皆是第七境巅峰，得是多么巨大的差距，才能做到一招秒杀？

　　一时间，绝大多数人看向凌仙的目光都变了，有震动，也有忌惮。

　　也有少数人依旧平静。

　　比如妖梵，比如宇绝尘。

　　他仅仅是瞥了凌仙一眼，便收回了目光，显然，他根本不把凌仙当一回事。

　　“你这样的修士，就别来招惹我了。”

　　凌仙淡淡开口，深邃星眸环视全场，道：“与他相仿的实力，也别来惹我。”

　　闻言，多数人都浑身一颤，下意识地后退了两步。

　　凌仙一招秒杀男子，这等实力，寻常修士怎能不惧？

　　当下，原本打算对他出手的人纷纷改变了目标，一时间，神通狂舞，乱战爆发。

　　封王岛已经现世，混战，自然也拉开了序幕。

　　轰轰轰！

　　神通憾八荒，威势动九天，数千生灵展开混战，顿时鲜血洒落，哀鸿遍野。

　　不过，也有几人巍峨不动，无人敢来招惹。

　　比如宇绝尘。

　　很少有人知道他的实力，但无疆大陆所有人，都知道他的名。

　　宇族万年以来最强传人、下任族长、绝代天骄，任何一个名头，都足以让人心生敬畏，不敢对他出手。

　　凌仙也无人敢来招惹。

　　他秒杀男子的举动，震慑住了绝大多数人，不到最后关头，没人敢和他拼命。

　　“走吧，先登岛。”

　　凌仙淡淡一笑，如神灵出行，强势登岛。

　　妖梵紧随其后。

　　封王岛是一个很奇异的地方，岛上寸草不生，荒凉到了极点。

　　唯有一座万丈高峰屹立，直插云端，险峻巍峨。

　　“那是封王山。”

　　“神秘力量，就在山顶。”

　　“想拿到，不仅要镇压一切敌手，也得扛住封王山的压力。”

　　望着那座极其雄威的山峰，妖梵神情凝重了下来，道：“此山压力极强，如果没有人干扰，倒是不难登顶，但若是与人对决，那便很难了。”

　　“所以，那些人想先决出王者，再登顶此山？”凌仙挑了挑眉。

　　“是的，这是最好的选择。”

　　妖梵轻点螓首，说话的功夫，天空中的修士纷纷登岛，将混战蔓延到了陆地。

　　这一次，谁也无法置身事外了。

　　尤其是像凌仙宇绝尘这样的强者，更是遭遇到了多人围攻。

　　封王山就在眼前，不想受干扰登山，就必须在此地决出唯一的王者！

　　“杀！”

　　神通憾天地，杀意漫乾坤，数千生灵各自为战，都杀红了眼。

　　“受死！”

　　一个白衣男子持剑劈杀凌仙，比之前的黑衣男子强出不少，明显是达到了极境的天骄。

　　除了他之外，还有三人围攻凌仙，无一例外，都是同阶中的佼佼者。

　　不过，仍是无法对凌仙构成威胁。

　　时至今日，威震一方的天骄，在他眼里已经算不得什么了，唯有真正的绝世天骄，才能与他一战。

　　故而，哪怕是四人联手，也压制不了凌仙。

　　不过，他也没有压制四人，不是做不到，而是不想。

　　人太多了，就算他斩了这四人，也会涌现出新的对手。与其换一批更强的敌人，不如与其纠缠，反正，他随时都能镇压这四人。

　　有此念头的不止凌仙一人，宇绝尘亦是如此。

　　他如天仙般飘逸出尘，将对手玩弄于股掌之中，尽显无双战力。

　　轰轰轰！

　　惊天巨响连绵不绝，临死惨叫也源源不断，仅仅是片刻时间，便死了上百人。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　随着时间流逝，战火加剧，除了少数几人仍能保持冷静外，其余人都只存一念。

　　杀！

　　杀光所有对手，登顶封王！

　　“何苦来哉……”

　　看了一眼再难起身的尸体，凌仙暗叹，无可奈何。

　　在场众人无仇无怨，但为了唯一的神秘力量，却只能兵戎相见。

　　“两方天地亦是如此，本是同源，却要不死不休。”

　　凌仙轻叹，他无力阻止眼前的混战，更无力阻止两方天地的对决。

　　唯一能做的，便是尽可能找出异域的目的！

　　“该死，居然敢戏耍我等！”

　　白衣男子怒喝，终于发现凌仙是在戏耍他们。

　　其余三人也意识到了，纷纷动用极招，一泄心头之恨！

　　“既然意识到了，又何必再打？”

　　凌仙摇头，一拳轰出，崩碎四人几招。

　　下一瞬，山河鼎落下，震碎四人的护体神通，将他们彻底镇压。

　　“离开吧，封王山的神秘力量，你们无力争得。”

　　凌仙淡淡开口，让几人怒发冲冠，却有无可奈何。

　　四人联手，都不是他的对手，怎么争？

　　“他们无力争夺，你也一样。”

　　一个英武男子霸气开口，龙行虎步间，神威崩坏虚空。

　　“小心点，他是释皇族的传人！”妖梵提醒，被九名天骄围攻，难以抽身。

　　“不错的实力，不过要镇压我，还差了点。”

　　凌仙神情平静，丝毫动容也没有。

　　英武男子是七大极境加身，根基深厚无匹，不过，却没有超越极境。

　　这对于凌仙来说，便构不成威胁。

　　“不知天高地厚。”

　　英武男子冷笑，大手横空，崩裂天宇。

　　“不知天高地厚的人，是你。”

　　凌仙神情漠然，截天神指点出，虚空破碎，硬憾英武男子。

　　轰！

　　一击过后，天地变色，英武男子再出极招，有横推八荒之能。

　　与此同时，也有一皇族最强传人找上了宇绝尘。

　　他气吞山河，丝毫也不弱于英武男子，甚至是更强了几分。

　　“久闻大名，今日，便让我掂量一下你的斤两。”

　　“你没这个资格。”

　　宇绝尘漠然开口，起手神威现，将之前的几个天骄镇压。

　　“资格是打出来的，今日，我要你跌落神坛！”

　　男子眸绽冷电，一剑破长空，锋芒耀八荒。

　　“你撼动不了。”

　　宇绝尘淡淡开口，不想与此人多做纠缠，故而，他一出手便是超越极境之威！

　　犹如圣祖苏醒，天仙复苏，九天十地都震动了起来。

　　这让所有人都停下手上的动作，骇然的望着宇绝尘，即便是凌仙，也将目光移了过来。

　　噗！

　　鲜血喷溅，男子无力倒地，只一招，便败给了宇绝尘。

　　这让所有人心神剧震，惊骇到了极点。


第1772章 资格

　　封王岛上，宇绝尘一招击败男子，惊呆了在场所有人。

　　要知道，男子可是七大极境加身的皇族天骄，一身战力接近同阶顶峰，绝对是傲视同阶之辈。

　　然而此刻，却被宇绝尘一招镇压，这是何等的惊世骇俗？

　　“这便是圣族的最强传人么？简直是强的离谱啊！”

　　“一招镇压皇族天骄，宇绝尘得有多强？”

　　“难以置信，堂堂皇族天骄，竟然连宇绝尘一招都挡不住，这差距也太大了吧。”

　　“这就是超越极境之威啊，面对未超极境者，绝对能做到碾压！”

　　所有人都震惊到了极点，妖梵也不例外。

　　这一刻，她终于意识到，自己低估宇绝尘了。

　　毫不夸张的说，以此人超越极境的战力，绝对可以横推全场，独尊称王！

　　“不愧是宇族万年来的最强传人，在我那个时代，宇族最强传人可没有超越极境。”

　　妖梵感慨一叹，震动不已。

　　凌仙没有意外，早在看到宇绝尘时，他便知道，这是一个超越了极境的绝代天骄。

　　“退下吧。”

　　看了一眼失魂落魄的男子，宇绝尘淡淡开口，将目光移向了凌仙。

　　“放眼全场，也就你配做我的对手，但，若是你镇压不了此人，那便没有挑战我的资格。”

　　闻言，在场众人心头一震，没想到宇绝尘如此看重凌仙。

　　但在凌仙看来，这句话却十分刺耳。

　　只因，宇绝尘用了挑战与资格这两个词汇，充分说明，此人将自己放到了高于他的位置。

　　“你太自信了。”凌仙淡淡瞥了宇绝尘一眼。

　　“自信源于实力，你虽然不凡，但也仅仅是配做我的对手罢了。”

　　宇绝尘超然而又自负，如一尊端坐在九天之上的神祇，睥睨人世间。

　　他居高临下的俯视着凌仙，道：“出手吧，将此人镇压，你才有挑战我的资格。”

　　“哼，当我是软柿子么？”

　　英武男子冷哼，道：“宇绝尘，我会先将此人镇压，再将你击败！”

　　话音落下，他强势出手，一击崩天宇！

　　不得不说，此人相当强大，就算不是最顶尖之列，也是同阶称雄，罕有敌手。

　　可惜，他遇上了凌仙，一个超越了极境的绝世天骄。

　　“宇绝尘一招镇压对手，我若是用了第二招，未免有些丢人。”

　　凌仙淡笑，在所有人惊愕的目光中，爆发出了超越极境之威！

　　轰！

　　神威撼天，席卷八荒，整个封王山都震动了起来。

　　下一瞬，凌仙抬手，帝拳闪耀天穹，破灭十方。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，英武男子狼狈倒飞，根本就挡不住。

　　凌仙太强了，以他此刻的战力，完全可以做到碾压此人！

　　“超越极境，又是一个超越极境的妖孽！”

　　“不可思议，七大极境加身的皇族天骄，居然被一招秒杀，超越极境也太强了吧。”

　　“简直就是怪物，有他和宇绝尘在，还有我们什么事？”

　　所有人都震惊到了无以复加的地步，妖梵也不例外。

　　她知道凌仙很强，但却不曾想过，他会是超越极境的存在！

　　要知道，超越极境可是传说中的境界，比极境难了百倍不止，就算是圣族最强天骄，也未必能够达到。

　　“难怪你信心十足，原来是超越了极境的存在。”

　　妖梵苦涩一笑，心知封王岛的神秘力量，与自己无缘了。

　　“我居然被一招镇压了……”

　　英武男子近乎呆滞，无法接受这个残酷的结果。

　　如果仅仅是败北，那倒也罢了，不算丢人，但被一招秒杀，这就有些丢脸了。

　　换了谁，都难以接受。

　　但，这是谁也否认不了的事实，再残酷也得接受！

　　“我记住你了，终有一日，我会一雪今日之耻。”

　　男子咬牙切齿，转身离去。

　　败于宇绝尘之手的男子，亦是如此。

　　这两人算是同病相怜了，都遇上了超越极境的存在，也都被一招秒杀！

　　“不错，现在，你有资格做我的对手了。”

　　宇绝尘超然而又自负，如同上苍之子，道韵成痕，神秘莫测。

　　他淡淡瞥了凌仙一眼，道：“不过，也仅仅是有资格，有我在，你称不了王。”

　　“这句话，我原封不动的还给你。”

　　凌仙负手而立，飘逸如天仙，可怕如狂龙。

　　超越极境之威肆虐天地，让乾坤变色，群雄胆寒。

　　“很好，待我解决这群虫子，再来斩你。”

　　宇绝尘眸绽冷电，道痕交织，对在场众人进行无差别的攻击。

　　他不是傻子，知道此刻与凌仙对决没有好处，就算赢了，也很难抵挡群雄。

　　故而，他欲清场，再与凌仙一决高下。

　　凌仙也是这个打算。

　　不过，既然宇绝尘先一步出手了，他也乐得看戏。

　　“大家一起上，这两人不死，我们绝无希望！”

　　一人煽动，引起了众人的同仇敌忾。

　　局势已经很明朗了，宇绝尘与凌仙就是此地的最强者，他们不死，谁都得不到神秘力量。

　　如此一来，众人只能联手。

　　轰！

　　神通狂舞，威势惊天，数千名第七境巅峰修士联手出击，一半杀向宇绝尘，一半攻向凌仙。

　　那等威势，让人头皮发麻，不寒而栗。

　　实在是太多了，就算是七大极境加身之辈，也难以抗衡。

　　不过，凌仙和宇绝尘都没有动容。

　　他们是超越极境的存在，就算是人再多，也构不成威胁。

　　“一群惹人厌的虫子。”

　　宇绝尘背负双手，道痕凝战衣，万法不侵，力挡千敌。

　　他随手一击，光耀青天，震得群雄大口咳血，狼狈倒飞。

　　凌仙也毫不逊色。

　　他以大道之花尽挡攻势，以诛天七变镇压敌手，所过之处，无人可挡。

　　就像是一头人形真龙，强悍凶狂，恐怖绝伦。

　　这让在场所有人都目瞪口呆，一个个浑身发冷，心神剧震。

　　太可怕了，数千修士联手而出，却撼动不了两个人，这让他们怎能不恐惧？

　　“米粒之珠再多，也比不上一轮皓月。”

　　宇绝尘超然自负，起手天地动，落下鬼神惊，震得众人止不住的咳血。

　　他太强大了，举手投足之间，尽显绝代风华，无敌之姿。

　　凌仙亦然。

　　他气吞星河，神勇无敌，任凭千人联手，也撼动不了他一根毫毛。

　　“怪物！都是怪物！”

　　一人颤声开口，难掩震惊，也难掩恐惧。

　　其他人亦是如此。

　　这一刻，他们终于明白，什么叫无敌之姿，什么叫绝世不凡！


第1773章 碎光

　　封王山前，宇绝尘如大日凌空，光耀九天十地。

　　他绝世不凡，随手一击，也拥有横扫同阶之能，打得群雄大口咳血。凌仙亦是如此。

　　超越极境之威肆虐天地，如一头狂龙，横推三千界，镇压九重天。

　　那等无敌之姿，让所有人都心神颤抖，骇然不已。

　　随着时间流逝，越来越多的人倒在凌仙面前，虽然未死，却已战力尽失，难以起身。

　　他太强了，即便是上千名修士联手，也撼动不了他一根头发。

　　渐渐地，在场众人都恐惧了，也都失去了斗志。

　　他们浑身发冷，不自觉的朝着后方退去，整个人都在颤抖。

　　没办法，凌仙太可怕了，片刻时间不到，他便镇压了三百多个第七境巅峰修士，其中不乏极境天骄！

　　如此神威，谁能不惧？

　　放眼全场，除了宇绝尘能与他一战意外，其余人，连他一招都挡不住！

　　“怪物！两人都是怪物！”

　　“太可怕了，我们根本就不是对手！”

　　“不打了，我要离开这个是非之地，远离这两个妖孽！”

　　所有人都胆寒了，再也提不起一丝出手的勇气。

　　“现在退，晚了。”

　　凌仙深邃星眸环视全场，如仙之眼，帝之眸，逼得众人低下头去，不敢与他对视。

　　他不想杀人，但也不想让众人完好离开。

　　宇绝尘是一个极其强劲的对手，就算能胜，他也会受伤。若是让这些人拥有战力，那他不仅得不到神秘力量，甚至有可能丢了性命。

　　故而，凌仙不停步，不敛势，如一头真龙般凶狂！

　　这让众人越发惊恐，斗志彻底涣散。

　　如此一来，更是难挡凌仙。

　　他如入无人之境，打得众人大口咳血，拼命逃窜。

　　短短片刻时间，便有两百多个修士倒地，一个个仰天哀嚎，难以起身。

　　凌仙没有下杀手，但却下了重手，不致命，但短时间内是别想起来了。

　　这也是无奈之举，别看这群人此刻怕的要死，一旦他重伤，这群人会立刻化身虎狼。

　　故而，凌仙没有心慈手软，大开大合间，确保每一人都失去了战力。宇绝尘亦是如此。

　　他如行走在世间的真神，将敌手尽数镇压，有看不顺眼的，他随手便杀，毫不留情。

　　这让与他敌对的人心惊胆颤，之后，现场便出现一幕诡异的画面。

　　那些与他对决的修士纷纷来到凌仙面前，一副求你快把我打趴下的模样。

　　他们都看出来，凌仙意在让他们失去战力，与他对决，最起码不会死。而和宇绝尘开战，却有陨落的风险，傻子都知道该怎么选。

　　那些原本便与凌仙对决的人见状，也学乖了。

　　反正也挡不住，索性放弃抵抗，任由凌仙将自己打趴下，失去战斗力。

　　这诡异的一幕，让宇绝尘愕然，也让凌仙怔住。

　　“哈哈，笑死我了。”

　　妖梵捧腹大笑，前仰后合。

　　“真是让人无语啊。”

　　凌仙忍俊不禁，却也没有因此而收手。

　　事关性命，他必须得小心谨慎。

　　当下，他掌纳八方风云，汇聚成雷霆一击，轰在了众人身上。

　　相对来讲，此招威力不强，如果众人有心抵抗的话，多数人都能挡住。但此刻，他们只想快点趴下，自然是不会反抗。

　　因此，众人都躺下了，一个个面色苍白，嘴角溢血。

　　“终于结束了，早知道有这两个怪物在，我就等下一次了。”

　　“真不该来啊，万幸的是，我保住了性命。”

　　“幸好我够聪明，来到了这边，不然，多半已经被宇绝尘杀了。”

　　众人长吁短叹，苦涩之余，也轻松了下来。

　　最起码，他们保住了性命。

　　“我是不是也该躺下啊？”妖梵淡淡一笑，自始至终，她都没有出手。

　　因为她知道，同阶一战，自己不可能是凌仙的对手。

　　“你可以不躺。”

　　凌仙轻笑，没打算让妖梵也失去战力。

　　“你不怕我在你重伤之时出手？”妖梵目露玩味。

　　“我相信你。”

　　凌仙嘴角含笑，他知道妖梵是一个重情重义之人，绝不会趁他之危。

　　“这句话，让我很高兴。”

　　妖梵笑了，而后看向宇绝尘，道：“宇家的小子，你对我放心么？”

　　“你的人品，我信得过。”

　　宇绝尘淡淡开口，妖梵的人品，无疆大陆上流圈子里的人都知道，他自然也不例外。

　　“很好，宇族的小子，我对你长什么样子很好奇，能否让我一见？”妖梵问道。

　　“不能。”宇绝尘一口拒绝。

　　“无妨，待我打碎他的护体神光，自然便看到了。”凌仙淡淡一笑。

　　“说得轻巧，你有这个本事么？”

　　宇绝尘斜睨了凌仙一眼，没有讥讽或是不屑，不是他修养好，而是没把凌仙当一回事。

　　就像是面对那些普通的第七境巅峰修士，连让他生气的资格都没有。“试试看就知道了。”

　　凌仙敛去笑容，道：“别废话了，动手吧。”

　　“一决高下可以，但我不希望分出生死。”

　　妖梵沉声开口，不想看到凌仙陨落，也不想看到宇绝尘死亡。

　　他毕竟是宇族最强传人，若是被凌仙杀了，宇族肯定会发狂！

　　到时候，即便是妖战两家联手，也保不住他。

　　“那就得看他有没有不死的本事了。”

　　宇绝尘超然而又自负，神光化环，道韵凝痕，真如至高神祇，俯瞰着芸芸众生。

　　“担心一下你自己吧，宇族之威，吓不住我。”凌仙淡淡开口。

　　“我用得着宇族名头么？”

　　“我一人，便是圣族，便是无敌！”

　　宇绝尘狂到了极点，斜睨着凌仙，根本没把他放在眼里。

　　“够狂，但这句话，等你成为圣祖时再说吧！”

　　凌仙眸绽冷电，一出手便是平乱定仙拳，尽显无敌之姿！

　　“他年我若成圣祖，战绩簿上，有你一笔，但，绝不是最浓重的一笔！”

　　宇绝尘恣意张狂，道痕交织间，九天之上垂落雷霆，崩坏乾坤，毁灭人间。

　　“败绩么？”

　　凌仙眸光冰冷，终于被宇绝尘的狂妄激怒。

　　他左手捏拳印，右手结神指，以无敌姿态，破灭八方雷霆。

　　轰轰轰！

　　雷光破灭，道痕消散，凌仙持戟劈杀，尽显凶狂！

　　“米粒之珠，也配与皓月争辉？”

　　宇绝尘负右手于背后，只用左手与凌仙对决。

　　这么做的好处是彰显了他的强大与张狂，坏处是凌仙游刃有余，以诛绝剑点在了他的护体神光上。

　　下一瞬，凌仙爆发出超越极境之威，将此人的护体神光震碎！


第1774章 独尊法

　　半空中，宇绝尘的护体神光如镜子一般破碎，化作点点星芒，飘零消散。顿时，他露出了面容身形，让众人情不自禁的惊呼。

　　只因，他左脸被神秘图案覆盖，看上去狰狞吓人，诡异万分。

　　“该死！”

　　宇绝尘怒喝，满头黑发狂舞，如一尊无敌魔神，残忍嗜血，凶狂狠厉。

　　“我说了，我会打碎你的护体神光。”

　　凌仙淡淡一笑，看向妖梵，道：“好奇心满足了吧。”

　　闻言，妖梵苦笑一声，为凌仙而担忧。

　　很显然，宇绝尘不想让人看到自己的脸，然而此刻，却被上千人看到，这让他怎能不怒？怎能不恨凌仙？

　　“你……该死！”

　　一声怒吼，震动了九天十地。

　　宇绝尘暴走，麒麟虚影浮现，化成一柄盖世神剑，锋芒毕露，杀气冲霄。

　　这让在场所有人都为之变色，只觉得浑身发冷，如坠冰窟。

　　“我的天啊，这是以麒麟骨铸成的圣剑！”

　　“麒麟举世罕见，至强无比，有几人能得到它的骨？”

　　“神剑，绝对是神剑！”

　　众人惊呼，眼热之余，也流露出几分恐惧。

　　麒麟骨是世间最好的神料之一，绝不逊于九大仙金，以此铸成的神剑，可想而知会有多强。

　　不过，凌仙却没有动容。

　　麒麟神剑虽强，但却比不上他的问道仙剑！

　　“能死在麒麟剑下，你，足以自傲了。”

　　宇绝尘平静了下来，不过眼眸深处，却满是冰冷。

　　显然，他已动了杀心。

　　“你有神剑，难道我没有么？”

　　凌仙长笑，问道仙剑耀世而出，三色神光流转，气吞寰宇八荒。

　　那等锋芒，那等璀璨，让每一个人都陷入了呆滞。

　　尤其是妖梵，内心更是掀起了滔天巨浪。

　　无战神车乃妖家至宝，她自然是一清二楚，知道此车乃是以三种无上仙金所铸。

　　而凌仙的问道仙剑，明显也是以三种无上仙金所铸！

　　要知道，仙金难得，一种都够惊人了，更遑论是三种？

　　毫不夸张的说，此剑比麒麟圣剑更惊人，更强大！

　　“此剑，我要了。”

　　宇绝尘霸气开口，剑出无敌，光寒九天十地。

　　“你有这个本事么？”

　　凌仙一剑横空，三色神光耀天地，无匹锋芒惊乾坤。

　　铛！

　　剑尖碰撞，虚空爆碎，两人各退七步，嘴角都溢出了一丝血迹。

　　不过仔细看的话，是凌仙占据了上风，或者说是问道仙剑更胜一筹。

　　宇绝尘的麒麟剑出现裂缝，尽管细微，但这仅仅是一次碰撞，足以证明，此剑不如问道仙剑。

　　这让宇绝尘面色一沉，不过很快，便露出了笑容：“多谢你，为我送来一柄盖世神剑。”

　　“我就算送到你面前，你也得有握剑的本事才行。”

　　凌仙持剑力劈，虽无剑决加持，却凶狂无比，裂天辟地。

　　“唯有我，才配拥有这柄盖世神剑。”

　　宇绝尘恣意张狂，言下之意，便是凌仙不配拥有此剑。

　　这让凌仙眸光一冷，问道仙剑光寒九州，再添三分锋芒。

　　“剑虽好，人却不行。”

　　宇绝尘收剑凝印，神剑化麒麟，气吞星河，神勇无敌。

　　这是麒麟一族的至强法门，其威惊天动地，不弱于真龙之法！

　　顿时，凌仙咳血了，他没有惊世剑决，单凭问道仙剑，自然是难挡麒麟至强之法。

　　当下，他收起问道神剑，无敌拳印凝结，如狂龙灭世，力搏麒麟。

　　轰！

　　这片天地发生了大爆炸，拳印麒麟每一次碰撞，都震碎了虚空，连规则之力都无法愈合。

　　麒麟凶狂，拳印无敌，两大惊世神法强势对决，如同不朽仙王争锋，破灭九天十地。

　　“杀！”

　　凌仙黑发狂舞，霸气挥拳，有破天之力，镇世之能。

　　他大开大合，凶狂无比，打得麒麟哀声不绝，越发虚幻。

　　宇绝尘的面色，也随之阴沉。

　　他结印出击，唯我独尊之势席卷八荒，盖世无敌之威崩裂乾坤。

　　“那是……独尊法！”

　　“他居然练成了独尊法，据说，此法一出，天上地下唯已独尊！”

　　“这可是无敌圣祖的禁忌之法，有一势平天的美誉！”

　　所有人都震惊了，也都瑟瑟发抖。

　　即便是妖梵，也难以平静。

　　独尊法太强了，那种精神上的压力，就像是面对一尊无敌三千界的圣祖，哪怕是神灵，都难以抵御。

　　“名字倒是霸气，但这世间，谁能真正无敌？纵然是仙中之王，圣中帝皇，也未必独尊！”

　　凌仙眸绽冷电，虽无独尊势，却有无敌念。

　　他肉身发光，加持在平乱帝拳之上，搏杀宇绝尘。

　　轰！

　　独尊法威凌万古，镇仙拳无敌天下，两大绝代天骄再起争端，打得天宇裂地，大地震颤！

　　“一势平天地！”

　　宇绝尘气吞山河，独尊法称雄世间，惊艳万古。

　　这让凌仙大口咳血，骨头都断了几根。

　　不过，他也平乱神拳，让宇绝尘咳血不止。

　　“杀！”

　　凌仙发狂，气血滔天，如一尊盖世战神，称雄世间。

　　“你的确不凡，但，到此为止了。”

　　宇绝尘施展独尊法最高奥义，当真是一势平天，独尊万古！

　　顿时，凌仙咳血，面色苍白如纸。

　　独尊法太强了，宇绝尘也太强了，绝对是他生平仅见之敌！

　　不过，凌仙依旧无惧，依旧凶狂！

　　他星眸爆发出璀璨光芒，耀眼如日，照亮天宇。

　　轰！

　　大帝虚影显化，风姿傲千古，神威压天下！

　　正是平乱定仙拳最高奥义！

　　“此女是谁？好可怕的气势，绝对是无敌圣祖！”

　　“太强了，仅仅是神通演化的虚影，便让我忍不住想要跪倒在地。”“好美，就算是无疆大陆最璀璨的明珠，也比不上她的倾世姿容！”

　　众人纷纷惊呼，忍不住想要跪倒在地，俯首称臣。

　　即便是宇绝尘，也动容了。

　　平乱大帝惊艳万古，无敌寰宇，纵然只是神通演化的虚影，也拥有至强之势！

　　她一拳落下，真正的平乱定仙，独尊万古！

　　顿时，宇绝尘吐血了，整个人都被轰飞了出去。

　　与平乱大帝一比，他的独尊，只是一个笑话！

　　“宇绝尘，受死！”

　　凌仙眸绽冷电，手捏拳印。

　　即墨如雪亦是如此。

　　她高居九天之上，与凌仙一同捏印，一同出拳！

　　顿时，不朽神光席卷九天，将宇绝尘淹没粉碎，形神俱灭！

　　鲜血飘零，肉末纷飞，一代绝世天骄陨落，惊呆了所有人。

　　而接下来的一幕，更是让人惊骇欲绝。

　　只见鲜血凝聚，肉末重组，宇绝尘的傲世身影，再现世间！


第1775章 复活之印

　　天空中，宇绝尘血肉重组，再现世间。

　　这让在场众人目瞪口呆，心神剧震。

　　凌仙也有几分震动。

　　如果仅仅是轰碎肉身，那重组并非不可能，不少法门都能做到，但，他可是让宇绝尘形神俱灭！

　　换言之，便是彻底死亡！

　　在这种情况下，宇绝尘竟然能复活，这是何等的不可思议？

　　“难以置信，他是怎么复活的？”

　　“在形神俱灭的情况下复生，简直就是颠覆认知！”

　　“不愧是宇族万年来的最强妖孽，强的让人发指！”

　　众人倒抽冷气，惊骇到了极点。

　　“倒是小看你了，竟然能杀我一次。”

　　宇绝尘深深看了凌仙一眼，左半边脸的神秘印记淡了几分，不仔细看的话，根本发现不了。

　　“是因为神秘印记么……”

　　凌仙星眸眯了起来，没想到这幅诡异印记，竟然拥有如此逆天之能。那可是复活啊，就算是所有不死仙药加在一起，也做不到！

　　“能将我逼到这一步，你足以自傲，不过，到此为止了。”

　　宇绝尘超然而又自负，独尊之势压千古，无敌之威镇天下。

　　“我能杀你一次，便能杀你两次。”

　　凌仙眸绽冷电，大帝虚影气吞星河，惊颤乾坤。

　　“能够无限复活的我，你杀得了么？”

　　宇绝尘笑了，轻抚着左脸的神秘印记，道：“虽然它毁了我的脸，但却让我拥有了逆天的复活之能！”

　　“果然是因为神秘印记……”

　　凌仙心神剧震，之后，星眸便火热了起来。

　　修道至今，他遇到不少风华绝代的女子，或冷艳、或妖媚，个个倾国倾城。

　　但他始终没有忘记，那个为他而死的林青衣。

　　那一袭青衣，一抹浅笑，深深烙印在了他的心上，永生永世都无法磨灭。

　　“若是能得到此印，说不定，便能复活青衣……”

　　凌仙星眸璀璨，照亮了九天十地。

　　他的心前所未有的坚定，势要夺得此印，复活林青衣！

　　“绝望了吧？”

　　宇绝尘居高临下的俯视着凌仙，道：“面对杀不死的我，任何人，都只能绝望。”

　　“我相信此印能让你复活，但，我不信它能让你无限复活。”

　　凌仙眸光冷了下来，无限复活太逆天了，绝不可能存在，充其量就是让宇绝尘复活几次。

　　“复活一次，已经够了。”

　　宇绝尘斜睨了凌仙一眼，道：“这一次，我不会大意，你，不会再有机会！”

　　“还是那句话，我能杀你一次，便能杀你两次。”

　　凌仙冷笑，抬手凝拳印，神光耀天宇。

　　下一瞬，平乱大帝拳出如龙，凶狂霸气，无可匹敌！

　　“万古独尊，天下无敌！”

　　宇绝尘气吞山河，独尊之势席卷八荒，真如不朽仙王复苏，让在场众人狂喷鲜血。

　　太强大了，看似是势，实则为法，禁忌无敌法！

　　不过，却被即墨如雪一拳崩碎！

　　“此术的确可以独尊，但施术的你，却没有独尊的本事！”

　　凌仙黑发狂舞，与大帝联手而战，镇压独尊圣术，破灭至凶麒麟。

　　“噗！”

　　一口鲜血洒落，宇绝尘狼狈倒飞，骨头都断了数根。

　　不过，他却在笑，胜券在握的笑。

　　这让凌仙剑眉微皱，心生不妙之感。

　　下一瞬，他徒手裂虚空，极速遁走。

　　可惜，晚了一步。

　　一股难以想象的至强威势，自宇绝尘体内狂涌而出，如同绝世大凶苏醒，引得大道轰鸣，虚空崩坏。

　　顿时，凌仙狂喷鲜血，若非他体质强横，恐怕此刻已经陨落了。

　　实在是太凶悍了，光是气势，便摧枯拉朽，无可匹敌。

　　“哈哈哈，出来吧，我的无敌元神兽！”

　　宇绝尘仰天狂笑，神秘印记亮起，妖异邪恶，狰狞吓人。

　　不过，远没有他的元神兽吓人。

　　那是一头脚踏大地、头顶青天的诡异妖兽，它浑身长满倒刺，双目一片赤红，诡异而又凶悍。

　　“传闻，宇绝尘没有觉醒祖传的元神兽，但他的元神兽，却比祖传更强！”

　　“天级，绝对是天级，此兽一出，谁与争锋？”

　　“太可怕了，仅仅是气势，便压得我难以喘息，动弹不得！”

　　众人惊骇欲绝，看向凌仙的目光浮现出了几分惋惜。

　　之前，他们认为胜负在五五开，但此刻，他们觉得此战已经没有悬念了。

　　天极元神兽至强无匹，不仅能够增强宿主十倍战力，也拥有不亚于禁忌法的特殊之能！

　　如此神威，谁人可挡？

　　“果然如传闻那般可怕……”

　　妖梵心头一沉，双眸死死地盯住战局，准备在凌仙落败之时，出手救援。

　　没办法，此刻的宇绝尘太强了，除非凌仙也拥有强大十倍之法，不然，绝对无法与其抗衡。

　　“绝世大凶……”

　　凌仙神情凝重了下来，虽然不认识这头妖兽，但他肯定，此妖绝不逊于真龙，甚至是更甚一筹！

　　“哈哈，元神兽已出，你，可以上路了。”

　　宇绝尘肆无忌惮的大笑，已是胜券在握。

　　众人也这么认为。

　　此妖一现身，便让凌仙大口咳血，这充分证明，他挡不住绝世大凶！

　　“踏上黄泉之人，只会是你。”

　　凌仙神情不变，即便是面对绝世大凶，他也毫不畏惧。

　　“死到临头还嘴硬。”

　　宇绝尘斜睨了凌仙一眼，道：“时间差不多了，这就送你上路。”

　　话音落下，他气势暴涨，一瞬间便强大了十倍！

　　绝世大凶亦是如此。

　　它头顶青冥，下踏黄泉，当真是盖世独尊，无敌寰宇！

　　与它一比，凌仙显得是那么渺小，就像是仰望山岳的蚂蚁，一口气，便足以将他抹杀。

　　不过，他的神情依旧平静，一丝动容都没有。

　　天级元神兽的确恐怖，但，他也有斗战仙骨。

　　虽然无法像天级元神兽那般，时刻增强十倍战力，但只要触发一次，便有机会锁定战局！

　　“我说过，你会成为我的踏脚石，成为我战绩簿上不算浓重的一笔。”

　　宇绝尘肆意狂笑，那是掌控一切的自信，也是必除凌仙的杀意。

　　“我也说过，这会是败绩，你的败绩！”

　　凌仙星眸眯起，寒芒迸发。

　　轰！

　　至强之势席卷九天，斗战仙骨霸气出世，让在场众人心神颤抖，也让宇绝尘笑容僵住。

　　他做梦也没有想到，凌仙竟然还有底牌，而且是如此可怕的底牌！

　　“杀！”

　　杀意冲霄汉，神威荡九天。

　　凌仙头悬仙骨，手捏拳印，拿出了最强姿态！


第1776章 逆转局势

　　风云涌动，日月无光。

　　凌仙以最强姿态搏杀宇绝尘，气吞星河，神勇无敌。

　　尤其是触发斗战仙骨之时，更是猛如狂龙，强横的一塌糊涂！

　　这让在场众人目瞪口呆，下巴都快掉地上了。

　　太惊人了，谁也没有想到，凌仙竟然也拥有增强十倍战力之法，而且还不是元神兽！

　　“倒是小看你了。”

　　宇绝尘面色阴沉，道：“不过，你的攻击威力不定，想来，不是时刻都能维持在十倍战力。”

　　闻言，凌仙剑眉皱了起来。

　　这是斗战仙骨最大的缺憾，运气好可以翻盘决胜，运气不好，便是无用之法。

　　“看来，我猜得没错。”

　　宇绝尘笑了，如神祇俯瞰天下，傲凌古今。

　　他的天级元神兽，可是能让他时刻保持十倍战力，而凌仙仅仅是偶尔一击。

　　运气好点，能坚持一段时间，运气差点，绝对会形神俱灭！

　　“哈哈，靠运气的你，拿什么与我斗？”

　　宇绝尘仰天大笑，绝世大凶一脚落下，踏灭八方虚空。

　　这一脚威能极强，范围极广，让凌仙避无可避，只能凝拳硬憾。

　　结果，他并未触发斗战仙骨，手臂登时断裂。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，凌仙运转天尊古血，几个呼吸间，便让手臂恢复了几分。

　　但，这仅仅是权宜之计。

　　天尊古血不是无限生命力，若是不解决宇绝尘，他早晚会死。

　　“我倒想看看，你的生命力，能挡下几次攻击！”

　　宇绝尘眸光一冷，神秘凶兽大手横空，将凌仙轰飞出百丈之远，撞到了封王山上。

　　此山特殊，坚不可摧，因此并未倒塌，但凌仙的骨骼，却已彻底粉碎。

　　宇绝尘太强了，在没有触发斗战仙骨的情况下，他根本就挡不住。

　　“咳咳……”

　　凌仙艰难起身，一袭如雪白衣，早已成了红衣。

　　“不错的肉身，可惜，挡不住几次了。”

　　宇绝尘面带笑容，猫捉老鼠般的戏谑笑容。

　　他一掌横空，绝世大凶随之出手，即便是凌仙全力爆发，也挡不住。

　　轰！

　　封王山震动，凌仙无力坠落，连起身都费劲。

　　在战力相差十倍的情况下，他能硬抗三击，已经是相当不可思议了。

　　“住手！”

　　妖梵厉喝，不想见到凌仙陨落。

　　“妖梵，你最好不要插手。”

　　宇绝尘斜睨了妖梵一眼，道：“此地可是封王岛，我要杀你，易如反掌。”

　　闻言，妖梵沉默了下来。

　　宇绝尘说的没错，在同等境界下，就算她动用那种代价极大的秘法，增强十倍战力，也不是宇绝尘的对手。

　　“咳咳，你不必插手，我还没有输。”

　　凌仙咳了两口血，颤颤巍巍的从地上站起。

　　他也算倒霉了，三次攻击，竟一次也没有触发斗战仙骨。

　　“没输？哈哈哈，可笑。”

　　“看看此刻的你，被我打得像死狗一样，有什么资格说自己没输？”

　　“难不成，你还以为自己能翻盘？”

　　宇绝尘肆意奚落，句句都是羞辱。

　　这让众人目露不忍，也有几分愤怒，尤其是妖梵，更是满腔杀意。

　　不过，凌仙却依旧平静，毫不动容。

　　一是无敌之念坚不可摧，二是他感受到了一种奇异之力，正在大帝虚影中酝酿。

　　一旦现世，必定石破天惊，扭转乾坤！

　　“说实话，我还是第一次被打到这么惨。”

　　凌仙颤颤巍巍，站都站不稳了。

　　不过，他的眸光却依旧坚定，看不到丝毫绝望。

　　“遇上我，是你此生最大的不幸。”

　　宇绝尘居高临下，也不急着斩杀凌仙，在他看来，凌仙已是瓮中之鳖，绝无翻盘的可能。

　　“错了，遇上你，是我此生最大的幸运。”

　　想到夺得神秘印记，便有可能复活林青衣，凌仙轻笑一声，信念更加坚定。

　　“被我打傻了么？”

　　宇绝尘斜睨了凌仙一眼，道：“别嘴硬了，此刻的你，应当是后悔而又绝望。”

　　“你看我有绝望的意思么？”

　　凌仙淡笑，他清楚的感受到，很快，翻盘之力便会涌现。

　　轰！

　　妖梵突然出手，以惊世神法强攻宇绝尘，同时闪掠到凌仙面前，欲带他离去。

　　不过，凌仙却没有跟她走。

　　走了，便是真正的败北，也无法得到复活林青衣的机会。

　　故而，凌仙一掌拍出，以柔力将妖梵送到了身后。

　　同一时间，宇绝尘的攻击也到了。

　　他比妖梵强大太多太多了，因此，妖梵的惊世神法，就跟挠痒痒一般，随手即可震碎。

　　而当他破灭妖梵的攻击后，便一掌轰出，若非凌仙及时将妖梵送到身后，她绝对活不下来。

　　“仙凌！”

　　妖梵大惊失色，她是没事了，但凌仙却危险了。

　　这一掌太强了，除非是凌仙触发斗战仙骨，不然，绝无可能挡住。

　　幸运的是，他触发了无上仙骨，战力狂飙十倍，挡下了这一掌。

　　“挡得住一次，挡得住两次么？”

　　“靠运气的你，到此为止了。”

　　宇绝尘不想再浪费时间，轰天一击落下，欲抹杀凌仙。

　　这让众人摇头叹息，都不认为凌仙能扛住这一击，更不认为他能扭转局势。

　　然而结果，凌仙却挡住了这一击。

　　不是因为斗战仙骨，而是因为大帝虚影中的神秘力量，或者说，是举霞之力。

　　这种伟力一出，顿时让凌仙法魂身三种力量相融，挡住这一击的同时，也将宇绝尘震飞了出去。

　　没办法，这可是神的力量，哪怕他只是融合了一丝，也足以横扫同阶一切敌！

　　纵然是拥有天级元神兽的宇绝尘，也不例外！

　　“现在，轮到我了。”

　　漠然一语响起，凌仙风驰电掣，瞬间出现在了宇绝尘上方。

　　法魂身三种力量相融，而且恰好触发了斗战仙骨，让这一拳至凶至强，无可匹敌！

　　噗！

　　一口鲜血喷出，宇绝尘胸骨塌陷，轰然坠落。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　凌仙快若闪电，尽显凶狂，一个呼吸间，便轰出了七拳，蕴含着举霞之力的七拳。

　　而且有两拳，触发了斗战仙骨。

　　这让宇绝尘毫无还手之力，被打得骨骼尽碎，奄奄一息。

　　他也不会还手，早在被凌仙轰飞的那一刻，他就已经懵了。

　　在场所有人，也都陷入了呆滞。

　　他们大脑一片空白，实在是想不明白到底发生了什么。

　　必死之人明明是凌仙，怎么一转眼的功夫，变成了宇绝尘狼狈不堪，毫无还手之力？


第1777章 碾压

　　举霞术，乃是平乱大帝飞升之时所创，盖世无双，独尊万古。

　　此术可将法魂身三种力量融合为一，拥有横推同阶，无敌天下之能，称得上是至高法门。

　　不过，此术有一个古怪的缺陷，唯有女子方可修习。男子若练，必会万劫不复，形神俱灭。

　　但，举霞之力却没有男女限制。

　　故而，凌仙可以将法魂身三种力量暂时融合，战力在一瞬间暴涨十倍！

　　轰轰轰！

　　抬手风云动，落下鬼神惊。

　　凌仙暴揍宇绝尘，凶狂狠厉，霸气凛然。

　　这让所有人都懵了，一个个神情呆滞，眼珠子都快要瞪出来了。

　　宇绝尘的强横，凌仙的虚弱，众人都看在眼里，根本不存在翻盘的可能。

　　然而一转眼的功夫，凌仙却狂揍宇绝尘，打得他毫无还手之力，这简直就是颠覆认知！

　　宇绝尘也懵了。

　　哪怕是撕心裂肺般的痛楚，也无法让他清醒，就像是丢了魂一般，双目呆滞无神。

　　“被打傻了么？”

　　凌仙眸光幽深，举霞之力爆发，一拳震碎了宇绝尘的肉身，只留头颅悬浮在半空中。

　　这让宇绝尘清醒了过来，苍白面容瞬间阴沉了下来。

　　他可是宇族万年来的最强天骄，居然被打的毫无还手之力，这是何等的奇耻大辱？

　　“给我去死！”

　　宇绝尘发狂，绝世大凶一脚踏灭八荒，至强至凶，至刚至猛！

　　他真的太强了，只剩头颅，都能爆发出横推同阶之力，简直就是强的离谱。

　　不过，凌仙比他更强！

　　这一刻的凌仙，拥有盖世无比的举霞之力，哪怕只是一丝，也能镇压宇绝尘！

　　故而，他一拳轰碎绝世大凶，让宇绝尘灵魂萎靡，惊骇欲绝。

　　众人亦是如此。

　　实在是太难以置信了，凶狂无匹的天级元神兽，竟然被凌仙一拳震碎，这是何等的不可思议？

　　不过，再不可思议，也是事实。

　　这一刻的宇绝尘，在凌仙面前就如同猪狗，抬手便可杀之！

　　“啊，我要你死！”

　　宇绝尘几近疯狂，满头黑发怒张，每一根发丝，都拥有斩杀普通第七境巅峰修士之能。

　　无尽发丝齐出，更是可斩天骄，即便是妖梵，也挡不住。

　　“负隅顽抗。”

　　凌仙眸绽寒光，如仙剑横空，一瞬光寒九州，斩尽千万发丝。

　　“不可能，这不可能！”

　　宇绝尘仰天大吼，无法接受这个残酷的结果。

　　之前，他不可一世，肆意羞辱凌仙，此刻却被凌仙强势镇压，换了谁能接受？

　　“不可能？”

　　凌仙一巴掌落下，将宇绝尘的头颅震碎，只留灵魂。

　　“认清现实吧，此刻的你，在我面前不堪一击。”

　　闻听此言，宇绝尘肺都快气炸了，但，他无话可说。

　　事实就摆在面前，之前端坐于九天之上的他，此刻在凌仙面前，确实是弱的可怜。

　　“我有复活之印，你杀不了我，也败不了我！”

　　宇绝尘大喝，神秘降临降临，一瞬间便重组血肉，再现世间。

　　这让凌仙不惊反喜，仰天长笑。

　　宇绝尘的血肉重组，证明了神秘印记的逆天之能，也意味着，他看到了复活林青衣的希望。

　　“哈哈哈，你杀不死我！”

　　宇绝尘放声狂笑，只一瞬间，他便恢复到了全盛时期，可想而知，复活之印有多么逆天。

　　轰！

　　绝世大凶再出，气吞星空，顶天立地，仅仅是气势，便压得众人难以喘息。

　　不过下一瞬，绝世大凶便消散了。

　　凌仙抬手一拳，可怕如天尊出手，瞬间破灭大凶，也破碎了宇绝尘的狂傲。

　　他的确拥有复活之能，但他却连凌仙一招都挡不住，就算能复活一千次，一万次，又有何用？

　　“我说过，我能杀你一次，便能杀你两次。”

　　凌仙淡淡瞥了宇绝尘一眼，抬手将其拘禁，欲夺取神秘印记。

　　但，他却不知道该怎么夺。

　　神秘印记是一种力量，哪怕他扒下宇绝尘的脸，也无济于事。

　　“我拥有无限复活之能，你杀不完！”

　　宇绝尘彻底发狂，左手麒麟印，右手独尊法，欲与凌仙再开战局！

　　可惜，此刻的他，根本没有这个资格。

　　凌仙只是一巴掌落下，便破灭了两种无敌禁忌法，也将宇绝尘轰碎成渣。

　　与此同时，他眉心发光，认真看着宇绝尘的每一寸血肉。

　　在他的注视下，此人再度复生，依旧是气焰滔天，尽显无敌之姿。

　　不过，他脸上的神秘印记却淡化了几分，这证明，他不可能无限复活，一旦力量用尽，便再无复活的可能。

　　“到底是什么力量，怎么才能拿到……”

　　凌仙星眸眯起，眼见宇绝尘强势杀来，他一拳轰出，毫无悬念的将其抹杀。

　　下一瞬，宇绝尘再次复活，神秘印记也再次淡化了几分。

　　之后，半空中便出现了一幕不可思议的画面。

　　宇绝尘一次次的复活，却被凌仙一次次的轰杀，别说是抗衡，连一招都挡不住。

　　没办法，此刻的凌仙太强了，即便没有触发斗战仙骨，也能碾压宇绝尘！

　　一次、两次、三次……凌仙霸气出手，就像是喝水吃饭一样，将宇绝尘轻易抹杀。

　　这让在场众人心神剧震，眼珠子都快要瞪出来了。

　　谁都没有想到，最终的局势，竟是凌仙以强横不可敌的姿态，横扫宇绝尘！

　　“啊！”

　　宇绝尘怒至癫狂，如同一头野兽，只想凌仙撕成碎片。

　　可惜，他没这个本事。

　　无限复活又如何？他复活多少次，凌仙便杀多少次！

　　“接受现实吧。”

　　漠然一语响起，凌仙势可开天，镇压宇绝尘。

　　神秘印记已经很淡了，再让宇绝尘复活下去，很有可能会消失殆尽。

　　“现实……”

　　宇绝尘呆住了，眸光彻底黯淡了下来。

　　这一刻，他终于认清了现实，无论是骄傲还是信念，都彻底粉碎。

　　“说出复活之印的秘密，我饶你不死。”凌仙淡淡瞥了宇绝尘一眼。

　　“想知道复活之印的秘密，下辈子吧。”

　　宇绝尘狰狞一笑，凶性不减，怨毒不灭。

　　“你应该知道，这个世上有很多折磨人的手段，你若不说，我不介意让你尝尝。”凌仙眸光冰冷。

　　“哈哈，我不会给你折磨我的机会。”

　　宇绝尘疯狂大笑，死死地盯住凌仙，道：“败在你手上，我无话可说，但你也别指望从我口中得到复活之印的秘密！”

　　话音落下，他竟是引爆了生机，于一瞬间形神俱灭！


第1778章 王者

　　半空中，宇族最强天骄自绝当场，形神俱灭。

　　这一次，他没有动用复活之印，也许是不愿继续被凌仙轰杀，也许是神秘之印力尽，无法再让他复活。

　　总之，宇绝尘彻底死了，一代绝世天骄，终以悲剧收场。

　　这让妖梵大惊失色，难掩担忧。

　　宇绝尘可是宇族万年来的最强传人，绝对能成为宇族的顶梁之柱，延续万年辉煌。

　　然而，他却死在了凌仙手上，用脚趾头想，也知道宇族不会善罢甘休。

　　要知道，宇族可是无疆大陆的主宰，有无敌圣祖坐镇，即便是几大皇族，也不敢招惹。

　　毫不夸张的说，惹上宇族，等同于是收到了阎王帖，必死无疑！

　　故而，妖梵眉头紧锁，忧心忡忡。

　　凌仙也皱起了剑眉。

　　不是因为宇族这个庞然大物，而是因为复活之印。

　　宇绝尘已死，不仅没有吐露复活之印的秘密，也没有留下蛛丝马迹，自然是让他皱眉。

　　“唯一的希望，难道就这样断了么……”

　　凌仙轻叹，无可奈何。

　　“你想得到复活之印？”妖梵忽然开口。

　　“复活之能，谁不想拥有？”凌仙没说自己是想复活故人。

　　“我倒是知道一点线索，不过，我无法肯定。”妖梵沉吟了一下道。

　　“嗯？”

　　凌仙来了精神，林青衣是他放不下的挂念，若有复活之机，他绝对不会放过。

　　“宇绝尘之所以没有觉醒祖传元神兽，是因为他在小时候，误入了堕仙洞。”

　　“出来之后，他便拥有了那头不知名的绝世大凶。”

　　“虽然我无法确定他脸上的神秘印记，是否与此有关，但，这是最靠谱的猜测。”

　　妖梵接连开口，简单说了一下。

　　“堕仙洞……这是什么地方？”

　　凌仙剑眉皱起，仙这个字，在异域虽然不是什么禁忌，但却很少出现，不像他那方天地，时不时便会被人提起。

　　“与圣落山一样，都是至凶之地，哪怕是神灵，都有陨落的风险。”

　　提起堕仙洞，妖梵神情凝重了下来，眸中也浮现出了忌惮之色。

　　“与圣落山一样的至凶之地？”

　　凌仙动容，圣落山有多危险，他可是领教过的，若非那双神秘眼眸，他绝不可能活着离开。

　　而堕仙洞与圣落山齐名，可想而知，那是一个多么凶险的禁地。

　　“不错，就算不在圣落山之上，也绝不会逊色半分。”

　　妖梵郑重点头，道：“它位于幽冥大陆，宇绝尘的母族，就是那块大陆的主宰。”

　　“幽冥大陆么……”

　　凌仙眉头皱起，他从黑色魔虫那里了解过异域的大体情况，知道这块大陆的主宰，正是与他斗过数次的幽沉的家族。

　　“仙凌，你快点离开无疆大陆吧，一旦消息传出去，宇族绝不会放过你。”妖梵忧心忡忡。

　　“我明白。”

　　凌仙轻轻点头，他深知宇族的强大，更清楚自己抗衡不了，因此不用妖梵说，他也会离开。

　　当下，他淡淡笑道：“就去幽冥大陆吧。”

　　“不能去！”

　　妖梵变色，道：“幽冥大陆的主宰，正是宇绝尘的母族，你去了那里，与送死有什么区别？”

　　“我相信圣祖不会因为一个后辈亲自出手，而只要圣祖不出，便有我容身之所。”

　　凌仙轻笑，道：“天下太大了，我想藏起来，不是一件难事。”

　　“你不了解圣族有多么强大，虽然未必能找到你，但你在幽族的地盘上，实在是太危险了。”

　　妖梵劝道：“听我的，千万别去幽冥大陆。”

　　“我意已决，不必劝了。”凌仙淡淡一笑。

　　“你其实是想去堕仙洞吧。”

　　妖梵苦笑，道：“我告诉你线索，不是想让你去送死，只是想给你一个念想，留待来日。”

　　“我知道，但，我必须得去。”

　　凌仙眸光坚定，复活林青衣，是他此生最大的愿望之一。不管堕仙洞有多危险，也不管是否蕴有复活之印，他都必须要去。

　　不然，他会抱憾终生。

　　“你……”

　　妖梵苦笑，实在是不知道说什么好了。

　　“什么都不必说了，你应该对我有点信心。”

　　凌仙轻笑，道：“别忘了，我连圣落山都闯过来了。”

　　“这是两码事。”妖梵摇头苦笑，后悔不已。

　　她小看了凌仙的信念，若是早知道他如此执着，她绝不会说出这条线索。

　　“两码事如何？一回事又如何？终究是要走一趟的。”

　　凌仙喃喃自语，道：“好了，我知道你是好意，但我意已决，不必再劝。”

　　“罢了，随你吧。”妖梵叹息，不再多言。

　　“现在，该去收取战利品了。”

　　遥望封王山顶，凌仙淡淡一笑，而后迈开大步，昂首向前。

　　在举霞神力没有出现之前，他受了极其严重的伤势，整个人都快散架了。

　　故此，凌仙每一步都走得很沉重，配合苍白面容，染血衣衫，看起来更是凄惨。

　　但，没有一个人敢发出嘲笑，有的仅仅是敬畏。

　　凌仙已经用事实，证明了谁才是王者，就算是宇族万年来的最强妖孽，也无法与他争锋！

　　如此彪悍战绩，足以载入无疆大陆的史册，谁敢嘲笑？

　　“咳咳……好强的压力。”

　　一踏上封王山，凌仙顿时咳了两口血。

　　压力太大了，就像是十万大山压在肩头，难以喘息，更难以迈步。

　　见状，妖梵飘身上前，欲搀扶凌仙。

　　“不必，欲戴王冠，必承其重，我若是无法登顶此山，岂能配得上王者二字？”

　　凌仙咳血，尽管压力如山，但他的信念，却不曾动摇。

　　“你……”

　　妖梵目露不忍，却也没有多说。

　　她飘然退去，只留凌仙一人，停在封王山脚。

　　“第一次，觉得山峰难以攀登。”

　　望着一眼看不到头的封王山，凌仙艰难迈步，缓慢蹒跚，却坚定不移。

　　一步、两步、三步……他的脚步越来越沉重，但那双星眸，却越来越亮。

　　到了最后，更是如永恒骄阳一般，光芒万丈，璀璨耀眼。

　　这一刻，凌仙傲立在封王山巅，虽着红衣，却如不朽仙王，俯瞰三千界，睥睨九重天。

　　“王者，当之无愧的王者！”

　　“他一人，便可开创一个王族，甚至是皇族！”

　　“今日过后，他必将名动无疆大陆，以一种耀眼的姿态，闪亮在强者之林！”

　　众人情不自禁的开口，望着风华绝代的凌仙，觉得自己见证了一尊王者崛起，见证了一段传奇之始！


第1779章 超凡

　　封王山顶，凌仙光芒万丈，比天上那轮骄阳更耀眼。

　　他傲然挺立，如一尊不灭仙王，风姿冠天下，气势压千古。

　　这让在场众人心生敬畏，就像是面对君王的臣子，只能俯首，不敢抬头。

　　“做梦也没有想到，你竟能镇压宇绝尘，一战封王。”

　　望着风华绝代的凌仙，妖梵喃喃自语，流露出几分挫败之意。

　　虽说她的真实修为，远比凌仙强悍，但论及同阶战力，那便远远不如了。

　　凌仙可是力压全场，连宇绝尘都不是对手的同阶之王，就算是放眼整个异域，又有几人能敌？

　　“终于登顶了。”

　　凌仙傲立在封王山巅，轻笑间，星眸炽热了几分。

　　只因在他身前，一股奇异力量流动，无形无色，却能清楚感知到它的存在。

　　这便是让第七境巅峰生灵为之疯狂的神秘力量，只要炼化，便可省去百年苦修，水到渠成般的突破到超凡境！

　　“终于得到你了。”

　　感受着神秘力量的流动，凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　他力战群雄，搏杀宇绝尘，为的就是突破到超凡境。眼下，神秘力量唾手可得，怎能不让他感到欣喜？

　　“可惜，没能得到复活之印，也无法保留举霞之力。”

　　凌仙轻叹，早在宇绝尘彻底陨落之时，他体内的举霞之力便消失了，一丝一毫都没有留下。

　　“如果我没有猜错的话，举霞之力之所以会涌现，是因为我将平乱神拳催动到了极致。”

　　“此法与举霞术皆为大帝所创，两者必有联系，因此，当我将平乱帝拳催动到极致时，便涌现出了举霞之力。”

　　“虽然无法长时间保留，但想来，只要我打出此法的最高奥义，便能暂时拥有举霞之力。”

　　凌仙分析，星眸越来越亮。

　　举霞之力的强大，他可是亲身体会，自然是渴望拥有这种绝世无匹的力量。

　　“虽然无法修习举霞术，但能短时间内拥有举霞之力，也足够了。”

　　凌仙淡淡一笑，喜不自胜。

　　之后，他抬手拘禁神秘力量，却没有立刻炼化，而是以神魂扫视。

　　片刻时间后，他确定力量无害，笑容不由得浓郁了几分。

　　“接下来，该将它炼化，突破到超凡境了。”

　　凌仙将目光移向妖梵，道：“麻烦你帮我护法。”

　　“放心，有我在，谁也别想动你一根汗毛。”妖梵郑重点头，冰冷眸光环视全场，意在震慑。

　　这让众人苦笑不已，别说他们已无战力，就算有，也不敢对凌仙出手！

　　他的凶狂已经深入人心，哪怕是身受重伤，也无人敢造次。

　　“多谢了。”

　　凌仙淡笑，抬手布下两道禁制，守护已身。

　　之后，他沉浸心神，吸纳神秘力量，全力炼化。

　　这种力量十分温和，不仅没有丝毫副作用，也不会带来痛楚。因此，凌仙才会在重伤状态下炼化。

　　就这样，他浑然忘我，专心炼化神秘力量，不理会外界的一切。

　　“王者已出，局势已定，该散了。”

　　“是啊，该走了，我可不想满眼羡慕的看着他。”

　　“本以为我能力压群雄，拔得头筹，没想到竟是竹篮打水一场空。”

　　“知足吧，最起码，保住了一命。”

　　众人长吁短叹，黯然离去。

　　片刻时间后，封王岛冷清了下来，只留妖梵与凌仙二人。

　　前者不动如山，如同最忠实的护卫，默默守护着山巅上的王者。

　　后者浑然忘我，炼化神秘力量。

　　时间，就这样一点一滴的流逝。

　　七天后，一股无比神威浩荡而出，直冲霄汉，笼罩全场。

　　那股威势，远远超过了第七境巅峰，唯有超凡境强者，才能释放出来。

　　这意味着，凌仙突破到了第八境，登临了一片更加广阔的天空！

　　“这便是超凡境的力量么，果然强大……”

　　凌仙睁开星眸，两道神芒破空，虚空顿时崩坏。

　　与此同时，铺天盖地的神魂之力涌出，瞬间覆盖方圆千里，哪怕是一丝风吹草动，他都能清楚的感知到。

　　相比起第七境巅峰之时，强大了十倍有余！

　　肉身倒是没有突破到超凡境，不过也增强了不少，早晚有一天，会突破到第八境。

　　故而，凌仙笑了，十分满意。

　　“修道多年，几经风雨，终于走到这一步了。”

　　凌仙感慨一叹，犹记当年，他如蝼蚁般卑微，处于修行界的最底层。

　　如今，他却达到了超凡之境，纵然是放眼两方天地，也称得上是强者！

　　这等华丽蜕变，即便是他自己，也完全没有料到。

　　“真像是一场梦啊。”

　　凌仙轻叹，继而露出笑容。

　　他确定这不是梦，此刻的他，真的成了参天大树，放眼两方天地，都是强者！

　　而且以他超越极境的根基，完全可以越级而战，镇压超凡境中期强者！

　　“恭喜，从这一刻起，你便于我平起平坐了。”

　　妖梵飘身登山，脸上带着一抹喜悦的笑容。

　　“走到今日，着实不易。”凌仙慨叹。

　　“你这句话若是传了出去，不知道得有多少人掩面而走。”

　　妖梵苦笑，道：“我修炼到第八境，可是花了足足三百多年，这还是在倾皇族之力支持的情况下。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　他能在这个年纪，取得如此辉煌的成就，绝对是惊世骇俗。

　　“此行圆满落幕，接下来，我该离去了。”

　　凌仙长身而起，遥望天际。

　　他已经与无疆大陆的主宰结仇，无论如何都不能再待下去了，必须得走。

　　“非去堕仙洞不可么？”妖梵皱起眉头。

　　“非去不可。”

　　凌仙斩钉截铁，不容置疑。

　　“既是如此，我不再多言。”

　　妖梵想了想，逼出了一滴本源精血。

　　而后，她双手划动，奇异力量降临，加持到血液之上。

　　“此血可化成我，虽然只有六成战力，但关键时刻，应该能为你提供一些帮助。”

　　妖梵面色苍白，显然，这种秘法对她的伤害极大。

　　“多谢了。”

　　凌仙心头一暖，没有矫情，将妖梵的本源精血收入袖中。

　　“但愿，你能顺风顺水，平安无事。”妖梵深深看了凌仙一眼。

　　“放心吧，我命大，死不了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“替我跟战戈说一声，就说有机会，再去战族与他痛饮三百杯。”

　　“我会带到。”妖梵轻轻点头。

　　“走了，有缘再见。”

　　凌仙轻笑，消失在封王山巅。


第1780章 真城假人

　　宇绝尘，无疆大陆最有名的人之一，就算谈不上是无人不知，也相去不远了。

　　故而，他的死，让整个无疆大陆都为之震动。

　　尤其是得知他死在公平一战中后，世人更是震惊到了极点。

　　什么叫公平一战？

　　意思就是单对单，双方都处于同一境界！

　　在这种情况下，宇族万年来的最强妖孽，居然被杀了，这是何等的难以置信？

　　所有人都心神剧震，做梦也没有想到，未来注定会成为无疆大陆主宰的宇绝尘，居然被人单杀了。

　　尤其是宇族之人，更是无法接受。

　　那可是宇族万年以来的最强天骄，不夸张的说，绝对有成圣之姿！

　　这样一个惊才绝艳的存在，居然死在了公平一战中，这让宇族人又是屈辱，又是愤怒。

　　之后，追杀令便传遍了整个无疆大陆。

　　宇族暴怒，以主宰的身份号令万族，务必将凌仙斩杀！

　　一时间，仙凌二字响彻无疆大陆，风头之盛，无人可压！

　　……

　　幽冥大陆，位于无疆大陆东面。

　　虽与无疆大陆接壤，却存在天然屏障，常人无法穿过。

　　不过，凌仙不是常人，如今的他，已是超凡境强者，足以俯瞰世间九成生灵。

　　因此，他轻易便打碎了屏障，站在了幽冥大陆的土地上。

　　“但愿，别遇见幽沉……”

　　凌仙低语，他几次破坏幽沉计划，可谓是不死不休。

　　若是在此地遇上幽沉，他纵然惊天本领，也必死无疑。

　　“圣祖从不轻易现世，碰上的几率很小，不必担心。”

　　凌仙淡淡一笑，打量着四周环境。

　　只见这是一片如同深渊的丛林，无论是树木还是花草，都漆黑到了极点，诡异而又可怕。

　　“剧毒之物……”

　　凌仙星眸眯起，看出此地的一切，哪怕只是一根杂草，都蕴含着毒素。

　　而且，毒素相当可怕，即便是第七境修士，也难以抵御。

　　“不错的剧毒，可以收集一点。”

　　凌仙轻笑，而后蹲下身子，采集花草之中的毒液。

　　这若是被人看到，肯定会以为他疯了。

　　此地虽然不是什么至凶禁地，但也是凶名赫赫，常人连踏足都不敢，更别说是采集毒液了。

　　不过在凌仙眼中，此地根本算不了什么。

　　别说他拥有克制天下万毒的焚邪真火，就算没有，单凭他超凡境的实力，也足以抵挡。

　　故而，凌仙从容自若，一边朝前方走去，一边采集沿途中的毒液。

　　两个时辰后，他走出剧毒之林，见到了一座大气磅礴的古城。

　　“运气不错。”凌仙淡淡一笑。

　　有城，意味着有人，而有人，便能得知堕仙洞的具体方位。

　　“但愿，此行没有白来。”

　　喃喃自语，凌仙没有立刻入城，而是提炼自己采集到的毒液。

　　此毒相当可怕，哪怕只是一滴，也足以毒杀第七境修士了。若是加以提炼融合，毒死第八境强者，也并非难事。

　　故而，凌仙认真提炼，半个时辰后，一滴漆黑毒水浮现在他掌心。

　　看似无害，实则剧毒无比，就算第八境强者，在没有防备的情况下，也会被毒死。

　　“不错，又多了一个强劲手段。”

　　凌仙轻笑，将毒液收入储物袋，而后迈步走进了古城。

　　只见城中异常热闹，来往人流不断，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　那笑容发自肺腑，具有极强的感染力，哪怕是穷凶极恶之辈，也会感到温暖。

　　但，凌仙却皱起了眉头。

　　这笑容真实不假，但却不合逻辑。

　　世间有多少幸福之事，便有多少痛苦之事，不可能每一个人都感到幸福，除非，是活在美梦之中。

　　当下，凌仙眉心发光，以神魂探查城中一切。

　　片刻时间后，他确定了自己的猜测。

　　除了这座城与他自己是真的，其余的一切，都是以特殊之法创造出来的假象。

　　说白了，这就是一个幻境。

　　“初到幽冥大陆，便落入了幻境，也是够倒霉的。”

　　凌仙无奈，继续以神魂探查，试图找出破境之法。

　　幻境无法以蛮力破之，或是达成特定的条件，才能离开，不然，就只能永远沉沦在幻境之中。

　　比如凌仙遇到的第一个幻境，匆匆百年。

　　在那个幻境之中，他遗忘了九仙图，遗忘了炼苍穹。而破境的方法，便是想起这些。

　　“我的记忆没有被抹去，想来，是与第二个幻境差不多，需要完成一件特定的事情。”

　　凌仙剑眉皱起，想起了遇到的第二幻境。

　　在那个幻境之中，他的身份是最初五仙之一的玄黄真仙，或者说是玄黄仙帝。

　　而他要完成的任务，便是击杀叛徒傲天仙帝。

　　当时，他与身份是伏龙仙帝的燕流苏联手，将傲天仙帝镇杀，终于脱离了那个幻境。

　　故而，凌仙猜测，这个幻境，也需要完成特定的任务。

　　“若不是遇上这个幻境，我都忘了，那个幻境的主导者，还欠我一份造化。”

　　凌仙淡淡一笑，而后皱起眉头，思索如何破境。

　　可惜想来想去，也没有头绪。

　　他没有被安排身份，连任务都不知道，如何脱离幻境？

　　“头疼啊。”

　　凌仙无奈，叹道：“罢了，走一步算一步吧，总不至于永世沉沦。”

　　说完，他迈开大步，朝前方走去。

　　不过才走两步，凌仙便停了下来。

　　只因，四男一女迈过城门，出现在了他的视线中。

　　五人着装相似，唯一不同的，就是胸前的纹络。

　　男子是铭刻银纹，女子则是金纹，显然，她的身份在男子之上。

　　实力亦是如此。

　　她是第七境巅峰修士，而四个男子，都是第七境中期。

　　“大师姐，此地果然如传闻一般，是一个虚假的幻境。”

　　一个男子开口，双目神光湛湛，显然是具有特殊能力。

　　“正好，我们此行的目的便是破除幻境，为世间除此大害。”一个青年轻笑，浑然没把幻境放在眼里。

　　这让凌仙轻叹，道：“几位，这个幻境，可不是轻易就能破的。”

　　“你是活人？”

　　女子挑了挑眉，她生的花容月貌，国色天香，倒是个难得一见的美人。

　　“与你们一样，我也刚进来不久。”

　　凌仙轻轻点头，道：“看在同是天涯沦落人的份上，我提醒你们一句，小心一些，这个幻境很危险。”

　　“哈哈，你太小看我们了，区区幻境，对于大师姐来说，算得了什么？”

　　青年大笑，抬高自己的同时，也不着痕迹的奉承了女子一句。

　　“既是如此，当我没说。”

　　凌仙失笑，连他都没有脱离这个幻境的把握，几个第七境修士，也敢说破去？


第1781章 攻守

　　“也罢，既然你们不听劝，那便大路朝天，各走半边吧。”

　　凌仙淡淡一笑，没有再劝，也不打算与几人联手。

　　该说的他已经说了，几人不听，可怨不得他。

　　当下，他迈开步子，朝前方走去。

　　而就在他迈步之际，城外突然传来一声惊天动地的兽吼。

　　几个呼吸后，不计其数的妖兽兵临城下，放眼望去，黑压压的一片，当真是难以计数。

　　更要命的是，它们无一弱手，最次的存在，也是第七境中期。

　　这让城中百姓面色大变，不再是洋溢着幸福，而是充满了恐惧。

　　一时间，整座古城鸡飞狗跳，乱作一团。

　　女子等人也变色了，被千妖万兽的气势震慑，不自觉的后退了两步。

　　“兽潮么……”

　　凌仙皱起眉头，不是畏惧，以他超凡境的实力，就算是妖兽再多一倍，也构不成威胁。

　　之所以皱眉，是因为这群妖兽与城中的人一样，都是虚假的存在。

　　不过，实力却是真的。

　　“也许，这便是脱离幻境的关键。”

　　凌仙星眸眯起，没有刻意大声，也没有小声，因此，女子听到了这句话。

　　她看了凌仙一眼，道：“道友此言何意？”

　　“你没有发现这群妖兽都是假的么？”凌仙淡淡道。

　　“发现了，但这与脱离幻境有什么关系？”女子疑惑不解。

　　“我曾遇到过一个幻境，唯有完成特定的任务，才能离开。”

　　“所以我猜，这个幻境也是如此。”

　　“眼前的妖兽，应该便是任务的一部分。”

　　凌仙淡淡开口，道：“当然，这只是我的猜测，没有确凿证据。”

　　“特定任务么……”

　　女子眉头紧锁，将信将疑。

　　就在此时，下方的领头妖兽忽然变化成人形，而后单膝跪地，对女子说了一句让人费解的话语。

　　“参见主人。”

　　话音落下，其余妖兽也匍匐在地，以行动表明了态度。

　　这让女子等人愣住，凌仙也有几分愕然。

　　之后，他明白了，也确定了自己的猜测。

　　千妖万兽兵临城下，显然是要攻城，而女子在这个幻境中的身份，便是主导者。

　　“任务的一环已经出现了，我的身份又是什么？”

　　凌仙低语，隐隐意识到，自己的立场，可能是守城一方。

　　“这到底是什么情况？”女子皱眉，满头雾水。

　　“还不明白么？”

　　“它叫你主人，道出了你在这个幻境中的身份。”

　　“它浑身杀气，意味着你的目的是攻破此城，或者说，是脱离幻境的任务。”

　　“若你成功，你便能离开幻境，如果失败，多半便要永世沉沦了。”

　　凌仙淡淡一笑，轻松了下来。

　　他最怕的便是没有任务，此刻任务出现，意味着他有可能脱离幻境，自然是轻松了几分。

　　“什么乱七八糟，完全听不懂。”

　　青年斜睨了凌仙一眼，道：“区区一个幻境，用得着这么麻烦么？看我挥手破了它！”

　　说着，他双手结印，神秘伟力降临，欲打碎幻境。

　　结果，别说是将幻境打破，连一丝涟漪都没有溅起。

　　这让男子面容一僵，有几分羞恼。

　　当下，他再催神法，比第一次强大了几分。

　　可惜，结果依然是毫无变化。

　　“别试了，此法虽然专门针对幻境，但，这可不是一般的幻境。”

　　凌仙淡淡开口，并未意外。

　　男子的法门虽然不错，但若是力量有用的话，他早就打碎幻境了，轮得到此人？

　　“不可能！”

　　男子瞪了凌仙一眼，道：“大师姐，你亲自出手，肯定能将这个幻境打碎！”

　　“不错，大师姐实力高强，精研此道，绝对可以。”

　　“区区一个幻境，怎么可能挡住大师姐的神威？”

　　其余几人也纷纷开口，一半奉承，一半真心。

　　“好，我试试看。”女子沉吟了一下，而后玉手结印，催动破幻神法。

　　与男子相比，她引动的神秘力量更强，降临的瞬间，便让幻境震动了起来。

　　这让凌仙星眸中闪过一丝惊异之色，没想到此法如此不俗，不过，他仍是不认为女子能够打破幻境。

　　事实，也的确如他所料。

　　幻境仅仅是震动了几个呼吸，便恢复了之前的稳如磐石，任凭女子如何催动神法，也无法撼动。

　　这让女子等人都呆住了，尤其是青年，更是难以置信。

　　“早就告诉过你们了，何苦白费力气？”

　　凌仙淡淡瞥了一眼几人，道：“事实已经摆在面前，现在，你们相信我说的话了吧。”

　　闻言，女子等人都沉默不语。

　　虽然仍是觉得不可思议，但事实的确如此，她们自然是无话可说。

　　“照你的说法，我的任务是攻占此城，那他们呢？”女子深深看了凌仙一眼。

　　“是啊，我们在幻境中的身份又是什么？”四个男子都目露期待。

　　“读过幻想小说么？”

　　凌仙淡淡一笑，让几人惊愕，不明所以。

　　“你们几人的身份，就是幻想小说中不怎么重要的角色，说好听是配角，难听就是龙套。”

　　闻听此言，女子“噗嗤”一声笑了，待看到几人面色僵硬，她才意识到不该笑。

　　但，确实很想笑啊。

　　“准确的说，你们的身份是她的随从，也就是一伙的。”

　　凌仙淡笑，道：“若是你们攻下此城，那便可以脱离幻境。”

　　“那你呢？你的身份也是我的随从么？”女子问道。

　　“我可不是龙套，怎么也得给我一个主角当当吧。”

　　凌仙半开玩笑，之所以说是半开，是因为他预感，自己会与女子站在对立面，也就是守城之人。

　　要不然，幻境弄出攻城的戏码，便毫无意义。

　　“你真逗。”女子莞尔。

　　“我也希望这只是一个玩笑，主角，可不是那么好当的。”

　　凌仙看了一眼兵临城下的千妖万兽，而后将目光移向了后方。

　　只见上百个身穿铠甲的卫兵正朝着他走来，领头的是一个英武的中年男子，龙行虎步间，自有一股威严。

　　“我的身份，出现了。”凌仙星眸眯起。

　　“如果我没有猜错的话，阁下便是犬子口中的异人吧。”

　　中年男子客气的朝着凌仙拱拱手，似乎看不到女子等人。

　　“异人……果然是守城一方啊。”

　　凌仙暗叹，笑道：“异人不敢当，不知阁下是？”

　　“我乃此城之主。”

　　中年男子目露哀求，道：“请阁下出手相助，抵挡兽潮。”


第1782章 棘手

　　长街上，中年男子目露哀求，他身后的将士亦是如此。

　　这让凌仙露出笑容，确定了自己的猜测。

　　他的身份是能人异士，任务是帮助中年男子守城，若是成功，便能脱离幻境，如果失败，便会万劫不复。

　　而这个任务对于他来说，一丝难度都没有。

　　千妖万兽又如何？

　　就算是加上女子等人，也挡不住他一掌！

　　故而，凌仙笑的很灿烂，也答应的很痛快。

　　“哈哈，好，太好了。”

　　眼见凌仙点头，中年男子放声大笑，充满了喜悦。

　　他身后的将士亦是如此。

　　然而，凌仙却不笑了，或者说是笑不出来了。

　　只因，就在他点头答应的那一瞬，他的修为便开始滑落，从超凡境初期跌到了第七境巅峰。

　　如果仅仅是这样，凌仙倒是也有几分把握守住此城，毕竟，他不仅是七大极境加身，也超越了一个极境。

　　要命的是，他现在就是一个普通修士，无论是极境还是超越极境，都被封锁了。

　　现在的凌仙，别说是单挑妖兽大军，恐怕连女子一人都打不过！

　　“要命啊。”

　　凌仙抓狂了，修为跌落不说，连极境战力都封锁了，这让他怎么守城？

　　“有异人相助，必能打退妖兽，渡过危机！”

　　中年男子爽朗大笑，凌仙却是摇头苦笑。

　　如果是之前，他一巴掌落下，便能将千妖万兽轰碎成渣。但此刻，两头第七境巅峰妖兽，都有可能要了他的命。

　　这种情况下，他拿什么来守城？

　　“主角，果然不是那么好当的啊。”

　　凌仙暗叹，无可奈何。

　　守城，是幻境给他的任务，换言之，便是唯一脱离幻境的方法。哪怕是难如登天，他也得硬着头皮上。

　　当下，凌仙神情转为凝重，道：“城主，不知城中有多少第七境修士？”

　　“十个。”

　　中年男子目露得色，显然是对这个数字很满意，很骄傲。

　　你大爷！

　　这有什么可骄傲的啊！

　　凌仙满头黑线，差点没喷出一口老血。

　　城下可是有足足上千头第七境妖兽，毫不夸张的说，哪怕是出动十分之一，也足以踏平此城了。

　　“城主，你真的不是在逗我？”

　　凌仙都无奈了，一想到十人对千妖，他便想一头撞死。

　　幻境绝对是故意玩他，十人对千妖，怎么可能守住此城？

　　“异人说笑了，我怎会戏耍于你？”

　　中年男子皱眉，道：“此城确有十个第七境修士，无一例外，都是好手。”

　　“好手？”

　　凌仙星眸微亮，道：“可是达到了极境？”

　　“异人又在说笑，极境哪是轻易便能达到的，不过犬子，倒是达到了三个极境。”中年男子傲然一笑。

　　“这的确是一件值得骄傲的事情，但如果我没有猜错的话，令郎应该不在十人之列吧。”凌仙苦笑道。

　　“犬子如今只是第四境修士，自然是不在十人之列。”中年男子笑道。

　　“就知道会是这样……”

　　凌仙欲哭无泪，彻底无奈了。

　　“异人，不知可有退敌之策？”中年男子眼巴巴道。

　　“你先别说话，我头有点晕，让我缓缓。”

　　凌仙头疼，实在是不知道该怎么守住此城。

　　差距实在是太大了，一个照面，十个第七境修士便会被碾碎成渣，不过有一点可以确定，肯定有办法。

　　幻境绝不会出一个不可能完成的任务，不然，此举毫无意义。

　　只是，凌仙看不到希望。

　　他战力被锁，城中战力也指望不上，唯一能靠的，就只有阵法与符印。

　　但能扭转乾坤的惊世阵法，都需要神料与时间，而妖兽大军已经兵临城下，他哪有时间布置？

　　“明知道不会是绝境，但却看不到希望。”

　　凌仙轻轻叹息，没想到初入幽冥大陆，便遇上了如此棘手的难题。

　　“看来，我们要站在对立面了。”

　　女子深深看了凌仙一眼，复杂难明。

　　局势已经很明朗了，她唯有破城，方能离开幻境，而破城，就意味着凌仙失败。

　　反之，亦然。

　　不得不说，这是一件相当残酷的事情，无论谁赢，另一方都会永世沉沦。

　　就算凌仙与女子是陌路人，也难免会心生不忍。

　　“是啊，毫无转圜余地的对立面。”凌仙轻轻叹了口气。

　　“黄泉路上，不要怪我。”

　　女子摇头苦笑，三个男子亦是如此。

　　唯有青年流露出了一丝笑意，尽管很淡，却被凌仙捕捉到了。

　　“心胸狭窄之辈。”

　　凌仙暗自评价，懒得理会青年这个小人。

　　他淡淡一笑，道：“你就这么肯定，自己会赢？”

　　“这不是明摆着的事么？”女子叹息，第一次觉得赢，也是种痛苦。

　　“明摆着么……”

　　凌仙喃喃，隐隐抓住了关键，但，一时间又想不出来。

　　“除非你是超凡境强者，不然，怎么可能挡下妖兽大军？”

　　“那可是上千头第七境妖兽，凭此城的力量，绝无挡住的可能。”

　　女子没有讥讽，没有戏谑，只是阐述一个事实。

　　“的确。”

　　凌仙长长叹了口气，局势太严峻了，一丝希望都看不到。

　　“我不希望你死，但，我没有办法，请你原谅。”女子朝着凌仙深施一礼。

　　“立场不同，我理解。”

　　凌仙摆手，怪不了女子，只能怪幻境。

　　“好歹也给点希望啊。”

　　无奈一叹，凌仙都快疯了，实在是想不出来，如何才能守住此城。

　　“啧啧，某人还真是一语成谶啊。”

　　“说自己在幻境中的身份是主角，结果真就成了主角，这可真是羡煞我这个龙套了。”

　　“就是不知道，你这个主角，能否力挽狂澜？”

　　青年啧啧笑道，摆明了是在幸灾乐祸。

　　“闭嘴！”

　　女子横眉冷斥，其余三个男子也皱起了眉头。

　　“哼。”青年冷哼一声，碍于女子，没有继续说风凉话。

　　不过看着凌仙的目光，仍是充满了戏谑。

　　“心胸狭窄这个词，真的很配你。”

　　凌仙淡淡瞥了青年一眼，懒得理会这种跳梁小丑。

　　他现在只想找出希望，守住此城，不然，便会被永远困在幻境之中。

　　“那又如何？总比你这个死人要强。”

　　青年讥笑，说话的功夫，他身形淡化，出现在了城外。

　　女子等人亦是如此。

　　这意味着，大战即将拉开序幕，是生是死，就看凌仙能否力挽狂澜，守住此城。

　　“要开始了么……”

　　凌仙星眸眯起，前所未有的棘手。


第1783章 至阴珠

　　城墙上，凌仙望着下方的妖兽大军，一双剑眉紧紧皱起。

　　差距实在是太大了，真如云泥之别，连相提并论的资格都没有。

　　“为今之计，只能尽力拖延了。”

　　凌仙轻叹，心知幻境不可能设置一个死局，必有希望存在。

　　而他要做的，就是尽力拖延，找出希望。

　　当下，凌仙看向中年男子，道：“护城大阵总有吧。”

　　“这是自然。”中年男子笑了笑，挥手间阵纹涌现，将整座古城笼罩。

　　在寻常人眼里，此阵相当不错，但在凌仙眼中，此阵却破绽百出，挥手即可破之。

　　“罢了，总比没有强。”

　　凌仙苦笑，他算是看明白了，幻境就是在故意玩他。

　　除了大脑没有被限制之外，其他的一切，都被封锁了，根本就指望不上。

　　“你怎么不直接把我变成白痴啊。”

　　凌仙看了一眼天穹，彻底无奈了，但为了脱离幻境，他不得不硬着头皮上。

　　当下，他挥手阵纹现，在原有的基础上，提升此阵的威能。

　　这对于如今的凌仙来说，就像是喝水吃饭一样简单。

　　因此，只用了不到片刻时间，此阵便提升了一个档次，尤其是防御力，更是达到了一个惊人的地步。

　　这也是无奈之举，战力相差太悬殊了，就算凌仙将此阵提升到惊世的地步，也不可能逆转局势。

　　故此，他只能在防御上下苦工，尽力拖延时间。

　　而经过他的加持，此阵的防御力最少翻了十倍，足以抵挡妖兽大军一个时辰。

　　“不愧是能人异士，好强的阵道造诣。”中年男子目露惊叹，也目露喜色。

　　“巧妇难为无米之炊，就算阵道造诣再强，也逆转不了局势。”

　　凌仙轻叹，若是给他三天时间，他肯定可以布下惊世大阵，扭转乾坤。

　　但可惜，他只有一个时辰。

　　能否破局，就看他能否找出希望所在。

　　吼！

　　兽吼声惊天动地，千妖万兽齐出神通，强势攻城。

　　顿时，神通漫天狂舞，气势席卷四方，让城中所有人都为之变色。

　　凌仙也越发无奈。

　　修道多年，他遇上过不少绝境死局，但没有一次，比得上眼下之局。

　　除了大脑以外，他的一切能力都被限制封锁，即便是真仙神灵来了，也会束手无策。

　　“一个时辰内，妖兽破不了此城，我必须在这段时间内找出破局之法。”

　　凌仙无视了凶狂的妖兽大军，强迫自己冷静下来。

　　渐渐地，他的心安静了，梳理幻境设置的剧情。

　　“兽潮常见，但有人主导，便显得有些诡异了。”

　　凌仙喃喃自语，星眸忽然亮了起来。

　　既是人为，那肯定存在着某种目的，而这，便是破局的关键。

　　“很简单的逻辑，明摆着的逻辑，我居然忽略了。”

　　凌仙笑了，将目光移向中年男子，道：“敢问城主，妖兽攻城的目的是什么？”

　　“这……”中年男子迟疑了一下。

　　“如果我没有猜错的话，应该是某种宝物吧。”

　　“你不说也可以，但我希望你认清眼下的局势。”

　　“双方战力相差太大了，连一战的资格都没有，唯一的希望，就是那件宝物。”

　　凌仙深深看了中年男子一眼，道：“如何选择，你比我更清楚。”

　　“你猜的不错，的确是因为一件宝物。”

　　中年男子苦涩一笑，道：“但，此物难以催动，也不能催动。”

　　“难以催动的意思我明白，不能催动是什么意思？”凌仙剑眉皱起。

　　“昔年，有一恶魔祸乱世间，我祖上拼着身死，终于将其封印。”

　　中年男子长长叹了口气，道：“那件宝物，便是封印的关键，若是催动，恶魔便会出世。”

　　“又是这种戏码……”

　　凌仙无奈了，心知幻境又出了一个难题。

　　动用宝物，必能解决眼下之危，但却会出现更大的危机，无疑是很难抉择。

　　“我的任务，应该是守住此城，不必理会那个恶魔。”

　　“但，总觉得这是一个陷阱啊。”

　　凌仙暗叹，沉吟一下后，决定先看看那件宝物再说。

　　当下，他沉声说道：“一个时辰内，妖兽杀不进来，先让我看看宝物。”

　　“这……”中年男子迟疑了一下，叹道：“跟我来。”

　　说着，他双手结印，大地忽然裂开，出现了一条地下甬路。

　　“走吧，我带你去看那件宝物。”

　　中年男子叹息，迈步走进了地宫。

　　凌仙紧随其后。

　　片刻时间后，他见到了封印之阵。

　　此阵神秘莫测，即便是以凌仙的眼界，也觉得不凡。

　　而那颗悬浮在半空中的黑色宝珠，更是不俗。

　　它阴气极盛，仿佛是阴之本源，就算是极阴转生墓，都无法与其比肩。

　　故而，一靠近此珠，中年男子便浑身颤抖，凌仙也感受到了彻骨寒意。

　　“好浓郁的阴气，莫非是传说中的至阴珠？”凌仙喃喃。

　　“异人好眼力，它正是传说中的至阴珠。”中年男子叹息。

　　“果然是……”

　　凌仙浑身一震，星眸炽热了几分。

　　至阴珠威能极强，不夸张的说，只需稍加催动，便能将妖兽大军冻成冰雕。

　　而这，还不是至阴珠最大的价值。

　　此宝最不可思议的神能，是引动至阴之力，创造出一半的冷月阴体！

　　要知道，冷月阴体可是九大圣体之一，哪怕不完整，也是同阶称雄的存在！

　　此宝能将其创造出来，可想而知，它的价值有多大，又有多么逆天！

　　“真没想到，有生之年，竟然能看到至阴珠……”

　　凌仙感慨一叹，九大圣体之中，唯有冷月阴体可后天形成，而诞生的条件有两个。

　　一个是明月之源，另一个就是至阴珠。

　　此宝罕见到了极点，几世也未必会出现一颗，能看到都是一种幸运。

　　“可惜是虚幻的。”

　　凌仙叹息，眸中的火热之色逐渐消退。

　　如果至阴珠是真的，他不惜一切代价，也要得到！

　　“异人，你打算怎么做？”中年男子问道。

　　“不知道。”

　　凌仙长长叹了口气，头疼不已。

　　如果他的任务只是守城，那他肯定会毫不犹豫的动用至阴珠，但多了一个恶魔，他便不确定了。

　　万一他的任务是在不放出恶魔的前提下，守住此城，那他动用此宝，岂不是自找死路？

　　“时间不多了，还请异人早做决定。”

　　“不管你做什么决定，我都没有二话。”

　　中年男子沉声开口，将难题扔给了凌仙。


第1784章 退敌

　　地宫中，至阴珠沉浮，虽是虚幻，却寒冷至极，让大地都结上了一层冰霜。

　　中年男子强忍冰冷，默默等待着凌仙的决定。

　　但，足足过了半个时辰，凌仙也没有开口。

　　实在是难以抉择，不动此珠会死，动用此珠也有可能会失败，这怎么选？

　　“难道，就没有两全其美的办法么……”

　　凌仙剑眉紧锁，他之所以为难，就是不确定自己的任务到底是什么。

　　故而，他只能力争两全其美。

　　当下，凌仙看向中年男子，道：“至阴珠离开此地的一瞬间，恶魔便会出世么？”

　　“那倒不会，但，至阴珠最多离开一炷香。”中年男子沉声开口。

　　“早说啊。”

　　凌仙哭笑不得，轻松了下来。

　　以至阴珠的威能，只需要一个呼吸的时间，便能将千妖万兽灭杀。也就是说，完全不需要担心恶魔会出世。

　　“听我说完，虽然有一炷香的时间，但只要移动至阴珠，封印便会松动。”

　　“唯有两个方法，才能继续镇压恶魔。”

　　“一是引爆至阴珠，二是以我族之人的性命，而且，必须是血脉接近老祖之人。”

　　中年男子苦笑，道：“我族血脉特殊，向来是人丁稀薄，唯有犬子一人的血脉，接近老祖。”

　　“也就是说，要么引爆至阴珠，要么牺牲令郎……”

　　凌仙星眸眯起，明白了一切。

　　这个幻境与忘忧谷的幻境类似，换言之，便是他此刻经历的事情，曾真实发生。

　　而真正异人的决定，肯定是错的，或者说是幻境主导者认为错，不然，幻境不会存在。

　　这便可以得出一个结论，真正的异人，多半是私吞了至阴珠，牺牲了城主的儿子。

　　“面对连神灵都会动心的至阴珠，有几人能把持住？”

　　凌仙叹息，终于明白这个任务的关键，不是守城，也不是维持封印，而是至阴珠。

　　若他也做了与那个异人一样的选择，肯定会永世沉沦，无法脱离幻境。

　　只是，凌仙有一点想不通。

　　他知道至阴珠是假的，也猜到了关键，肯定会选择引爆至阴珠，这样一来，幻境有何意义？

　　难道也与忘忧谷的幻境一样，主导者只是想看到有人引爆至阴珠么？

　　“是我想多了，还是忽略了什么……”

　　凌仙眉头紧锁，实在是想不明白。

　　索性，他也不想了，至阴珠是唯一的办法，不想被妖兽攻破城池，便必须动用。

　　“也罢，先退敌再说。”

　　凌仙叹息，心念一动间，至阴珠已落入掌心，释放出了惊人的寒意。

　　如果是真正的至阴珠，肯定不会如此容易便被他拿到，但这是假的，存在的意义，就是拿来退敌。

　　“异人，敢问退敌之后，你是要牺牲犬子，还是要引爆至阴珠？”中年男子紧张了起来。

　　“放心，我不会牺牲令郎的。”

　　凌仙淡笑，别说这是假的至阴珠，就算是真的，他也不会牺牲一条鲜活的生命。

　　“引爆至阴珠么……”

　　中年男子双眸闪烁，轻松笑道：“如此，我便放心了。”

　　“走吧，先退敌，再镇压恶魔。”

　　望着松动的封印，凌仙星眸中闪过一丝无奈，他不是没想过以阵道造诣将其修补，但他已经探查过了，根本就做不到。

　　此阵极其特殊，必须要至阴珠或是男子一族的性命，其余的一切，都不行。

　　当下，凌仙迈开大步，来到了城墙上。

　　此刻，护城大阵已经濒临崩溃，若是他晚来一会，必定会被攻破。

　　“又是一个艰难的抉择。”

　　望着下方的女子等人，凌仙长长叹了口气，无可奈何。

　　“哈哈，不消片刻时间，此城便会被攻破，你也会随之沉沦。”

　　青年大笑，除了得意，便是戏谑。

　　“闭嘴。”

　　女子斥责了一句，而后看向凌仙，道：“抱歉了，希望你不要怪我。”

　　“这句话，我说比较合适。”

　　凌仙轻轻叹息，至阴珠在手，千妖万兽不值一提，就算是多几倍，也不再话下。

　　“这是何意？”女子愣住。

　　“你该不会是以为自己能翻盘吧。”

　　青年讥笑，道：“别做白日梦了，此局，你破不了！”

　　“你说对了，我的确是认为自己能翻盘。”凌仙淡淡瞥了青年一眼。

　　“哈哈，笑话！”

　　青年笑的前仰后合，道：“我说，你该不会是被吓傻了吧。”

　　“是笑话，还是事实，很快你便知道了。”

　　凌仙瞥了青年一眼，将目光移向女子，道：“抱歉了，我只能保全自己。”

　　“正如你理解我一样，我也理解你。”

　　“就算是换了圣人，也未必会牺牲自己，成全他人。”

　　女子笑了笑，道：“若你真能扭转局势，我绝不会怪你。”

　　“多谢体谅。”

　　凌仙叹了口气，无论是他失败还是女子沉沦，都怪不了对方，只能怪这该死的幻境。

　　当下，他取出至阴珠，心念一动间，极致冰寒笼罩全场。

　　顿时，所有妖兽都被冻成了冰雕，就算是最强大的几头妖王，也无力抵挡。

　　如果是真实场景，大概不会这么夸张，但这只是幻境，要的就是一个形式。哪怕是三岁孩童催动至阴珠，也能瞬间冰封所有妖兽。

　　“这……这是什么情况？”

　　女子等人都呆住了，尤其是青年，眼珠子都快要瞪出来了。

　　“居然真的翻盘了……”

　　女子呆呆的望着凌仙，做梦也没有想到，他能逆转局势。

　　“不可能，这不可能！”

　　青年大吼，无法接受这个残酷的结果。

　　实在是太难以置信了，明明是必胜的局面，一转眼却输的彻彻底底，换了谁能接受？

　　“我说过，我能扭转乾坤。”

　　凌仙淡淡开口，道：“对他们，我多少有几分不忍，对你，我一丝怜悯都没有。”

　　“该死！”

　　青年咬牙切齿，看向凌仙的目光中满是怨毒。

　　“你最好别用这种目光看着我，不然，别怪我挖了你的双眼。”

　　凌仙淡淡开口，至阴珠环绕其身，让青年目露恐惧，浑身颤抖。

　　至阴珠有多么可怕，在场所有人都看在眼里，自然是让他惊骇欲绝。

　　当下，他急忙低下头，再也不敢看凌仙。

　　“我会尽力破局，让你脱离幻境。”

　　望着苦笑女子，凌仙轻声一叹，而后走进了地宫。

　　中年男子也跟着他走进了地宫。

　　“引爆此珠，便能脱离幻境了，之后，再想办法解救女子等人。”

　　凌仙自语，欲引爆至阴珠。

　　就在此时，异变陡生！


第1785章 终于明朗

　　地宫中，中年男子毫无征兆的出手，气势磅礴，杀意毕露。

　　这突如其来的变故，让凌仙愕然，不过他毕竟是见惯了大风大浪，因此他及时反应过来，强势迎上了中年男子。

　　轰！

　　一声巨响，余波冲击四方。

　　凌仙与男子各退七步，至阴珠横在两人中间，一人掌控一半，僵持不下。

　　“将至阴珠交给我。”

　　中年男子面色阴沉，第七境巅峰修为全面爆发，试图夺取至阴珠。

　　不过，却只能控制一半。

　　凌仙虽然被封锁了修为与极境，沦为一个普通修士，但也足以与男子平分秋色。

　　“原来如此，我就知道，幻境的任务不会如此简单。”

　　凌仙深深看了中年男子一眼，早在他想到关键时，便觉得有些不对劲。

　　那会，他以为是自己想多了，现在，他总算是明白了。

　　幻境的主导者，之所以没有设置障碍，就是因为知道，有人会阻止他引爆至阴珠。

　　这个人，便是城主！

　　他的举动，充分证明了一件事，是他私吞了至阴珠，牺牲了自己的儿子！

　　“此情此景，应该与当年无异。”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“你当真舍得牺牲自己的儿子？”

　　“我就是因为舍不得，才会犹豫到现在。”

　　中年男子漠然开口，道：“我要感谢妖兽大军，感谢你，若不是你帮我做了这个决定，我可能还无法狠下心来。”

　　“我的决定，不是牺牲你的儿子。”

　　凌仙叹息，他从来都没有怀疑过城主，就算是事实摆在面前，他仍是难以接受。

　　为了至阴珠，此人居然牺牲自己的儿子，简直就是丧心病狂！

　　“你的决定，有用么？”

　　中年男子淡淡瞥了凌仙一眼，道：“现在，我说了算。”

　　“我只问一句，值得么？”凌仙沉声开口。

　　“值。”

　　中年男子神情漠然，道：“想要儿子还不简单？待我成为极阴月体，什么得不到？”

　　闻言，凌仙懒得再与此人废话，他满脑子想的都是如何破局。

　　很显然，守城只是任务的开始，眼下之局，才是真正的难关。

　　“看在你帮我做了决定的份上，我可以留你一个全尸。”

　　男子淡淡开口，九道人影鱼贯而入，将凌仙包围。

　　他们神情冰冷，杀意凛然，摆明了是与中年男子一条心。

　　最要命的是，其中竟有三人是第七境巅峰，余者也都是第七境后期。

　　“真是一点活路都不给啊。”

　　凌仙叹息，此城一共就只有十个第七境修士，都站在了他的对立面，这意味着，他无法借力打力。

　　“英雄果然不是好当的，当年的异人，没能力挽狂澜，今日的我，能么？”

　　凌仙长长叹了口气，若是全盛时期，他一巴掌落下，便能将这些人化为飞灰。

　　不过此刻，他根本挡不住十人联手。

　　“虽然不知道你在说什么，但我确定，你你必死无疑。”

　　中年男子瞥了凌仙一眼，道：“识相的，便放开你的手，臣服于我，也许我会饶你一命。”

　　“不行啊，我若放开至阴珠，就真的没希望了。”

　　凌仙无奈，眼角余光忽然瞥见封印阵法，不由得精神一振。

　　此阵不单单是封印之阵，也是一座极强的攻击神阵，只要他能将其激活，且夺取控制权，便能够逆转局势。

　　“总算是找到希望了。”

　　凌仙星眸微亮，暗中勾画阵纹，激活此阵的攻击之能。

　　“不放，你也毫无希望。”

　　中年男子冷哼一声，道：“给我杀了他。”

　　“好歹也给一点时间吧。”

　　凌仙无奈了，只能分心应战。

　　他左手勾画阵纹，右手凝结神拳，硬憾九人。

　　结果只一瞬间，凌仙便咳血了。

　　没办法，他战力被锁，又得分心应付男子，自然是难挡九人。

　　“收！”

　　见凌仙负伤，中年男子全力爆发，将至阴珠拉向自己。

　　“有那么容易么？”

　　凌仙眸绽冷电，拼着重伤，又将至阴珠拉了回来。

　　此宝威能极强，若是被男子彻底掌控，他就真的一点希望也没有了。

　　故而，凌仙只能将大部分的力量用于牵制男子，只留少部分力量对抗九人。

　　这下子，他的情况更惨了，被九人打得大口咳血，摇摇欲坠。

　　若非他肉身强悍，挡住了大部分的力量，他早就坚持不住了。

　　“负隅顽抗，不知死活。”

　　中年男子目露凶光，也有几分震动。

　　扪心自问，若是换了他，恐怕连几个呼吸都撑不住！

　　“只能拼了。”

　　凌仙叹息，斗战仙骨、一气化三清、诛天下等惊世法门齐出，减少了几分压力。

　　不过，仍是独木难支。

　　他现在就是一个普通修士，哪怕身负无双法，也只能拖延时间，难以镇压十人。

　　“手段倒是不少。”

　　中年男子面色阴沉，道：“你有惊世法，我也有禁忌术！”

　　话音落下，一柄雷霆战锤显化，自九天之上砸落。

　　轰！

　　这一锤霸道无比，就像是开天神斧，威能无双，恐怖绝伦。

　　“大道之花，开！”

　　凌仙大喝，三色神花转动，挡住了这一锤。

　　不过，当其余九人同展神锤之时，大道之花顿时破碎。

　　“噗！”

　　一口鲜血洒落，凌仙摇摇欲坠，站都站不稳了。

　　“受死吧！”

　　中年男子抓住机会，一锤开天，欲置凌仙与死地！

　　千钧一发之际，封印之阵忽然大放异彩，如同圣祖苏醒一般，爆发出了极其可怕的威能！

　　轰！

　　神威横扫，冲击十人，震得他们大口咳血，不受控制地倒飞。

　　“咳咳，总算是赶上了。”

　　凌仙咳了两口血，虚弱到了极点。

　　幸好，他及时激发了此阵的攻击之能，要不然，就算不死，也无法完成幻境的任务。

　　“你怎么可能控制这座大阵？”中年男子惊呼，其余几人也震撼了。

　　“这不是重点，重点是，你们的末日到了。”

　　凌仙懒得与一个虚幻之人废话，他用尽最后力气，催动了封印之阵。

　　顿时，神威横扫八荒，将十人轰碎！

　　幻境，也随之消散。

　　凌仙依旧在古城之中，但却是一片荒凉，只留断井颓垣。

　　“呼，总算是脱离幻境了。”

　　凌仙长长吐出一口浊气，忍不住露出苦笑。

　　实在是太惊心动魄了，稍有不慎，他便会万劫不复。

　　“我已经完成了你的任务，该现身一见了吧，少城主。”

　　凌仙一脚落下，顿时大地开裂，露出了真正的封印之阵。


第1786章 礼物

　　大地开裂，封印之阵显露，沧桑神秘，玄妙莫测。

　　凌仙负手而立，如一尊不朽仙王，君临九天十地，气吞寰宇八荒。

　　脱离幻境的一瞬间，他的伤势便复原了，实力也恢复如初。

　　“果然如我所料，我经历的事情，曾真实发生过。”

　　凌仙轻叹，道：“少城主，不出来一见么？”

　　“你是怎么猜到的？”

　　漠然声音忽然响起，来自封印之阵。

　　“虽然想不通你是怎么活下来的，但只有你，有动机创造出这样一个幻境。”凌仙淡淡开口。

　　此事不难猜，整个事件之中，最可怜的便是少城主。

　　死了不说，还是被自己的亲爹杀死，换了谁，都会执念难消。

　　“聪明。”

　　漠然声音响起，随即，一个虚幻的孩童身影浮现，看似稚嫩，眸中却满是沧桑。

　　他自嘲一笑，道：“我的确是那个被亲爹杀死的可怜人，也的确是我创造出了这个幻境。”

　　“我很好奇，你是怎么活下来的。”

　　凌仙星眸眯起，道：“真实事件中，异人没有活下来的可能，换言之，你肯定会被牺牲。”

　　“异人，的确是死了，我也的确是被牺牲了。”

　　“不过，我并没有死，而是与恶魔融为了一体。”

　　“我得到了他无匹的力量，却也失去了自由，只能在此终老。”

　　孩童讥讽一笑，也不知是讥讽自己，还是揶揄中年男子。

　　“与恶魔融为一体？”

　　凌仙剑眉皱起，有几分不可思议。

　　“此地封印的恶魔，其实是老祖的恶念。”

　　“历经无尽岁月，恶念已经消磨殆尽。”

　　“而我的血脉接近老祖，所以，我与它融为了一体。”

　　孩童简单解释了一下。

　　“原来如此。”

　　凌仙眉头舒展开来，叹道：“赢就是输，输就是赢，还真是造化弄人。”

　　“没有胜者，也没有输家，有的，仅仅是一出悲剧。”

　　孩童看了一眼毫无生机的古城，沧桑眸中流露出几分哀色。

　　“城主，被你杀了吧。”凌仙迟疑了一下道。

　　“他能杀我，我自然也能杀他。”孩童敛去哀色，转为冰冷。

　　“的确是悲剧。”凌仙轻轻叹了口气，终于弄清了此事的来龙去脉。

　　孩童之所以创造出这个幻境，只是想看异人力挽狂澜，阻止悲剧。

　　他做到了，所以脱离了幻境，但，终究是改变不了什么。

　　“多谢你满足了我心愿，虽然于事无补，但至少是个安慰。”

　　孩童笑了一下，道：“现在，我要送你一份礼物。”

　　“哦？”

　　凌仙讶然，没想到还有意外收获。

　　“你若是猜对了，我便送你，若是猜错了，那便什么都没有。”孩童淡淡道。

　　“难道是至阴珠？”

　　凌仙迟疑了一下，他能想到的只有至阴珠，但又觉得不太可能。

　　那可是连神灵都会动心的至宝，有了它，便能创造出半个冷月阴体！

　　“聪明。”

　　孩童笑了，至阴珠浮现，顿时，彻骨冰寒席卷九天，整个大地都凝结了一层冰霜。

　　这是真正的至阴珠，连神灵都会动心的惊世至宝！

　　“你当真舍得？”凌仙深深看了孩童一眼。

　　“我受困此地，终身无法离开，留着此珠也只是徒增伤感。”

　　孩童叹了口气，道：“送给你，还能结下一份善缘，说不定有朝一日，你能救我出去。”

　　“我可没这个本事。”

　　凌仙摆手，此阵极其特殊，也极其强大，哪怕他是阵道大宗师，也没有破解之能。

　　“别谦虚了，你的阵道造诣，我看在眼里。”

　　孩童笑了笑，道：“如果我没有猜错的话，你应该是阵道大宗师吧。”

　　“是的，但，我破解不了此阵。”凌仙坦然承认。

　　“现在不能，不代表以后不能。”

　　孩童笑容浓郁了几分，道：“若你将来有能力破解此阵，我希望你可以给我一个自由。”

　　闻言，凌仙沉吟片刻，轻轻点了点头。

　　若他真能破解此阵，那解救此人只是举手之劳，以此来换取至阴珠，无疑是相当划算，他自然是没有拒绝的理由。

　　“很好。”

　　孩童满意一笑，将至阴珠扔给凌仙：“此宝，是你的了。”

　　“没想到，此行会有意外之喜。”

　　凌仙接过至阴珠，也露出了笑容。

　　这可是连神灵都会动心的至宝，其威惊天动地，罕有宝物能够媲美。

　　最重要的是，它能创造出半个冷月阴体，将一个废物变成妖孽！

　　“晴晚悟性极佳，但天资不好，正好留给她。”

　　“我的大弟子身具落天星，二弟子是神石成灵，三弟子自然也不能差。”

　　凌仙暗道，打算以至阴珠，让晴晚成为半个冷月阴体。

　　至于能否蜕变成完整的冷月阴体，就得看晴晚的造化了。

　　明月之源太难得了，单以珍稀程度来论，更在至阴珠之上！

　　“现在，我们该谈谈礼物了。”凌仙收起至阴珠，淡淡笑道。

　　“我不是给你了么？”孩童一愣。

　　“这只是交易之物，用来换取你的自由。”

　　凌仙轻笑道：“礼物，得另算。”

　　“好吧，你想要什么，说来听听。”孩童无奈。

　　“简单，将女子等人放出来即可。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“这对你来说，只是举手之劳。”

　　“如果我没有记错的话，那个青年可是对你极尽嘲讽之能。”孩童深深看了凌仙一眼。

　　“狮子不会与蝼蚁计较。”

　　凌仙淡笑，道：“好了，都放出来吧。”

　　“好。”孩童应承下来。

　　“还有，这个幻境也散去吧，留着，只会害人。”凌仙沉声说道。

　　“你已经完成了我的心愿，这个幻境，自然是没有存在的必要了。”孩童笑了笑，挥手间，幻境彻底消散。

　　下一瞬，女子等人出现，皆是大眼瞪小眼，不明白发生了何事。

　　“感谢他吧，若不是他开口，我可不会放你们出来。”孩童神情淡漠，一挥手，已将女子等人传送到了城外。

　　而后，他认真看着凌仙，道：“别忘了你答应我的事，若有能力破解此阵，一定要救我出来。”

　　“放心，我不会食言。”

　　凌仙淡淡一笑，而后迈开步子，走向城外。

　　片刻时间后，他在城门口见到了女子等人。

　　此刻，她们已经想明白了，一见凌仙，顿时弯腰行礼，表示感谢。

　　唯有一人例外。

　　青年不仅没有感激，反而是一脸怨毒。


第1787章 血光之灾

　　城外，青年死死地盯住凌仙，闪烁着怨毒之色。

　　显然，他的心胸已经狭隘到了一定程度，一丁点小事，也能让他心生恨意。

　　“我劝你最好老实一点。”

　　凌仙淡淡瞥了青年一眼，道：“我能救你，也能杀你。”

　　“你在吓唬谁？”

　　青年冷笑，道：“此刻的你，已经没了那颗珠子，我不信你能把我怎么样！”

　　“谁说我没有的？”

　　凌仙摇头失笑，真正的至阴珠，就在他的储物袋里。

　　不过对付区区一个第七境的修士，根本用不上此宝，他只需一根手指，便能将青年碾死千百遍了。

　　“笑话。”

　　青年嗤笑一声，道：“你当我眼瞎么？那分明就是虚幻之物！”

　　“随你怎么认为吧，我只有一句，别来惹我。”凌仙懒的与青年废话。

　　“惹你能怎样？”

　　青年冷冷看了凌仙一眼，道：“今天，我还就惹你了！”

　　“不知好歹。”凌仙剑眉微皱。

　　“早就看你不顺眼了。”

　　青年冷笑，道：“碍于那颗珠子，我不敢出手，现在你失去了那颗珠子，算得了什么？”

　　“给我闭嘴！”

　　女子厉喝，忍无可忍。

　　其余三个男子也一脸怒容。

　　凌仙可是他们的救命恩人，不感激也就罢了，居然要对他出手，简直就是恩将仇报！

　　“大师姐，你别拦着我。”

　　“今日，我非得教训一下他不可！”

　　青年无视了女子的警告，一掌横空，倒也颇具气势。

　　不过在凌仙看来，给他挠痒痒都嫌力道不够。

　　“我奉劝过你，自己找死，怨不得我。”

　　淡淡一语落下，凌仙一指点出，崩碎虚空的同时，也震碎了青年的手臂。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的惨叫，青年冷汗直流，面容都扭曲了。

　　他呆呆的看着凌仙，除了震惊，便是恐惧。

　　女子等人亦是如此。

　　在他们几人之中，青年是仅次于女子的存在，然而却连凌仙一指都挡不住，这让几人怎能不感到骇然？

　　“第八境，你是第八境强者！”

　　女子惊呼，让几个男子纷纷变色，尤其是青年，更是惊骇欲绝！

　　第八境啊，这在他的认知当中，就是不可战胜的神祇，自然是让他恐惧不已。

　　“我居然招惹了一个第八境强者……”

　　青年双目无神，双腿都在打颤。

　　这一刻，他再也不敢叫嚣了，除了恐惧，便是后悔。

　　“你的眼力倒是不错，不像某人那么蠢。”

　　凌仙淡淡一笑，深邃双眸看向青年，不带半点冷意，却让此人如坠冰窟。

　　“前……前辈，我错了，你别杀我。”青年双腿抖得更加厉害，站都站不稳了。

　　“杀你，我都嫌脏了自己的手。”

　　凌仙淡淡瞥了青年一眼，道：“不过死罪可免，活罪难逃，废去你一臂，以示警戒吧。”

　　说着，他在青年惊恐的目光中一指点出，废了此人的右臂。

　　鲜血喷溅，骨骼碎裂，青年右臂彻底消失，除非是极其珍贵的神药，不然，根本无法复原。

　　“啊！”

　　青年仰天惨叫，怒至癫狂，但，他却不敢表露出一丝不满。

　　凌仙可是第八境强者，借他一百个胆子，也不敢再造次。

　　“活该。”

　　女子冷冷看了青年一眼，不仅没有怜悯，反而是流露出快意之色。

　　三个男子亦然。

　　青年太可恨了，哪怕是杀了他，几人也会拍手叫好。

　　“多……多谢前辈不杀之恩。”青年强忍屈辱，而后退到女子身后，不再多言。

　　“我也多谢前辈救我一命。”

　　女子朝着凌仙深施一礼，道友二字，无论如何也说不出来了。

　　其余三个男子也鞠躬道谢，眸中都带着敬畏之色。

　　“举手之劳罢了。”

　　凌仙淡淡一笑。

　　“对于前辈来说，这只是微不足道的一件小事，但对于我们来说，这却是再生之恩。”

　　女子神情严肃，沉声道：“此恩我会铭记，前辈若有吩咐，我绝无二话。”

　　“吩咐倒是没有，只是有一句告诫，想送给你。”

　　凌仙敛去笑容，他方才心血来潮，动用了寻鬼道人的相面之术，发现女子印堂发黑，是有血光之灾的体现。

　　“前辈愿意赠言，我求之不得。”女子展颜一笑，这倒不是恭维，而是真心实意。

　　凌仙可是第八境大能，他的告诫，对于女子来说，无疑是价值千金。

　　“恕我直言，近几日，你与他们怕是会有一场血光之灾。”凌仙轻叹。

　　“血光之灾？”

　　女子一怔，其余几人也愣住了。

　　之后，便露出一副想笑，却不敢笑的模样。

　　对此，凌仙没有意外，他早就料到，几人不会相信他说的话。

　　“信也好，不信也罢，我只是告诫，希望你们近日小心一点。”凌仙淡淡道。

　　“前辈，我要怎么化解血光之灾？”女子迟疑了一下道。

　　“你相信？”凌仙笑了。

　　“以前辈的身份，没必要戏耍我们。”女子淡淡笑道。

　　“我只有相面之能，没有化解之法，如果非要说一个的话，那只能奉劝你们找个绝对安全的地方待着了。”

　　凌仙沉吟了一下道：“此劫不是你们的命定之灾，只要你们哪也不去，应该可以避过。”

　　“多谢前辈指点。”

　　女子笑了一下，打定主意回到宗门之后，便安心闭关，哪也不去。

　　“言尽于此，也该告辞了。”凌仙淡淡一笑。

　　“我来自极幻宗，前辈若有吩咐，可来极幻宗寻我。”女子展颜笑道。

　　“我记下了，告辞。”

　　轻笑一声，凌仙乘风离去，消失不见。

　　不过片刻时间后，他又回来了。

　　只因，他忘了向女子打听堕仙洞的位置。

　　此刻，女子等人还未走远，见凌仙去而复返，不由得一怔。

　　“忘了一件事。”

　　凌仙轻声开口，道：“你可知道堕仙洞的位置？”

　　“堕仙洞？”

　　女子俏脸大变，其余人也目露惶恐。

　　由此可见，堕仙洞有多么可怕，当真是谈之色变。

　　“前辈，你该不会是想去堕仙洞吧？”女子深深看了凌仙一眼。

　　“不行么？”

　　凌仙淡笑，为了林青衣，他必须得走一趟。

　　“不是不行，而是不能。”

　　女子劝道：“堕仙洞太危险了，哪怕是神灵，都有陨落的可能。”

　　“我明白，你只需要告诉我地址就好。”凌仙话语轻柔，却蕴含着不容置疑。

　　“好吧，由此一路向东，便能找到堕仙洞。”女子叹息。

　　“多谢。”凌仙身形淡化，乘风离去。

　　见状，女子轻叹一声，满是无奈。

　　“比起我，你才更像是有血光之灾啊。”


第1788章 堕落之仙

　　女子的叹息，凌仙听到了，也深以为然。

　　堕仙洞是至凶险地，绝不会逊于圣落山，就算是他，也没有全身而退的把握。

　　“可惜，相面之术无法给自己测吉凶。”

　　凌仙轻叹，继而摇头失笑。

　　纵然能算又如何？为了林青衣，终究是要走一趟，哪怕是大凶之相，他也不会退却。

　　当下，凌仙眸光转为坚定，神翼破空，一息千里。

　　三天后，他见到了一片诡异的山脉。

　　之所以说是诡异，是因为山脉释放出一种神异力量，仅仅是靠近，凌仙的星眸便逐渐转红。

　　就像是即将堕落成魔，神志都有几分模糊了。

　　“好可怕的地方！”

　　凌仙心头一惊，急忙运转静心咒，清醒了过来。

　　不过，也仅仅是抵挡诡异力量，难以做到彻底隔绝。

　　“不愧是与圣落山齐名的凶地，果然可怕。”

　　凌仙神情凝重了下来，静心咒与上清心法同时运转，挡住诡异力量的侵袭。

　　而后，他落到了山脉深处，或者说，是一个幽深洞口前方。

　　此洞漆黑幽深，释放出源源不绝的堕落之力，让方圆十里的一切生灵失去神智，沦为只知杀戮的怪物。

　　“堕仙洞这个名字的由来，就是因为这可怕的奇异力量么……”

　　凌仙星眸眯起，心魔，是修行者最大的敌人，哪怕是成道者，也不想遭遇。

　　此洞竟然能释放出堕落之力，引诱生灵入魔，这是何等的恐怖？

　　即便是凌仙，也有几分不寒而栗。

　　不过，动摇不了他的道心，更撼动不了他的决心。

　　当下，凌仙一步踏出，进入了堕仙洞。

　　顿时，堕落之力加身，哪怕是有静心咒护体，也让他的神志有些紊乱。

　　“幸好，自己拥有三清天功，要不然，还真没有深入此地的能力。”

　　凌仙轻叹，庆幸不已。

　　他虽然没有修炼三清天功，但却可以演化经文，也能起到驱散堕落之力的效果。

　　当下，上百个银色古字浮现，清光流转，道韵弥漫。

　　此经一现，堕落之力顿时退散，再难侵袭凌仙的神志。

　　“不愧是三清天功，果然玄妙。”

　　凌仙淡淡一笑，以无上妙法护身，深入堕仙洞。

　　此地奇特，没有岔路，只有一条看不见尽头的甬道，通向未知的远方。

　　凌仙全神戒备，小心翼翼，不仅披上了御魔宝衣，也开启了大道三花。

　　没办法，这可是与圣落山齐名的凶地，哪怕是神灵来了，也得谨慎行事。

　　说来也怪，除了堕落之力外，凌仙并未遇到别的危险，仿佛让人谈之色变的堕仙洞，只是徒有虚名而已。

　　“举世公认的至凶之地，绝不可能是徒有虚名。”

　　“眼下的平静，倒像是暴风雨即将袭来的前兆。”

　　凌仙双眸眯了起来，依然是小心谨慎，不敢有丝毫松懈。

　　不过，他走了足足两个时辰，也没有遇到危机，就像是走在自家后花园上，不存在危险。

　　“什么情况，连神灵都不敢轻易涉足的堕仙洞，怎么可能风平浪静？”

　　凌仙剑眉紧锁，至凶之地不遇危险，本身便是一件不合常理之事。

　　而就在他狐疑之际，一道漠然话语忽然响起，让他汗毛倒竖，如临大敌。

　　“我不想你死，谁敢现身夺你性命？”

　　闻听此言，凌仙面色骤变，身体也紧绷了起来。

　　他完全没有察觉到此人的气息，也就是说，此人的实力远在他之上，怎么可能不让他动容？

　　“不必紧张，我若有意杀你，堕仙洞便不会如此平静了。”

　　漠然之语再度传来，似远似近，难以辨别方位。

　　“你是何人？”凌仙剑眉紧锁，恢复了平日里的镇定。

　　他毕竟是见惯了大风大浪，连圣落山的神秘眼眸都能平静视之，自然是很快便冷静下来。

　　“何人？”

　　漠然声音沉寂了下来，片刻时间后，说了句让凌仙惊愕的话语。

　　“我与你来自一个地方。”

　　话音落下，凌仙如遭雷击，顿时呆住。

　　此人若是异域生灵，不可能说出这样一句话，也就是说，他看出了凌仙来自宇宙，且他也是一样。

　　如此一来，凌仙又岂能不为之呆滞？

　　足足过了半晌，他才消化了这个惊人的消息，道：“你……当真是来自宇宙？”

　　“知道此地为什么叫堕仙洞么？”

　　“不是因为堕落之力，而是因为此地，有一个堕落的仙人。”

　　漠然之语传来，不闻愧意，不见哀伤。

　　“堕落的仙人？！”

　　凌仙内心掀起了滔天巨浪，做梦也没有想到，竟然有真仙背叛宇宙，扎根在了异域！

　　之后，他的神情便冷了下来：“堕落之仙，是你！”

　　“不错。”

　　漠然之语响起：“不过，我不喜欢这个称呼，你可以叫我禁地之主。”

　　“许你背叛宇宙，不许我叫你叛徒么？”

　　凌仙眸绽冷电，杀意凛然。

　　为了守护宇宙，最后一位仙王战死沙场，群仙也相继陨落。然而，此仙却叛出宇宙，投身异域，就冲这一点，他便该死！

　　“良禽择木而栖，我为何不能背叛宇宙？”

　　“我只不过是换了更加光明的一片天，何错之有？”

　　禁地之主淡淡开口，不愧，也不恼。

　　“你没错，只是让人不齿。”

　　凌仙眸光冰冷，道：“你口中的更光明的一片天，难道就是这小小的堕仙洞么？”

　　“我身永恒，自是光明逍遥，弹丸之地与九天十地，有何区别？”

　　禁地之主淡淡道：“两方天地之战，注定会以宇宙破灭而告终，身在宇宙，便失了长生。”

　　“丢了骨气，纵使长生又如何？”

　　凌仙神情冰冷，毫无惧色。

　　知道禁地之主是无敌真仙后，他反倒不怕了。

　　无敌真仙若是想杀他，只需一个念头即可，再怕，也无济于事。

　　“我辈历经千辛，逆天而行，求的不过是长生逍遥。”

　　禁地之主漠然开口：“为了不死不灭，失去骨气，又算得了什么？”

　　“理念不同，无需多言。”

　　凌仙大袖一甩：“要杀要剐，悉听尊便。”

　　“我说过了，若想杀你，我不会留你到现在。”

　　禁地之主淡淡道：“之所以出言，只是想与你聊一聊，毕竟，好多年没有见到宇宙之人了。”

　　“与你，我无话可说。”

　　凌仙神情漠然，哪怕是面对一尊活着的无敌真仙，他的腰杆，也不曾弯下半分。

　　“聊聊你的目的吧。”

　　“世人皆知堕仙洞九死一生，没有重要的目的，你不会来此。”


第1789章 仙血

　　“世人皆知堕仙洞九死一生，没有重要目的，你不会来此。”

　　漠然一语落下，神秘伟力降临，将凌仙传送到了一个小世界。

　　此地山清水秀，风景宜人，宛若传说中的蓬莱仙境，祥和出尘，不见半点凶戾。

　　万丈高峰之上，绝世身影背对凌仙，气吞三千界，威压九重天。

　　这是真正的无敌势，真正的至强威，哪怕是盘坐不动，也凌驾于万古青天之上！

　　“为何不以正面见我，是觉得羞愧么？”

　　凌仙眸光冰冷，就算是面对一尊活着的无敌真仙，他也没有半点敬畏。

　　真仙，值得尊敬，但一个背叛宇宙的堕仙，他只有不齿。

　　“不以正面见你，是因为你没资格。”禁地之主淡淡道。

　　“不愧，为何要将此地取名堕仙？”

　　凌仙深邃双眸直视绝世身影，道：“你敢说，你一点愧疚都没有？”

　　“有如何？没有又如何？”

　　“已成定局，何苦为难自己？”

　　“好了，说说你的目的吧，念在你我同为宇宙之人的份上，我也许会答应你。”

　　禁地之主背对凌仙，神威压千古，风姿耀世间。

　　那般无上风采，当真是举世无双，不愧天仙二字。

　　“我来此是为了复活之印。”凌仙淡淡道。

　　“你指的是我的精血吧。”

　　禁地之主笑了一下，道：“我只给过一个人，宇族的小鬼，看来，你见过他。”

　　“准确的说，是我杀了他。”

　　凌仙眸光幽深，道：“想替他报仇么？”

　　“一颗棋子而已，杀了就杀了。”

　　禁地之主淡淡一笑，道：“我的精血可以给你，但，只能在片刻时间内复生，也只能复活七次。”

　　“我就知道，世间没有真正意义上的复活……”

　　凌仙轻轻叹息，尽管早有预料，但仍是难掩失望。

　　“看来，你想复活的人，死了很久。”禁地之主淡淡道。

　　“是啊，你的精血无用。”凌仙长长叹了口气。

　　“我的精血乃是保命之宝，对你想复活的人无用，但对你，还是有点用的。”

　　禁地之主弹指，一滴真血浮现，气吞寰宇，神威滔天。

　　“不愧是活着的天仙，哪怕是一滴血液，也蕴有惊天之威。”

　　凌仙慨叹，尽管不齿禁地之主的作为，但不得不承认，此人是至强无敌的存在。

　　“拿去吧，炼化此血，你便拥有七次复活之能。”

　　禁地之主一挥手，仙血划破长空，蕴有大道真意，无上之威。

　　“天仙真血，复活之能，好大的诱惑。”

　　“但，我不要。”

　　凌仙神情平静，拒绝的干脆利落。

　　一尊活着的真仙的血液，的确是至宝，足以让兄弟反目，父子相残。但它复活不了林青衣，这对凌仙来说，便是无用的废物。

　　“你想清楚，拥有此血，你便多了七条命。”禁地之主淡淡道。

　　“你错了，这不是七条命，而是给对手七次凌辱自己的机会。”

　　凌仙神情漠然，若此血真能救命，那宇绝尘又怎会死在他手上？

　　“这个说法，我倒是第一次听说。”禁地之主摇头失笑。

　　“若我能镇压对手，何须复活？我若无力镇压，纵有复活之力，又能改变什么？”

　　凌仙深深看了禁地之主一眼，道：“何况，我可不想做你的棋子。”

　　“炼化此血，不代表会成为我棋子。”

　　禁地之主淡淡笑道：“不过你说得对，力量才是根本，什么复活之印，什么盖世至宝，都是虚妄。”

　　“虽然此行没有达成所愿，不过也有收获，最起码，知道了你这个叛徒。”

　　凌仙冷冷看了禁地之主一眼，一想到群仙为宇宙陨落，此人却与世长存，他便杀意凛然。

　　“知道又如何？你杀不了我。”

　　“虽然你很优秀，担得起惊才绝艳四个字，但我这一生，见过太多不凡之辈了。”

　　“不成道，终究是蝼蚁。”

　　禁地之主淡漠开口，道：“好了，我不想与你争论，只想告诫你一句，想长生，就别掺和两方天地之战。”

　　“你的意思，是让我也当叛徒么？”

　　凌仙笑了，毫不掩饰自己的讥讽之意。

　　“你不懂，宇宙，注定败亡。”

　　“死战不退，确实值得尊敬，甚至会青史留名。”

　　“但，连宇宙都破灭了，青史留名有何意义？”

　　禁地之主轻轻叹息。

　　“堂堂真仙，无敌九天的成道者，居然会说出如此丧气的话，你配得上至强二字么？”

　　凌仙星眸一眯，寒芒迸发。

　　“无尽岁月以来，谁能真正无敌？纵是不朽仙王，不灭大帝，也难以无敌。”

　　“异域的水太深了，不是你能够想象的，即便是天庭地府全盛时期，也难挡其锋。”

　　“言尽于此，不愿再说，怎么选，是你的事。”

　　禁地之主盘膝不动，独尊九天，无敌宇内。

　　“我只问一句，若异域兵临宇宙，你会出手么？”

　　凌仙沉声开口，一语双关。

　　“不会，我不会帮异域，也不会帮宇宙。”禁地之主淡淡道。

　　“意料之中。”

　　凌仙深深看了禁地之主一眼，道：“你想劝我投身异域，不会是想找个同伴，让自己好受点吧。”

　　“随你怎么想吧，你当真不要我的精血？”禁地之主淡淡开口。

　　“我说了，不想成为你的棋子。”

　　凌仙摇头，真血虽好，却只是外物，而且有被此人控制的风险。

　　“我也说了，若想杀你，一念即可。”

　　“罢了，结束这场无意义的谈话吧。”

　　禁地之主背对凌仙，缓缓散去。

　　此地也随之淡化，取而代之的是冰冷诡异的堕仙洞，仿佛之前发生的事，只是黄粱一梦。

　　不过凌仙确定，那不是梦。

　　堕落之仙，当真存在。

　　“真没想到，世间还有活着的真仙，可惜，却叛出了宇宙。”

　　凌仙轻叹，想到禁地之主的话，心头蒙上了一层阴影。

　　异域的水到底有多深，能让无敌真仙失去斗志？

　　凌仙不知道，但不管异域的水有多深，他都会死战到底，绝不会与堕仙为伍！

　　“唉，仍是无法复活青衣。”

　　凌仙叹了口气，无可奈何。

　　世间不存在真正意义上的复活，就算是不朽仙王，也只能斩去记忆，以新的身份活出第二世。

　　“离开吧。”

　　看了一眼山洞深处，凌仙眸光复杂，而后展动身形，消失不见。

　　再出现时，他已经来到了一座繁华的古城。

　　之后，城中便多了一个卜算摊位，相面之人。


第1790章 三算三不算

　　半月城，幽冥大陆最有名的地方之一。

　　之所以名动天下，是因为此城的开创者，乃是一位无敌寰宇的女性圣祖。

　　她名为半月，原是极幻宗弟子，不知何种原因，她脱离极幻宗，开创了半月城。

　　之后，这位惊才绝艳的圣祖，便不知所踪了，只留下一座古城，证明她曾来到世上。

　　此城鱼龙混杂，不少势力在此都有据点，彼此之间虽有摩擦，但总的来说，尚且维持在一个可控的范围。

　　因此，半月城算得上是和谐繁荣。

　　也因此，凌仙愿意在此小住。

　　离开堕仙洞后，他一时没了目标，索性在街上开了一个相面摊，也算是游戏红尘。

　　一开始，他的相面摊无人问津。

　　卜算一道懂的人太少了，哪怕是略懂皮毛，也是各大势力的座上宾，怎么可能在街头摆摊？

　　故而，凌仙被当成了骗子，不仅无人光顾，还引来了行人鄙夷的目光。

　　对此，凌仙平静视之，顺其自然。

　　他也不指望靠相面发家致富，只是心血来潮罢了。

　　不过当第一位顾客离开摊位后，他的名气便渐渐打响了。

　　凌仙算的太准了，虽然相面之术看不出太多的东西，但哪怕是只有一点，也足以名动天下。

　　故而，越来越多的人找他相面，无一例外，都被凌仙说中了。

　　这下子，他彻底出名了。

　　短短半个月的时间，凌仙便通过口口相传，轰动了整个半月城。

　　最开始，所有人都抱着质疑的态度，但经过他相面后，却五体投地，心悦诚服。

　　即便是半月城的大人物，也不例外。

　　“太神了吧，连我以前做过什么都知道。”

　　“你那算什么？半仙连我爹做过什么都知道！”

　　“不可思议，半月城什么时候出了这么一个高人？”

　　街头巷尾，茶楼酒肆，各个地方都能听到有人谈论凌仙，所言之语皆是惊叹。

　　渐渐地，凌仙被赋予了一个新的外号，半仙。

　　不同于对街头骗子的调侃，这个半仙，可谓是真心实意，一致公认。

　　凌仙太神了，一搭眼，便能看出来人的大多数信息。

　　当然，也有他看不出来的。

　　比如命格奇特之人，或是修为高于他的生灵。

　　不过这样的人很少，因此，绝大多数人离开凌仙摊位后，都带着满意的笑容。

　　当然，也免不了震惊。

　　卜算一道真实存在，但距离寻常人太遥远了，大多数人终其一生，也见不到真正的卜算高人。

　　眼下，凌仙活生生站在面前，自然是让人感到震撼。

　　而随着名气越来越大，每日来相面的人也越来越多，都能从城头一直排到城尾，而且还是站成两排。

　　这让凌仙颇为无奈，只好立下两个规矩。

　　第一，每日只算三次。

　　第二，恶人不算、小人不算、高人不算。

　　这两条规矩，被半月城的人称为三算三不算，一出现，便掀起了轩然大波。

　　有人指责凌仙装腔作势，也有人说他自命清高，总之，都不是什么好话。

　　不少人都无视了他的规矩，尤其是一些大人物，仗着自己实力强，地位高，更是威逼于他。

　　但，当一个在半月城有着举足轻重地位的大人物，被凌仙一巴掌抽飞后，整个半月城都安静了。

　　无人再敢叫嚣，但凡是想找他相面的人，都乖乖地按照他的规矩来。

　　这下子，凌仙总算是清闲了，他每日只算三次，多一次都不算。

　　对此，半月城的人虽心有不甘，却也无可奈何，尤其是那些大人物，更是无奈。

　　他们习惯利用自己的权势，达到常人做不到的事情，也享受这种习惯，不过在凌仙面前，他们的权势却一丁点用也没有。

　　这让半月城的大人物恨得牙根都痒痒，却不敢造次。

　　前车之鉴摆在那里，谁还敢放肆？

　　“又是一天。”

　　看了一眼初升朝阳，凌仙走出租住的小院，来到摆摊之地。

　　之后，他星眸便闪过一丝讶然之色。

　　只因，摊位面前居然只有一人等候。

　　要知道，之前的每一天都是三人等候，看热闹的人更是不计其数。然而今日，整条街上却只有一人，着实古怪。

　　“有意思。”

　　凌仙淡淡一笑，打量着摊位前方的男子。

　　准确的说，是女子。

　　虽然一身男装打扮，也用秘法敛去了女性特征，但岂能瞒得过凌仙？他一搭眼，便看出此人是女扮男装。

　　“听闻阁下有三算三不算的规矩，所以，我买下了之前三个人的名额，想来，阁下不会介意。”

　　女子小扇轻摇，温润如玉，清秀俊俏。

　　“你能买下名额，那是你的本事，我自然不会介意。”

　　凌仙淡笑，买名额这种事，他已经见怪不怪了，有人威逼，有人利诱，他懒得计较。

　　当下，他走到椅子前坐好，给自己泡了一杯清茶。

　　“如此甚好。”

　　女子轻笑，道：“久闻阁下精通相面之道，便请阁下为我算一算吧。”

　　“你想算什么？”

　　凌仙神情平静，端起桌案上的茶杯，浅浅抿了一口。

　　“这第一算，便请先生看看我是男是女吧。”

　　女子轻摇小扇，让凌仙刚入口的茶水，全都喷了出来。

　　算男女？

　　明摆着的事，用算么？

　　凌仙哭笑不得，道：“你是侮辱我么？”

　　“阁下何出此言？”女子秀眉微皱。

　　“你虽以秘法掩盖了女儿身，但却瞒不了我。”凌仙失笑着摇摇头。

　　“阁下果然厉害……”

　　女子目露惊异，她很清楚此法有多不俗，即便是第八境强者，也未必能一眼看出她是女儿身。

　　殊不知，在凌仙眼中，此法根本就算不了什么。

　　“你已经浪费了一次，说第二次想算什么吧。”

　　凌仙浅抿茶水，想起上一个让他哭笑不得的问题，道：“别再说无意义的问题吧，珍惜你所剩不多的机会。”

　　“我想寻找一人，不知阁下能否算出？”女子一收小扇，不再摇动，神情也郑重下来。

　　“若我所料不差的话，你想寻的人应该是至亲。”

　　凌仙深深看了女子一眼，手指掐动，道：“我只能告诉你那人在东边，再多的，我算不出来。”

　　“此言当真？”女子眸光璀璨，显然是很激动。

　　“不信，何必找我相面？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“好了，你的第二次机会已经用完，说说第三次想算什么吧。”


第1791章 水袖

　　朝阳初升，淡金色余晖洒落，照耀在凌仙身上。

　　他白衣如雪，飘逸出尘，如一尊谪落仙人，尤其是在朝阳的映衬下，更显风姿绝世。

　　女子神情激动，足足过了半晌，才平复了心情。

　　她深深看了凌仙一眼，道：“大师，第三算，我想问他近况如何。”

　　“我只能告诉你，他还活着，更多的，我便算不出来了。”

　　凌仙摇头，相面之术不是万能的，女子要算的那个人修为很强，即便是他全力推算，也算不出那人近况如何。

　　“足够了，不枉我千里迢迢赶来，大师果然厉害。”

　　女子笑了，有喜悦，也有震动。

　　尽管凌仙只是算出了那人的大体方向，没有更准确的信息，但她找过不少人推算，皆是无功而返，连大体方向都得不到。

　　两者一比，自然就显得凌仙极为不凡了。

　　“过誉了。”

　　凌仙摆手，笑道：“你不怀疑我的推算么？”

　　“盛名之下无虚士，你能征服整个半月城，足以证明你算的很准。”

　　女子轻摇小扇，笑道：“多谢大师了，若是我能找到他，必有厚报。”

　　“厚报不需要，只是有一言相赠，可愿听听？”凌仙淡淡一笑。

　　“大师赠言，我求之不得。”女子双眸亮起，卜算高人的赠言，谁都想要。

　　“此行，你怕是有血光之灾。”

　　凌仙敛去笑容，又说出了这句让人啼笑皆非的话语。

　　不过，女子却没有笑。

　　若是此言出自寻常人之口，她肯定会当成一个笑话，但此言却是出自凌仙之后，这便让她不得不信了。

　　盛名之下无虚士，凌仙可是此城公认的半仙，他的话，谁敢当成笑谈？

　　当下，女子俏脸凝重了下来，道：“大师，可有办法破解？”

　　“有，不去东边，放弃寻找。”

　　凌仙淡淡开口，道：“除此之外，再无他法。”

　　“若是不找到他，我一样会死。”女子苦笑。

　　“那便去吧，只是有血光之灾，未必会死。”

　　凌仙淡淡一笑，大有深意道：“若你能及时找到那人，便能化险为夷。”

　　“多谢大师指点。”

　　女子朝着凌仙深施一礼，道：“黄白之物太俗，我欠大师你一个人情，若有事，可来水族找我。”

　　“原来是水族之人。”

　　凌仙讶然，水族是幽冥大陆赫赫有名的皇族，天生具有控水之能，十分强大。

　　“我名水袖，在水族多少有点地位，大师若是来我水族，可直接报我的名字。”

　　女子展颜一笑，小扇轻摇间，已经消失不见。

　　“水袖么，愿你此行顺利，化险为夷。”

　　凌仙自语，将杯中清茶喝完之后，便收摊回家。

　　今日三算已经结束，他该回去修行了。

　　不过，就在他打算离开之际，一道漠然声音忽然响起。

　　“慢着。”

　　话音落下，一个黑衣男子御风落下，眸蕴精光，气势逼人。

　　他身后跟着五名男子，皆是气势雄浑，如山岳般厚重。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头一挑，道：“何事？”

　　“你便是近日传的沸沸扬扬的半仙？”黑衣男子眸光锐利，如神剑一般锋芒毕露。

　　“半仙称不上，我只是个相面的。”凌仙淡淡开口。

　　“那便给我算一次吧。”

　　黑衣男子负双手于背后，与凌仙身高持平，却给人一种居高临下之感。

　　“抱歉，今日三算已经结束，明日请早吧。”

　　凌仙神情平静，拒绝的干脆利落，丝毫迟疑也没有。

　　这让黑衣男子眉头一皱，他身后的几人更是出言呵斥。

　　“放肆！竟然敢拒绝我主人，你活得不耐烦了吧。”

　　“主人让你相面，那是看得起你，别给脸不要。”

　　“不错，识相的就乖乖给主人相面，别自讨苦吃。”

　　几人出言呵斥，流露出一种高高在上之感。

　　这让凌仙摇头失笑，想不通几个奴仆，哪来的优越感。

　　难道给人做奴才，是一件很光荣的事情？

　　“我不管你有何背景，想找我相面，就得按我的规矩来，不然，就请回吧。”

　　凌仙笑容渐敛，不愿多说。

　　“三算三不算的规矩，我听说过，但规矩是死的，人是活的，阁下可以破例。”

　　黑衣男子淡淡瞥了凌仙一眼，道：“不破的话，你会很麻烦。”

　　“你这是威胁？”凌仙神情微冷。

　　“不错。”

　　黑衣男子负手而立，如神祇俯瞰凌仙，道：“你若是听我的话，大家相安无事，若是不知好歹，就别怪我心狠手辣了。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　他瞥了男子一眼，道：“你说的对，规矩是我定的，我随时可以更改，但，你没有让我破例的资格。”

　　说完，他懒得再说，迈步朝着小院走去。

　　不过，却被一个奴仆拦住了。

　　他横在凌仙面前，森然道：“小子，真以为你是半仙了？别给脸不要！”

　　“我只说一次，闪开。”

　　凌仙神情一冷，虽无气势，却如绝世大凶，让此人打了一个冷颤。

　　“我最后问你一次，规矩，你破还是不破？”黑衣男子眸绽冷电，虚空顿时破碎。

　　“我也最后说一次，你没有让我破例的资格。”凌仙针锋相对。

　　“好，很好。”

　　黑衣男子怒极反笑，八境神威呼啸而出，直冲霄汉。

　　“小子，你还真是找死啊，我主人不仅是第八境修士，也是有名的天之骄子！”

　　“得罪了我主人，你只有死路一条。”

　　“不知天高地厚的蠢货，主人出手，一招便可将你镇压！”

　　几个狗腿子纷纷开口，极尽吹捧之能。

　　“你也配称天之骄子？”

　　凌仙笑了，男子虽然不错，达到了三个极境，但在他面前，与普通修士没什么两样。

　　“小子，你这是在找死啊。”

　　男子神情冷了下来，黑发狂舞间，天地随之昏暗。

　　轰隆隆！

　　阴云密布，雷霆游走，一滴雨水坠落，随即化身万千，如神剑杀向凌仙。

　　对此，凌仙神情平静，毫不动容。

　　男子虽然与他境界相同，但只达到了三个极境，这点实力，连让他正视的资格都没有。

　　当下，凌仙一指点出，顿时雨水消散，天地恢复了清明。

　　与此同时，男子也狂喷鲜血，就像是被一座山岳砸中，整个人都快散架了。

　　下一瞬，凌仙划破长空，右手扼住男子的咽喉，将其提了起来。

　　“这点实力，也敢称自己为天之骄子，不觉得丢人现眼么？”


第1792章 应验

　　“这点实力，也敢称自己为天之骄子，不觉得丢人现眼么？”

　　凌仙一把将黑衣男子提了起来，星眸幽深，平静无波。

　　这让几个狗腿子目瞪口呆，觉得难以置信的同时，也觉得浑身发冷。

　　实在是太惊人了，也太可怕了，名动一方的第八境强者，居然连凌仙一招都挡不住，怎能不让他们遍体生寒？

　　“该死！”

　　黑衣男子怒发冲冠，肺都快气炸了。

　　但，他无话可说。

　　事实就摆在面前，被凌仙一招镇压的他，算什么天之骄子？

　　“你若是天骄，那我是什么？还有能形容我的词语了么？”

　　凌仙摇头失笑，随意一挥手，黑衣男子便像断了线的风筝一般，飞出足足百丈之远。

　　砰！

　　骨骼裂开，鲜血喷溅，黑衣男子气息虚弱，整个人都快散架了。

　　这让几个狗腿子咽了一口唾沫，看着凌仙的目光，就像是在看一个怪物。

　　太强了，挥手镇压第八境强者，简直比喝水还要简单！

　　“咳咳，我记住你了……”

　　黑衣男子咳了两口血，双眸中满是怨毒。

　　“还敢威胁我？”

　　凌仙淡淡瞥了黑衣男子一眼，道：“你是有把握逃走，还是以为我不敢杀你？”

　　闻言，黑衣男子打了一个冷颤，眸中涌上了恐惧之色。

　　几个狗腿子更是恐惧到浑身颤抖。

　　“收你的优越感吧，哪怕你背景通天，我想杀，也不会犹豫。”

　　凌仙淡淡开口，连宇绝尘他都杀了，岂会在意男子的背景？

　　“可恶！”

　　男子双手紧握成拳，指甲都深深嵌进肉里了，可想而知，他的恨意有多么浓烈。

　　但，他却不敢表露。

　　凌仙一不在乎他的背后，二可以轻易将他轰杀，再放肆，就真是找死了。

　　他的几个奴仆更是连大气都不敢喘。

　　连主子都被凌仙打的没脾气了，他们这几个狗腿子，又岂敢放肆？

　　“退去吧，别说今日三算已经结束，就算没有，我也不会给你这种人相面。”凌仙淡淡开口。

　　“我们走！”

　　黑衣男子狠狠一咬牙，挣扎着从地上站起来，转身便走。

　　不过临走之前，他深深看了凌仙一眼，怨毒之色不加掩饰。

　　对此，凌仙毫不在意。

　　男子弱到不堪一击，就算怀恨在心，也构不成什么威胁。

　　“没想到，你的血光之灾，会被我给化解。”

　　想起女扮男装的水袖，凌仙失笑着摇摇头，感慨着命运的神奇。

　　黑衣男子一出现，他便看出此人的目的与水袖一样，但态度却截然不同。

　　水袖是激动渴盼，男子却是杀意内藏。

　　这足以说明，水袖命中的血光之灾，来源于男子。若是不出意外的话，水袖就算不死，也会重伤垂危。

　　可惜，男子不长眼，非得招惹凌仙，不仅没有得到那人栖身的方向，还受了重伤。

　　“命运最是难以捉摸，时刻都会发生变化。”

　　凌仙感叹，他虽身具寻鬼道人的无双相面术，但也对命运一知半解，难以趋吉避凶。

　　“想要掌控命运，唯有成道，方有可能。”

　　感慨轻叹，凌仙整理了一下摊位，朝着小院走去。

　　日子，再次平静了下来。

　　凌仙每日三算，雷打不动，除此之外，他便静心修炼。

　　虽然借助封王山的神秘力量，一举突破到了超凡境，但毕竟是靠外力提升，需要巩固。

　　因此，凌仙就趁着这段难得的悠闲时光，巩固修为。

　　两个月后，他彻底巩固了修为，只是距离超凡境中期，仍是遥遥无期。

　　修行不易，越高越难，到了超凡之境，想要提升一个小境界，都需要花费百年苦功。

　　若是不想浪费时间，就得寻找如封王山神秘力量一般的外力。

　　“该活动一下了，不然，骨头都生锈了。”

　　凌仙淡笑，动了离开半月城的念头。

　　而就在他打算离开之际，一则惊天消息，传遍了整个幽冥大陆，也传到了他的耳朵里。

　　与无疆大陆类似，幽冥大陆也是皇族称霸，圣族主宰，不同的是，幽冥大陆有宗门存在。

　　极幻宗便是其中之一，底蕴深厚，实力强大，不逊于任何一个皇族。

　　不过三日前，这个庞然大物却出事了。

　　此宗禁地突然炸裂，只一瞬间，便摧毁了门内九峰，门下弟子更是死伤无数。

　　即便是第八境强者，都陨落了几个。

　　可想而知，禁地炸裂之威，有多么可怕。

　　之后，一个神秘洞天现世，异象笼罩天地，震动了整个幽冥大陆。

　　有人说这是远古洞府，蕴有无穷之宝，无尽机缘。也有人说这是至凶之地，一旦踏足，十死无生。

　　但不管是哪种说法，此地的神秘是毋庸置疑的，而神秘的存在，总能引起人的好奇心。

　　一时间，自问有能力之人都奔赴极幻宗，即便是圣族之人，也不甘寂寞。

　　对此，极幻宗自是不愿，但却无可奈何。

　　此事动静太大了，整个幽冥大陆都已知晓，就算极幻宗有无敌神灵坐镇，也无法独吞神秘洞天。

　　故而，极幻宗只能保持沉默。

　　“血光之灾应验了，但愿，那几个极幻宗弟子会没事。”

　　想起同遇幻境的女子等人，凌仙星眸眯起，没想到血光之灾，会应验在极幻宗禁地上。

　　“极幻宗不逊皇族，门内九峰更是难得的重宝，居然被一瞬间摧毁，此地，很可怕啊。”

　　凌仙剑眉微皱，动了一探的念头。

　　“正好自己没有去处，就去极幻宗看一看吧。”

　　凌仙眉头舒展开来，离开半月城，只留半仙传说，成为此城之人难以磨灭的印记。

　　……

　　极幻宗，位于半月城东边，门内强者如林，不逊于任何一个皇族。

　　除了实力强横之外，此宗的底蕴，也为人称道。

　　毫不夸张的说，极幻宗绝对是幽冥大陆最悠久的势力之一，哪怕是端坐于九天之上的幽族，在这方面也比不上。

　　故而，此宗的历史，被世人称为幽冥大陆的发展史，是一个极具神秘色彩的宗门。

　　此刻，凌仙便来到了极幻宗。

　　由于门内九峰崩塌，所以此刻的极幻宗，可谓是一片废墟，看起来相当凄惨。

　　不过所有人都知道，重建只是时间问题，只要那位神灵老祖不陨，极幻宗便不可能覆灭。

　　“那便是神秘洞天么……”

　　凌仙双眸一眯，遥望着那座释放出九色神光的门户，眸中多了几分期待之色。


第1793章 碧落潭

　　废墟之上，神异门户屹立，流光溢彩，玄妙难测。

　　下方，极幻宗的修士手捏法印，以奇门之法重建九峰，重建山门。

　　与凌仙同遇幻境的女子，也在其中。

　　她一看到凌仙，美眸顿时亮了起来，而后便飞奔上前，道：“见过前辈。”

　　“看来，你已经躲过了血光之灾。”凌仙淡淡一笑。

　　“我是运气好。”

　　女子苦笑，道：“禁地爆炸之时，我远在后山闭关，不在九峰，但几个师弟却不幸遇难了。”

　　“可惜了。”凌仙皱了下眉。

　　“当日我听从前辈的劝告，选择在宗门闭关，没想到最安全的地方，反倒成了最危险的地方。”

　　女子苦笑，美眸中闪烁着几分震动之色。

　　一开始，她觉得凌仙是在说笑，只是碍于他的修为，才有几分相信。

　　不过此刻，她却深信不疑了。

　　血光之灾已经应验，谁还能质疑？

　　“谁也没有想到，极幻宗的禁地会突然爆炸。”

　　凌仙轻叹，他对极幻宗的禁地有所耳闻，知道这是一处自极幻宗创建之初，便一直存在的神秘之地。

　　多少年了，此地始终是风平浪静，谁能想到，它会突然爆炸？

　　“关于禁地，我倒是了解一些秘闻，只是太不可思议。”女子感慨叹息。

　　“说来听听。”凌仙来了兴致。

　　“前辈应该知道十大禁地吧。”女子想了想道。

　　“不曾听闻。”凌仙皱了下眉头。

　　“十块大陆各有一处至凶之地，统称为十大禁地，比如无疆大陆的圣落山，九沧大陆的轮回海。”

　　女子古怪的看了凌仙一眼，道：“幽冥大陆也有一处至凶之地，却不是堕仙洞。”

　　“嗯？”

　　凌仙一怔，没想到有无上天仙蛰伏的堕仙洞，居然不是幽冥大陆真正的至凶之地。

　　“幽冥大陆真正的至凶之地，名为碧落潭。”

　　“它与另外九大禁地一样，都存在了无尽岁月，不知其源，不闻其秘。”

　　“某一天，碧落潭忽然消失了，就像是人间蒸发一般，彻底不见了踪影。”

　　“几万年前，堕仙洞横空出世，以不亚于碧落潭的凶险，让世人谈之色变。”

　　“渐渐地，世人遗忘了碧落潭，记住了堕仙洞。”

　　女子娓娓道来，简单说了一下。

　　“原来如此。”

　　凌仙剑眉皱起，道：“你不会是想告诉我，碧落潭就是极幻宗的禁地吧？”

　　“不错。”

　　女子轻点螓首，道：“当然，只是传闻，谁也无法确定。”

　　“传闻未必可信，但也未必虚假。”

　　凌仙淡淡一笑，对神秘洞天更感兴趣了。

　　“前辈，我告诉你这些，是想劝你不要冒险。”

　　女子目露担忧，道：“万一传闻是真，那这个洞天，多半会是幽冥大陆真正的至凶之地，碧落潭。”

　　“但你这么一说，我反而更想进去了。”凌仙淡笑。

　　“前辈……”女子哭笑不得。

　　“不必担心，我只是满足一下好奇心，不会有事。”

　　凌仙笑着摆摆手，而后身形瞬动，迈过了九彩门户。

　　一进去，他的目光便被一块石碑吸引了。

　　此碑悬浮在半空之中，看似寻常，实则道韵内敛，绝对是一件稀世珍宝。

　　石碑上，三行血字深刻，一见之下，便觉寒冷。

　　修行九重天，一重一难。

　　此地九重关，一关一坎。

　　过者得宝，败者留命，三思而后行。

　　三行血字入眼，凌仙剑眉皱起，心知此地应是闯关，过去了，便会得到宝物。

　　若是失败，便会留下性命。

　　“有意思的地方。”

　　凌仙双眼眯起，看向石碑下方盘坐的男子。

　　此人披头散发，浑身血污，一杆龙头战枪立在身侧，凶威滔天，气吞山河。

　　更让人浑身发冷的是，男子杀气冲霄，就像是从尸山血海中走出一般，光是杀意，便让人胆战心惊。

　　故而，众人都犹豫不决，不敢出手。

　　“修行九重天，一重一难，此地九重关，一关一坎。”

　　“仅仅是第一关，便如此可怕，后面的关卡要怎么过？”

　　凌仙摇头苦笑，他看不透男子的修为，但可以肯定，此人是惊世妖孽，绝不逊于宇绝尘。

　　而这，仅仅是第一关，可以想象，后面的关卡有多难。

　　“同阶一战下，挡我三招者，即可过关。”

　　“过者得宝，不老泉水一滴，可延寿两千年。”

　　“败者，便死在我的枪下吧。”

　　男子漠然开口，不动如山，厚重沉凝。

　　“第一关的奖励竟然是不老泉，这手笔也太大了吧。”

　　“太诱人了，我只剩下一百多年可活了，如果能得到不老泉，我便有可能突破到第八境！”

　　“反正也没有多少年可活，赌了！”

　　不老泉三字入耳，在场众人的目光顿时炽热了起来。

　　此物可是延寿至宝，不管之前服用了多少延寿之物，都能延寿两千年，哪怕是神灵，都得动心。

　　故而，当即便有一人飞出，以惊世神法杀向男子。

　　结果，男子仅仅是抬了一下胳膊，便将此人当场抹杀。

　　他太强大了，纵然是天之骄子，也未必能够挡住他一招。

　　“好可怕的存在，如此人物，绝不可能默默无闻！”

　　“我想起来了，他是水无生，一个有成圣之姿的绝代妖孽！”

　　“就是那个号称三千年来，同阶攻击力第一的水无生？他不是死了么，怎会出现在此？”

　　“没人见过他的尸首，只知道他消失了千年，想不到，他竟成了神秘洞天的守关人！”

　　众人纷纷惊呼，震动不已。

　　如果说幽冥大陆三千年来，谁最灿烂的话，水无生绝对是其中之一。

　　他惊才绝艳，号称同阶独尊，是那个时代最有可能封圣的人之一！

　　“水无生……”

　　凌仙星眸眯起，想起了水袖。

　　通过面相，他得知此女要找的人，乃是她的至亲。眼前男子是水家之人，消失千年，又身处东方，很有可能就是水袖要寻找之人。

　　不过，他懒得探究，此刻，他只想与此人一战。

　　不单单是因为水无生的强大，也是因为不老泉。

　　圣落山一行，凌仙深陷时光绝境，虽然成功破局，但寿元已经所剩无几。

　　最要命的是，他对延寿之物已经产生了抗体，寻常延寿之宝，对他已经无用。

　　这种情况下，哪怕他突破到了第八境，寿元也显得捉襟见肘。

　　因此对于他来说，不老泉相当重要，必须要得到！

　　“我倒想看看，幽冥大陆三千年来，同阶攻击力第一的存在，到底是何等强悍。”

　　凌仙一步踏出，山河失色。


第1794章 龙枪惊艳

　　奇异空间中，凌仙一步踏出，欲战水无生。

　　不过，却被一个白衣男子抢先了。

　　此人血气滔天，威势磅礴，达到了四个极境，担得起天骄二字。

　　他一出手，便是惊世大法，让众人纷纷动容。

　　不过，却撼动不了水无生。

　　他连头都没抬，仅仅是一挥手，便让此人肉身崩裂，神魂消散。

　　这让众人越发骇然，都不自觉的后退了两步。

　　不过，也有不少人蠢蠢欲动。

　　对于将死之人来说，不老泉的诱惑太大了，与其等死，不如搏一搏。

　　当下，一个老人迈步走出，没有如前两人一般出手，而是取出了两块龟甲。

　　龟甲沧桑古朴，道韵流转，任谁都看得出来，这是一件极其不俗的防御之宝。

　　“请。”

　　老人神情凝重，两块龟甲融合为一，守护已身。

　　这让众人暗赞，通过条件是挡住水无生三招，也就是说，可以使用防御之宝，不必主动出击。

　　因此，众人都露出笑容，以为找到了破关之法。

　　然而下一瞬，他们的笑容便僵在了脸上。

　　水无生抬手，不见霞光，不见神威，但却在一瞬间轰碎了龟甲。

　　与此同时，老人也横死当场，神魂俱灭。

　　这让现场陷入死寂，所有人都像是被捏住了咽喉，半个字都说不出来。

　　实在是太难以置信了，龟甲可是一件相当强悍的防御之宝，居然被水无生一击轰碎，简直就是强的离谱！

　　“这便是三千年来，攻击力第一的水无生么？太强了吧。”

　　“有他坐镇此关，谁能过去？”

　　“太变态了，恐怕唯有神器，才能挡住他的攻击！”

　　众人倒吸了一口凉气，即便是凌仙，神情也凝重了下来。

　　最开始听到水无生号称三千年来，攻击力第一后，他还以为是夸张，现在看来，绝非浪得虚名！

　　“类似这种货色，就别来了。”

　　“我不想滥杀，但碍于此地规则，我必须留下你们的性命。”

　　水无生盘坐不动，龙头战枪屹立，凶威尽显，气吞八荒。

　　那等无双神威，让所有人都浑身发冷，如坠冰窟。

　　“我来战你！”

　　一个英武男子霸气出手，如狂龙出世，横推寰宇。

　　可惜，撼动不了水无生。

　　他强大的让人发指，无论是七大极境加身的妖孽，还是拥有强大之宝的修士，都挡不住他的绝世锋芒。

　　短短片刻时间，便有上百人死在他手上，无一例外，都被他一招镇杀，甚至都没能让他认真。

　　这让所有人都胆战心惊，再无一人敢出手。

　　水无生太可怕了，三千年来攻击力第一的美誉，绝对是当之无愧！

　　“无人敢出手么……”

　　水无生眸光环视全场，逼得每一个人都低下头去，不敢与他对视。

　　最终，他的目光定格在了凌仙身上，道：“放眼全场，你是唯一一个能与我交手的人，不想出手么？”

　　“片刻时间以前就想，只是，被人抢先了。”

　　凌仙淡淡一笑，单以风姿来论，不逊水无生。

　　只不过水无生是凶狂霸道，他是飘逸出尘。

　　“现在无人敢抢了，可想出手？”

　　水无生神情漠然，龙枪释光，照耀九天十地。

　　“不老泉，我势在必得。”

　　凌仙敛去笑容，一步踏出，惊天动地。

　　下一瞬，不朽神光绽放，平乱帝拳轰出，横推九重天！

　　“来得好。”

　　水无生双眸亮了起来，就像是天地间唯一的发光体，璀璨耀眼，照亮乾坤。

　　无尽神光中，他一拳轰出，至刚至猛，至强无敌！

　　轰！

　　两拳相撞，余波粉碎虚空，众人也随之咳血，满眼骇然。

　　实在是太强了，哪怕只是余波，他们也无力抵挡。

　　“哈哈，你果然可与我开战！”

　　水无生放声大笑，一掌憾地，龙枪破空，有洞穿天穹之伟力。

　　这是他第一次动用龙枪，也是他第一次展现了真正的攻击之能。

　　顿时，整个空间都破碎了，就像是圣祖发狂，九天十地被这一枪击溃！

　　这让在场众人浑身发抖，惊骇欲绝。

　　他们终于明白了水无生的强，终于明白了三千年来，攻击力第一这句话的含义！

　　凌仙也为之变色，二话不说便打出了平乱帝拳最高奥义，引举霞之力入体！

　　轰！

　　伴随着一声巨响，虚空不存，天崩地裂。

　　水无生与凌仙各退七步，看向对方的目光中，都涌出了几分震撼之色。

　　众人更是狂喷鲜血，震撼到了无以复加的地步。

　　两人都太强大了，让众人惊骇之余，也苦涩不已。

　　有这两个妖孽在世，谁能与其争锋？

　　“哈哈哈，你果然配做我的对手！”

　　水无生仰天大笑，见猎心喜。

　　“不愧是三千年来，同阶攻击力第一，果然够强。”

　　凌仙深深看了水无生一眼，右手轻轻颤抖。

　　此人太强了，不仅是八大极境加身，也至少超越了一个极境，哪怕是他引举霞之力入体，也未必能够占据上风。

　　“两招了，挡得住我第三招，不老泉就是你的。”

　　水无生淡笑，龙枪绽放出不朽神光，惊艳万古，洞穿天穹！

　　这一枪太可怕了，尽显绝世锋芒，道之真意，就算是身经百战的凌仙，也觉得浑身发冷。

　　当下，他催动斗战仙骨，爆发举霞之力！

　　幸运的是，凌仙触发了斗战仙骨，以暴涨十倍之能挡住了绝世一枪！

　　轰！

　　无匹神威席卷八荒，即便是相隔很远，也让众人大口咳血。

　　“好小子！”

　　水无生赞了一句，道：“恭喜你，过关了。”

　　闻言，凌仙深深看了水无生一眼，没有高兴的意思。

　　异域之人最强大的手段是元神兽，以水无生的资质背景，绝对拥有天级元神兽！

　　若是此人动用元神兽，他未必能胜，毕竟，水无生是八大极境加身，而他尚未达到超凡境的极致。

　　“难以置信，此人竟然过关了……”

　　“水无生号称三千年来，同阶攻击力第一，他居然能挡住三招，太不可思议了！”

　　“太强大了，此人绝对有成圣之姿！”

　　众人震撼到了极点，做梦也没有想到，竟然有人能挡住水无生三招，过得此关。

　　水无生的强大，所有人都看在眼里，不夸张的说，就算是同阶圣祖来了，都未必能够过关。

　　然而，凌仙却做到了，怎能不让众人惊骇？

　　“多谢。”

　　凌仙淡淡一笑，心知水无生未尽全力，若是此人动用元神兽，那才是真正的三千年来，同阶攻击力第一！


第1795章 身如金

　　“要谢就谢你自己吧。”

　　水无生持枪而立，淡淡笑道：“若你实力不足，我可不会让你通关。”

　　“我知道你未出全力。”凌仙深深看了水无生一眼。

　　“我的确没有动用全力，但你也尚有潜力。”

　　“你没有达到第八境的极致，便能与八大极境加身的我硬憾，足以证明，你与我是同一级别的高手。”

　　“想要分出胜负，至少也得千招。”

　　水无生沉声开口，让众人为之震动，没想到这位绝世妖孽，给凌仙的评价这么高。

　　要知道，此人可是三千年来，同阶攻击力第一，换言之，便是三千年来的同阶最强者！

　　如此绝世人物，竟然说得千招过后，才能与凌仙分出胜负，这足以说明，凌仙有多么惊艳不凡。

　　“也是。”

　　凌仙淡淡一笑，认同水无生的话。

　　虽然此人没有动用元神兽，但却是八大极境加身，而他仅仅是达到了七个极境。

　　也就是说，等他达到超凡境的极致后，就算水无生动用元神兽，也能打成平手！

　　“我期待着你八大极境加身的那一天，到时，再来一战。”

　　水无生挥手，一滴银色水珠浮现，释放出磅礴生命力，让人为之沉醉。

　　正是不老泉。

　　此物称得上是价值连城，世所罕见，哪怕只是一滴，也能延寿两千年。

　　最重要的是，此宝能无视抗体，不管之前吞食了多少延寿之物，都能增加两千年寿元。

　　如此一来，不老泉便显得弥足珍贵了，即便是神灵，也会动心。

　　“终于不必再为寿元发愁了。”

　　凌仙淡淡一笑，将不老泉收入袖中。

　　这让在场众人眼热不已，虽然蠢蠢欲动，但谁也不敢出手。

　　凌仙可是能与水无生争锋的存在，招惹他，与找死有什么区别？

　　“去吧，下一关的奖励更好，就看你有没有本事拿到了。”

　　水无生笑了一下，让凌仙越发感兴趣了。

　　当下，他朝着水无生拱了拱手，而后一步踏出，消失不见。

　　再出现时，他已置身在一间囚笼之中。

　　此笼古怪，由不知名的奇铁打造而成，只一瞬间，便禁锢了凌仙的法力。

　　哪怕他全力运转洪荒天功，也无济于事。

　　“禁锢法力的神料么……”

　　凌仙剑眉微皱，不认识此种奇铁。

　　这很正常，此地毕竟是异域，哪怕再像宇宙，也总会有些不同。

　　“肉身之力并未被锁，想来，是要我以肉身打破囚笼。”

　　凌仙星眸眯起，肉身之力爆发，轰在了正前方的铁柱上。

　　结果，铁柱纹丝未动，反倒是他“蹬蹬”退了几步。

　　“好坚硬的神料。”

　　凌仙惊讶，他的肉身虽然没有达到超凡境，但也是无限接近，居然连痕迹都没能留下，着实让人讶然。

　　不过，他也没觉得棘手。

　　他已经看出了，此关考验的是肉身极境和掌控力，与在海神祖地，守护者给他的考验一样。

　　只不过，此关是将两者融合，难度提升了几倍。

　　“对于别人来说，此关比第一关要难，不过对于我来说，比第一关要简单多了。”

　　凌仙淡笑，肉身极境罕有人能够达到，即便是放在体道昌盛的上古时期，也没几个人能够做到。

　　但，他早就做到了，而掌控力，他也相当强悍，罕有人及。

　　“水无生说此关的奖励，比不老泉还要好，不知道究竟是什么样的宝物。”

　　凌仙轻笑，抬手间，极境之光绽放，以破天之势硬憾囚笼。

　　轰！

　　囚牢震动，铁柱裂开，但下一瞬，却恢复了原样。

　　“果然是需要掌控力，单凭极境肉身，无法将其打碎。”

　　凌仙并未惊讶，再现极境之光。

　　这一次，他的力量犹如滔滔江水，连绵不绝。

　　如此一来，囚牢之柱便很难愈合，最终，被凌仙成功打碎。

　　顿时，法力充盈体内，意味着他通过了第二关。

　　这若是有人在场，必会惊呼出声，骇然不已。

　　太妖孽了，这么轻松便通过了第二关，简直就是怪物！

　　“过关奖励，该出现了。”

　　凌仙目露期待，自语间，一滴血液忽然显化，让他星眸越发明亮。

　　此血神秘而又不凡，浮现的瞬间，虚空便崩塌了，就像是一座万丈高峰，沉重到难以想象。

　　这让凌仙星眸璀璨，充满了火热。

　　只因，这是纯血真龙的本源精血，而且是第八境的真龙，比他之前服用的真龙血好太多了。

　　不夸张的说，只要将此血炼化，他的肉身必定可以突破到超凡境！

　　如此一来，凌仙怎能不心生火热？

　　“果然是比不老泉要好，尤其是对于我来说，更是弥足珍贵。”

　　凌仙满意一笑，庆幸自己因好奇进入了此地，不然，哪能得到不老泉与真龙血？

　　当下，他将真龙血吸入腹中，全力炼化。

　　轰！

　　真龙虚影浮现，张牙舞爪，凶相毕露，即便是血液演化的虚影，也释放出不俗威势。

　　“果然是八境纯血真龙的本源血，比我之前服用的真龙血，强大太多了。”

　　凌仙淡淡一笑，天尊之血爆发，至强之威降临，让真龙虚影露出惊惧之色。

　　超凡境的纯血真龙虽强，但又岂能比肩无上天尊？自然是一瞬间便被镇压了。

　　半个时辰后，此血的力量完全被他吸收，肉身顿时绽放出了金光。

　　与此同时，凌仙的骨头也如玉一般明净无暇，正是骨如玉，身如金！

　　这是唯有肉身达到第八境，且达到极致才会出现的异象。

　　在那个体道繁荣昌盛的时代，这被视为强者象征，妖孽体现，极少有人能够做到。

　　眼下，凌仙做到了，这若是被人看到，定会惊呼不可思议。

　　“呼，法魂身三道，终于持平了。”

　　凌仙嘴角扬起，颇为满意。

　　虽然战力没有增强，但却没有了短板，哪怕是失去法力，他也能凭肉身纵横八荒！

　　“此地无人，索性也将不老泉吸收了吧。”

　　凌仙轻笑，将不老泉吞入腹中。

　　顿时，磅礴生命力涌现，滋养着他的五脏六腑，奇经八脉。

　　每一息时间，他的寿元都会增加数年，半个时辰后，他将不老泉的力量彻底吸收，寿元足足增加了两千年！

　　“足够了。”

　　凌仙满意一笑，而后长身而起，星眸中闪烁着期待之色。

　　他已经看出来了，此地九关的奖励是递增的，也就是说，第三关的奖励，比真龙血更好！

　　当下，凌仙一步踏出，场景骤然变换。


第1796章 再遇水袖

　　烈阳高照，黄沙漫天。

　　此地为无垠沙漠，一眼望去，不见尽头。

　　凌仙站在灼热的沙子上，剑眉紧紧皱了起来。

　　只因，他变成了一个凡人，或者说，是所有力量都被封印了。

　　不仅仅是法魂身三种力量，就连储物袋，他都打不开。

　　这意味着，他与凡人没什么两样，会渴、会累、也会死。

　　而通关条件，却是让他穿越无垠沙漠，抵达尽头。

　　先不说这片沙漠有多大，单说会渴会饿这一点，他便最多坚持五天。

　　若是无法在五天时间内穿越沙漠，那他就算不死，也会失败。

　　“这要怎么过……”

　　凌仙苦笑，头疼不已。

　　若是力量尚在，不管沙漠有多么辽阔，他都能轻易抵达尽头，但以凡人之躯穿越沙漠，无疑是难如登天。

　　“习惯了超然力量，忽然恢复凡人之躯，很不适应啊。”

　　凌仙轻轻叹息，却也无可奈何。

　　不管能否适应，此刻的他，都沦为了一个凡人，只能按照此地的规矩来。

　　当下，他眸光转为坚定，迈步朝着前方走去。

　　修道多年，他最大的依仗不是九位仙人，也不是天尊古血，而是至死方休的信念。

　　比意志力，凌仙无惧！

　　他迈开大步，无视扑面黄沙，坚定不移，誓死不弃。

　　一天后，凌仙的嘴唇干裂了，面色也苍白了几分。

　　两天后，他的气息虚弱了几分，脚步也慢了下来。

　　三天后，凌仙已是步履蹒跚，就像是背负山岳，走一步都艰难无比。

　　没办法，他此刻是凡人之躯，在饥渴劳累的状态下，怎么可能有力气迈步？

　　“看似简单，只需坚定不移即可，但实际上，却是真正的绝望。”

　　凌仙苦笑，换做任何一个局面，他都能想出办法，不管有没有用，最起码他能做点什么。

　　但这个局，他是一点办法都没有。

　　“只能放血了，虽然这是透支生命，但总好过渴死。”

　　凌仙叹息，无可奈何。

　　这三天以来，他无时无刻不在幻想着找到水源，但现实却残酷无比。别说是水源，就算是虚假的海市蜃楼，他都没有见到。

　　也就是说，他除了喝自己的血，再无其他办法。

　　而就在凌仙准备放血之时，眼角余光忽然瞥见了一道人影，准确的说，是昏死在沙漠上的人影。

　　“很眼熟啊。”

　　凌仙剑眉微皱，强撑住身体，来到人影身旁，见到了一张不算熟，也不算陌生的脸。

　　她清丽脱俗，虽面无血色，皮肤干裂，却仍有倾城之姿。

　　正是曾找凌仙相面的水袖。

　　此刻，她已陷入重度昏迷，不单单是过度劳累，也是因极度缺水。

　　若是不给她喂水的话，要不了多久，她便会死去。

　　这让凌仙陷入天人交战，进退两难。

　　血，不是无穷无尽的，而在一个无水源的沙漠中，血液就是活下去的希望。

　　给了水袖，凌仙便减少了一分活下去的希望，可若是不给，便会眼睁睁看着她死去。

　　“头疼啊。”

　　凌仙无奈叹息，犹豫片刻，决定先救活水袖。

　　当下，他用牙齿咬破手臂，放到水袖的嘴唇上。

　　顿时，血液滴入水袖口中，刺激了她的本能，无意识的吸吮起来。

　　不过，她才吸了两下，凌仙便收回了手臂。

　　再让水袖吸下去，不等他渴死累死，就已经失血过多而亡了。

　　“能做的我已经做了，能否活下来，就看你的造化了。”

　　凌仙轻叹，以衣衫包裹伤口，止住血液。

　　就在此时，水袖艰难睁开双眼，看到凌仙后，顿时一怔。

　　片刻时间后，她强挤出一抹笑容，道：“大师，你怎么会在这里。”

　　“你应该庆幸我在这里，不然，你已经死了。”凌仙轻叹，有气无力。

　　“是你救了我……”

　　水袖看了一眼凌仙的伤口，感受着嘴里的血腥味，稍一思索，便明白了事情始末。

　　当下，她目露感激，道：“多谢大师救我。”

　　“免了，我救你，只是不想我良心难忘，道心有缺。”凌仙淡淡道。

　　“除此之外，我还要谢大师指点迷津，让我找到爷爷。”水袖艰难一笑。

　　“水无生是你爷爷？”凌仙并未意外，种种线索表明，水无生，便是水袖要寻找的至亲。

　　“不错。”

　　水袖深深看了凌仙一眼，道：“大师，你给我的震惊太多了，我做梦也没有想到，你竟然能通过前两关。”

　　“你给我的才是震惊，怎么看，你都不像是能通过前两关。”

　　凌仙慨叹，水袖虽然也算不错，但只是达到了五个极境，肉身更是只有第四境，怎么可能通过前两关？

　　“我是靠爷爷的帮助，才走到这里的。”

　　水袖俏脸一红，尴尬不已。

　　若不是水无生给她开了后门，她连第一关都过不去。

　　“我真没想到，你竟然能挡下爷爷三招，打碎囚牢。”水袖感慨一叹，已经不知道用什么词汇来形容凌仙的妖孽了。

　　“现在可不是夸我的时候。”

　　凌仙苦笑，道：“这一关，你能走后门么？”

　　“如果能走，我便不会昏厥了。”

　　水袖惨笑，道：“爷爷虽然不凡，但也无法凌驾此地的规则，能让我通过两关，已是极限。”

　　“那就只能拼命了。”

　　凌仙叹息，很想躺下，睡上个三天三夜，但他知道，绝不能睡。

　　一旦躺下，便没有再起来的可能了。

　　“大师，求你助我通过此关。”

　　“只要能过此关，不管你提什么要求，我都答应你。”

　　“就算……”

　　说到这，水袖迟疑了起来，片刻时间后，她狠狠一咬牙：“就算你要我，我也绝无二话。”

　　闻言，凌仙剑眉皱了起来，盯着俏脸通红的水袖，道：“告诉我理由。”

　　“我想救爷爷。”

　　水袖眸光坚定，道：“第三关的奖励是破界玉，拥有撕裂洞天之能，有了它，爷爷便能脱困了。”

　　“原来如此。”

　　凌仙眉头舒展开来，道：“你求我没用，此关考验的是意志力，想救你爷爷，便坚定不移的往前走吧。”

　　说完，他迈开沉重的双腿，缓慢前行。

　　见状，水袖强撑住身体，艰难站了起来。

　　而后，她跟上凌仙，蹒跚前行。

　　渐渐地，两人都有些坚持不住了，饥渴劳累袭来，让两人神志模糊，难以站立。

　　不过，谁都没有放弃。

　　两天后，水袖无力倒地，再难支撑。

　　她看着依旧保持站立的凌仙，忽然有几分明白，为何他会取得辉煌成就了。


第1797章 阴风邪火

　　烈日如焰，黄沙漫天。

　　望着那道举步维艰、却不肯倒下的背影，水袖忽然明白，为何凌仙能取得如此辉煌的成就了。

　　不单单是因为天资机缘，更多的，是因为坚韧不拔的毅力。

　　没有坚定之念，不弃之心，就算机缘逆天又如何？一点小小的挫折，便会被击垮。

　　而凌仙修道多年，所遇坎坷无数，每一次，他都成功挺了过来。

　　这造就了一颗坚定道心，也让他取得了如今的辉煌成就！

　　“一个有天资，有毅力的人，怎么可能不登顶巅峰？”

　　水袖喃喃，见贤思齐，眸光逐渐坚定了起来。

　　“还能走么？”

　　凌仙艰难喘息，看了一眼头顶烈日，只觉得头重脚轻，天旋地转。

　　实在是太渴了，也太累了，此刻的他，已经到了人体极限，多撑片刻都是奢望。

　　“能！”

　　水袖咬紧牙关，挣扎着从沙漠上爬起，却是一个踉跄，站都站不稳了。

　　“喝点吧。”凌仙苦笑，将手臂递给水袖。

　　“多谢。”

　　水袖深深看了凌仙一眼，轻轻吸了两下，而后便强忍欲望，扭过头去。

　　“走吧，此关既是考验毅力，便不会出现绝境，只要坚持到底，必能得见曙光。”

　　凌仙轻轻叹息，面色已是苍白如纸。

　　但，眸光却不曾黯淡，信念更是不曾动摇。

　　一步、两步、三步……凌仙每一步都艰难无比，越走越虚弱，越走越难以迈步。

　　水袖亦是如此。

　　她看了一眼仍旧不见尽头的沙漠，不免有几分绝望。

　　对于习惯了超然力量的修行者来说，凡人之躯，无疑是一件很可怕的事情。

　　毫不夸张的说，这就是修行者最虚弱的时候，再加上依然不见尽头的沙漠，自然是让水袖绝望。

　　不过，当她看到坚定不移的凌仙，体内便莫名多了一股力量。

　　“坚持住，我相信，曙光就在前方。”

　　凌仙喃喃，强忍饥渴，强撑疲惫，继续朝前方走去。

　　不知道过了多久，曙光终于出现了。

　　那是一汪清泉，不是灵水，也不是神物，就是最普通的水。

　　但对于渴了五天的凌仙来说，这便是世间最好的神物。

　　当下，他什么也顾不上了，大口大口的喝着清泉。

　　水袖亦是如此。

　　片刻时间后，清泉见底，凌仙与水袖恢复过来，虽依旧劳累饥饿，但总算是逃离了死亡边缘。

　　“我就知道，这不是绝境。”

　　凌仙淡淡一笑，再看前方时，已经看到了尽头。

　　“多谢大师，若不是你，我早就死了，不可能坚持到现在。”

　　水袖满眼感激，也满眼佩服。

　　强大的人很多，即便是像凌仙这样的惊世妖孽，也不少，但有如此毅力之辈，却寥寥无几。

　　就冲这一点，凌仙便值得敬佩！

　　“客气了。”

　　凌仙笑着摆摆手，神情中流露出几分喜意。

　　不仅仅是因为胜利在望，即将通过，也是因为他的道心又坚定了几分。

　　以凡人之躯撑到最后，这意味着，即便真的有一天，他沦为了凡人，也能承受住这种落差。

　　听起来没用，但在修行这条注定坎坷不断的路上，却能发挥出巨大的作用。

　　最起码，凌仙能坚持到最后，而成功与放弃，往往只有一线之隔。

　　“通过此关，便能得到破界玉，到时候，爷爷就能摆脱洞天的规则了。”水袖露出笑容。

　　“之后呢，要继续闯关么？”凌仙淡淡一笑。

　　“不了，我劝大师你也不要继续闯了。”

　　水袖迟疑了一下道：“爷爷说，相对来讲，前三关很简单，之后的每一关，难度都是前一关的十倍。”

　　“十倍……”

　　凌仙剑眉皱了起来，他很清楚第三关有多难，差一点他便绝望了，若第四关难上十倍的话，那无疑是等同绝境。

　　“爷爷明确告诉我，从第四关开始，便如同炼狱，就算过去了，也得承受巨大的痛苦。”

　　水袖叹息，道：“所以，大师还是不要冒险了。”

　　“再说吧，先拿到破界符再说。”

　　凌仙淡淡一笑，而后迈开大步，走向尽头。

　　片刻时间后，他与水袖抵达沙漠边缘，两道神光浮现，凝聚成了两块巴掌大小的玉牌。

　　此玉流转空间波动，正是传说中的破界玉。

　　它就相当于是小型的传送阵，可撕裂小世界，是价值无可估量的保命至宝。

　　只不过，此物只能用一次，用过之后便会消散。

　　“终于得到你了。”

　　抚摸着冰凉的破界玉，水袖展颜一笑，满是喜悦。

　　凌仙亦是如此。

　　有此宝在，他便能一闯第四关，若是到了绝境，便可动用此宝离开。

　　“你回去吧，我打算闯一闯的第四关。”

　　凌仙将破界玉收入袖中，淡淡笑道：“不必劝我，有此宝在，我死不了。”

　　“那我便祝大师一路顺风，过得九关。”

　　水袖深深看了凌仙一眼，道：“回到第一关后，我会带着爷爷离开，若是大师有事，随时可以来水家找我。”

　　说着，她俏皮一笑，眨了眨眼道：“大师，我此行可有血光之灾？”

　　“有水前辈同行，纵然灾厄，也能化解。”

　　“去吧，此行不仅没有任何麻烦，反而会解决一切烦恼。”

　　凌仙淡淡一笑，水无生的实力他看不透，但绝对是超越了第八境的存在。除非是神灵圣祖出手，不然，无人能将他镇压。

　　“借大师吉言。”

　　水袖展颜一笑，转身消失。

　　凌仙则是一步踏出，来到了第四关。

　　场景变换，由无尽沙漠变为炽热火海。

　　热！

　　极其恐怖的热！

　　最可怕的是，此火直焚灵魂，哪怕是凌仙第一时间动用了避火珠，也无济于事。

　　他的灵魂萎靡了下来，撕心裂肺的痛楚传来，饶是以他的意志，面容也有几分扭曲。

　　实在是太痛苦了，绝对是凌仙生平仅见！

　　而这，仅仅是一个开始。

　　片刻时间后，阴风显化，如灭神天刀，撕裂凌仙灵魂。

　　那等痛楚，不亚于浑身骨骼碎裂，让凌仙冷汗直流。

　　当下，他让元婴睁眼，以神魂之力对抗。

　　结果，却无济于事。

　　痛楚没有丝毫减少，灵魂也越发虚弱，照这个形势来看，要不了多久，凌仙的灵魂便会消散。

　　换言之，便是陨落。

　　“果然可怕……”

　　凌仙苦笑，心知这不是坚持就能做到的事情，不离开，就只能踏上黄泉。

　　当下，他取出破界符，欲离开此地。

　　不过就在此时，他左手腕处却忽然亮起，神秘文字再现，挡住了邪火阴风的侵袭。


第1798章 造化

　　阴风阵阵，邪火漫天。

　　凌仙肉身无恙，生机勃勃，但灵魂，却已濒临消散。

　　千钧一发之际，神秘文字再现，以不可思议之能，挡住了阴风邪火。

　　这让凌仙松了口气的同时，也疑惑不解。

　　早在他穿越两方天地之时，神秘文字便于关键时刻显威，此刻又现身挡住了阴风邪火，着实古怪。

　　“如果我没有猜错的话，神秘文字应该源于一种无上法决，不然，绝不可能有如此威能。”

　　凌仙剑眉微皱，他不止一次的想要解开文字之秘，可惜，一丝头绪都没有。

　　神秘文字深奥晦涩，就算是他，也无法一窥全貌。

　　“看来，唯有得到完整的法决，才能解开文字之秘。”

　　凌仙轻轻叹息，而后放下此事，不再多想。

　　神秘文字虽然拥有不可思议之能，但毕竟是无根浮萍，不可能长久抵挡阴风邪火。

　　想要通关，还得靠他自己的力量。

　　当下，凌仙取出养魂山、蕴魂水等温魂至宝，修复自己濒临消散的灵魂。

　　半个时辰后，他的灵魂恢复如初，比之前坚韧了一分。

　　这让凌仙怔住，疑惑之余，也有几分喜色。

　　只因，这是本质的增强，就好修为极境，肉身极致，境界不变，但却强于同阶！

　　这对于任何生灵来说，都是一件天大的好事！

　　“正所谓福祸两相依，阴风邪火虽然致命，但也是一桩造化，若是能坚持住，必能受益终身。”

　　凌仙淡淡一笑，不再抗拒阴风邪火，反倒是希望两者磨砺自己的灵魂。

　　可惜，神秘文字不听他使唤，只能等它自己消散。

　　片刻时间后，神秘文字力量用尽，回到了凌仙手腕上。

　　下一瞬，邪火阴风袭来，一者焚烧，一者撕裂，疼的凌仙面容扭曲。

　　不过，他不怕了。

　　阴风邪火虽然恐怖，但他的灵魂正在逐渐适应，不会致命，换言之，便是只有好处。

　　“不知道我的灵魂，会被磨砺到什么程度，难不成，真能达到极境？”

　　凌仙摇头失笑，灵魂可没有极境这个说法，不过可以预见，他的灵魂必定会有质的飞跃。

　　当下，他沉浸心神，全力温养破损的灵魂。

　　一开始，他修复的速度远远比不上阴风邪火破坏的速度，哪怕是有温魂至宝，也赶不上。

　　不过随着时间流逝，他的灵魂越来越坚韧，逐渐维持在了一个平衡状态。

　　三天后，凌仙的修复速度，更是超过了阴风邪火的破坏速度，或者说，是阴风邪火已经无法再对他的灵魂造成伤害了。

　　毫不夸张的说，他灵魂的坚韧程度，已经到了一个骇人听闻的地步，可以无视绝大多数的伤魂之物！

　　“灵魂的攻击力没有得到增强，但防御力，却到了一个惊世骇俗的程度。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹满意的笑容。

　　不过下一瞬，他却皱起了剑眉。

　　只因，他的灵魂涌现出了一种神秘力量，说不清道不明，颇为几分不朽的味道。

　　“不朽……”

　　凌仙被这个感觉吓了一跳，继而摇头，否定这种不可思议的感觉。

　　连无敌的成道者，都未必不朽，他一个第八境修士，怎么可能不朽？

　　“一定是错觉。”

　　凌仙笑了一下，不再思索灵魂，而是将心神放在了关卡之上。

　　阴风邪火已经无法再对他的灵魂造成伤害，也就是说，他过关了。

　　“不知道这一关的奖励，是何等神物？”

　　凌仙星眸炽热了几分，耐心等待。

　　片刻时间后，一物从天而降，弥漫混沌之气，喷吐神异道痕，单以卖相来看，绝对是不俗之宝。

　　“来了。”

　　凌仙目露期待，挥手间，让笼罩此物的混沌气散去。

　　之后，他便怔了怔，哭笑不得。

　　只因，这是一块黑不溜秋的铁片，没有任何特殊之处。

　　“关卡奖励是递增的，有破界玉在前，怎么可能出现破烂？就算比不上破界玉，也会是价值连城。”

　　“但，此物怎么看，也不像是珍贵之物。”

　　凌仙苦笑，他修道多年，也算是见多识广，但却看不出铁片有何神异。

　　“罢了，先收起来吧。”

　　凌仙无奈一叹，将铁片收入袖中，而后便皱起眉头，陷入沉思。

　　他在想，要不要去第五关看看。

　　水袖说过，从第四关开始，后一关的难度便是前一关的十倍。而此关有多难，他见识到了，若非神秘文字，他必死无疑。

　　如此一来，自然是有所犹豫。

　　“有破界玉在，我没有性命之危，试试看吧。”

　　凌仙眸光转为坚定，而后一步踏出，场景骤变。

　　他的面色，也随之变化。

　　刷刷刷！

　　一道道神光袭来，就像是传说中的诛仙剑，撕天裂地，神挡杀神！

　　那般威势，即便是凌仙，也为之动容。

　　当下，他以大道三花护体，以平乱神拳进攻，试图挡下神光。

　　结果，却以他咳血倒飞收场。

　　神光太强了，哪怕只是一道，也相当于是第八境后期，根本不是他目前能够抗衡的。

　　“只能动用破界玉了。”

　　凌仙苦笑，如果他没有跨过第四关，倒是可以原路返回，但既然进了第五关，那除了通过，便只有动用破界玉。

　　“早知道就不进来了。”

　　凌仙目露不舍，却也无可奈何。

　　神光太强悍了，不是他目前能够抗衡的，留下，只有死路一条。

　　当下，凌仙催动破界玉，只一瞬间，便抵达了第一关。

　　原本，他是想直接离开洞天的，不过当看到水无生还在第一关时，他便停了下来。

　　“总算等到你了。”

　　见凌仙落下，水无生露出笑容，道：“感谢你为袖儿指点方向，助她得到破界玉。”

　　“客气了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“这点小事，不值得前辈专门等我。”

　　“不单单是想对你说一声谢谢，也是想看你是否通过了第四关。”

　　水无生深深看了凌仙一眼，涌现出几分震动之色。

　　“嗯？”

　　凌仙剑眉微皱，道：“听前辈的口气，似乎第四关非同小可。”

　　“何止是非同小可？”

　　水无生长长叹了口气，而后大袖一挥，以惊世修为隔绝了众人的神魂与听觉。

　　就算是水袖，也被隔绝在外。

　　这让凌仙眸光一凝，意识到水无生接下来要说的话，必定是关系重大，不能让外人知道。

　　“第四关，蕴藏着一桩惊天动地的造化。”


第1799章 不朽魂

　　“第四关，蕴藏着一桩惊天动地的造化。”

　　水无生神情严肃，一开口，便让凌仙怔住。

　　要知道，水无生可是幽冥大陆的风云人物，寻常造化，他根本不会放在眼里。

　　而此刻，他却用上了惊天动地这个形容词，可想而知，第四关的造化有多么不凡。

　　“你的灵魂，应该比之前坚韧了数十倍，而且多了一种说不清道不明的力量。”水无生深深看了凌仙一眼。

　　“不错。”

　　凌仙剑眉微皱，目露询问。

　　“这种力量，是否给你几分不朽的感觉？”水无生紧紧盯住凌仙。

　　“虽然听起来像是笑话，但，的确有几分不朽的味道。”

　　凌仙摇头苦笑，道：“这应该是幻觉吧。”

　　“不，不是幻觉。”

　　水无生长长叹了口气，道：“知道我现在是什么感受么？”

　　“前辈，你扯远了。”凌仙眉头一皱。

　　“震撼、羡慕、挫败。”

　　“这便是我此刻的感受。”

　　水无生长长吐出一口浊气，似乎是想复杂情绪全都吐出去，但，他眸中依旧残留着三种情绪。

　　三种很难出现在他身上的情绪。

　　要知道，他可是三千年来，同阶攻击力第一的绝代天骄，放眼整个幽冥大陆，有谁能让他震撼羡慕挫败？

　　就算是同阶圣祖，也不可能！

　　然而，凌仙做到了，这若是传了出去，整个幽冥大陆都得地震！

　　“前辈，到底是什么造化，你就别卖关子了。”凌仙目露期待。

　　无论是水无生隔绝所有人的举动，还是他的三种情绪，都证明了一件事，第四关的造化惊世骇俗！

　　“听说过不朽魂么？”水无生叹了口气。

　　“不曾。”

　　凌仙摇头，他也算是见多识广了，但却从未听说过不朽魂。

　　“不朽魂，是一种传说中的灵魂境界，顾名思义，便是不朽不灭。”

　　“成道者的灵魂也被称为不朽，但只是因为与世长存的无尽寿元，不是真正的不朽。”

　　“真正的不朽魂，指的是不死不灭，谁也无法灭杀。”

　　水无生郑重开口，每说一句，凌仙的震撼便强烈一分。

　　实在是太不可思议了，他做梦也没有想到，世间会存在真正不死不灭的灵魂！

　　要知道，就算是真仙圣祖，都会被人击杀，然而不朽魂，却无法被抹杀，这简直就是逆天！

　　“很难以置信吧。”

　　“当我知道不朽魂时，也是与你一样的表情。”

　　“虽然不可思议，但不朽魂是真实存在的，一旦修成，天不可灭，地不可诛！”

　　水无生深深看了凌仙一眼，道：“你撞大运了。”

　　“前辈的意思是，我修成了不朽魂？”凌仙星眸璀璨，难掩激动之色。

　　不是他心性不够沉稳，实在是不朽魂太逆天了，即便是活了无尽岁月的真仙圣祖，也难以淡定！

　　“若是完整的不朽魂，站在你面前的便不是我了，而是普天之下的所有圣祖。”

　　“不朽魂一旦出世，所有圣祖都会有所感应。”

　　水无生慨叹，道：“你只能说是踏上了不朽魂的道路，距离彻底修成，尚有很长的一段路要走。”

　　闻言，凌仙冷静下来，星眸中闪过一丝失望。

　　“这还不满足？”

　　“那可是不朽魂啊！纵然是无敌圣祖，也难以成就的灵魂至高境界！”

　　“虽然你只是开启了这条路，但纵观万古，能踏上这条路的人，一只手数的过来！”

　　水无生炸毛了，语气中满满的都是羡慕。

　　没法不羡慕，那可是不朽魂啊，一旦修成，便是真正的不死不灭，连苍穹都无法抹杀！

　　“前辈……”

　　凌仙哭笑不得，他当然知道踏上这条路有多么幸运，不夸张的说，甚至比开辟内天地还要幸运。

　　之所以目露失望，是因为他期望值太高了，以为已经修成了不朽魂。

　　此刻，他已经没有失望了，有的仅仅是庆幸。

　　“千万别身在福中不知福，若是你将踏上不朽魂之路的消息传出去，不知道得有多少人嫉妒的发狂。”

　　水无生感慨一叹，道：“虽然自古以来，无人能够修成不朽魂，但能踏上这条路，已经是邀天之幸，惊艳万古了。”

　　“无人能够修成？”

　　凌仙剑眉微皱，内天地也是一样，无人能够走到尽头。

　　“是的，不朽魂太难修成了，即便是惊艳一个时代的圣祖，也难以做到。”水无生叹息。

　　“如此，才是挑战啊。”

　　凌仙笑了，不仅没有沮丧，反而是燃起了斗志。

　　“好小子，连不朽魂都敢挑战。”

　　水无生笑了，毫不掩饰自己的欣赏之意：“虽然我不认为你能成就万古唯一，但有这个勇气，便值得敬佩。”

　　“前辈过奖了。”

　　凌仙淡淡一笑，忽然皱起眉头，道：“只是扛住阴风邪火，便踏上了不朽魂之路，是不是太简单了？”

　　“简单？”

　　水无生嘴角抽搐，有种想将凌仙按在地上，狠狠揍一顿的冲动。

　　“难道不是么？”

　　凌仙一怔，虽然阴风邪火差点让他陨落，但相比起内天地，开启不朽魂的过程真不算难。

　　“不行了，我忍不了了。”

　　“小子，过来一战！”

　　水无生发飙，一枪横空，破天之威强势降临！

　　这让凌仙愕然，无奈之下，只好打出平乱定仙拳最高奥义，引举霞之力入体！

　　轰！

　　龙枪帝拳相撞，若非水无生布下了封印，恐怕这片空间都会被打碎。“前辈，好好的，怎么说打就打？”凌仙飘然而退，哭笑不得。

　　“你认为阴风邪火简单的样子，实在是太欠揍了。”

　　“当年，我也曾抵达第四关，却连片刻时间都没有撑过，若非身怀保命之宝，我早就死在阴风邪火之下了。”

　　“你居然认为这两大恐怖很简单，不揍你一顿，难消我心头之恨！”

　　水无生暴走，虽然很想揍凌仙一顿，但并未动用超出第八境初期的修为，也没有动用元神兽。

　　因此，他没能完成揍凌仙一顿的心愿。

　　“原来如此。”

　　凌仙恍然，越发庆幸自己得到了神秘文字。

　　若非神秘文字为他争取了宝贵的喘息时间，他也难以支撑。

　　“不打了，动用元神兽或是超出第八境初期的力量，算胜之不武。”

　　“同阶一战，又奈何不了你。”

　　水无生叹息，道：“小子，不朽魂一事天知地知，你知我知，万万不可让第三个人知道，不然，你便有麻烦了。”


第1800章 异乡客

　　“不朽魂一事，绝不能让第三人知道，不然，你会有大麻烦。”

　　水无生神情肃然，补充道：“当然，若是你有圣族庇佑，那倒是无妨。”

　　“圣族庇佑？”

　　凌仙摇头苦笑，他不仅没有圣族背景，反而是得罪了宇幽两大圣族。

　　“看来，你没有圣族背景。”

　　水无生眸光一凝，道：“切记我的话，一定不能让第三人知道，否则，就算是我，也护不住你。”

　　“前辈放心，我知道此事的严重性。”

　　凌仙淡淡一笑，不朽魂关系重大，若是传了出去，必定会吸引强者找上门来。

　　“我做梦也没有想到，你竟然能挡住阴风邪火，通过第四关。”

　　“当年，我也到了第四关，但却连片刻时间都没有撑过。”

　　“阴风邪火太可怕了，会根据闯关者的修为变化而变化，成道以下，极少有人能够挡住。”

　　“成道者倒是可以轻易挡住，但阴风邪火已经无用，无法开启不朽灵魂之路。”

　　水无生感慨万千，仍是难掩羡慕震撼。

　　“原来如此。”凌仙淡淡一笑，颇为庆幸。

　　同时，也对神秘文字越发感兴趣了。

　　阴风邪火那么可怕的存在，神秘文字都能挡住，可想而知，那几个字有多么不凡！

　　“好了，在那块碑上留名吧。”

　　水无生笑了一下，道：“自此地开启以来，你是唯一一个闯过第四关的人，有资格留下名字。”

　　“除了我之外，竟无人达到第四关？”凌仙讶然。

　　“你当前三关很容易通过么？”

　　水无生瞪了凌仙一眼，道：“单说第一关，便能淘汰九成九的人了。”

　　“那倒是，前辈战力绝世，哪怕是一个时代，也没有几人能够挡你三招。”

　　凌仙淡淡一笑，这倒不是吹捧，水无生的确是战力绝世，堪称逆天。

　　“你小子别吹捧我。”

　　水无生叹息，道：“我可没能通过第四关，而你却通过了。”

　　“可我败在了第五关，若非拥有破界玉，便回不来了。”凌仙苦笑。

　　“我虽然没有见到第五关，但身为第一关的镇守者，多少也了解几分。”

　　水无生笑道：“第五关，不是你现在可以挑战的，起码得第八境巅峰，才有挑战的资格。”

　　“第八境巅峰么……”

　　凌仙剑眉微皱，道：“此地，会一直存在下去么？”

　　“不会，再有三五个月，便会关闭了。”

　　水无生摇头，见凌仙目露询问，苦笑道：“别问我此地的来历，我虽然是第一关的镇守者，但说实话，我连是谁困住了我都不知道。”

　　“听说，此地有可能是幽冥大陆真正的至凶之地，碧落泉。”凌仙迟疑了一下道。

　　“的确有这个传闻，但是真是假，便无从得知了。”

　　“十大至凶之地历来神秘，即便是无敌寰宇的圣祖，也不一定了解全部之秘。”

　　水无生轻轻叹息，道：“好了，去留名吧，这可是天大的殊荣。”

　　说完，他一挥大袖，散去了封印。

　　“好。”

　　凌仙淡淡一笑，而后飞到石碑面前，陷入沉思。

　　真名不能留，仙凌这个假名也不能留。

　　毕竟，他已经被宇族通缉了，宇绝尘的母族又是幽冥大陆的主宰，若是留下仙凌这个名字，多半会引来麻烦。

　　“身在异乡为异客，索性，便叫异乡客吧。”

　　凌仙轻笑，不怕引起有心人的注意，谁会想到，他来自宇宙呢？

　　当下，以指代笔，划破半空。

　　顿时，石碑涌出神光，化为六个金色古字，烙印在了石碑之上。

　　异乡客，第四关。

　　这六字一现，现场顿时陷入了寂静，所有人都心神剧震，目瞪口呆。

　　“我没眼花了吧，他居然通过了第四关？”

　　“幻觉，一定是幻觉，我连第一关都无法通过，怎么可能有人通过第四关？”

　　“这也太妖孽了吧，简直就是怪物！”

　　所有人都震惊了，虽然不了解二三四关，但通过第一关便可得知，必定是千难万难。

　　然而，凌仙却通过了四关，这是何等的难以置信？

　　换了任何一个人，都得震惊！

　　“异乡客……”

　　水无生笑了一下，道：“你不是幽冥大陆的人么……”

　　“是啊，我来自无疆大陆。”凌仙淡淡一笑。

　　“为何不留真名？这可是一个名动天下的好机会。”水无生奇怪。

　　“出名未必会是好事，我只是想留下一个痕迹。”

　　凌仙轻笑，望着石碑上唯一的名字，星眸中闪烁着期待，也闪烁着斗志。

　　终有一日，他要再临此地，让第四关的四，变为九！

　　“不在乎虚名，不在乎荣耀，小子，你越来越让我欣赏了。”水无生笑道。

　　“过誉了。”

　　凌仙摆手，之后，便有几分愕然。

　　只因，在场众人纷纷行动，欲在石碑上留名。

　　可惜，所有人都是自取其辱。

　　就算是通过了第一关的惊世妖孽，也无法让石碑放光，刻上名字。

　　“别试了，唯有通过第四关之人，才有资格在石碑上留名。”

　　水无生淡淡开口，让所有人都心生苦涩，尴尬不已。

　　“好歹我也通过了第一关，居然没资格留名，太残酷了吧。”

　　一男子苦笑，他也是惊世天骄，要不然，也无法挡住水无生三招。可与凌仙一比，无疑是黯然失色。

　　在场所有人也都是如此。

　　凌仙是唯一一个在石碑上留名的存在，不夸张的说，他就是永恒骄阳，遮住了所有人的光芒！

　　最起码在此地，谁也无法与他媲美！

　　“万古以来，不会只有我一人通过第四关吧？”凌仙剑眉微皱，这个世界的妖孽太多了，他可不认为自己能一枝独秀。

　　“自然不是，据我所知，万古以来，此地一共开启过三次，也有几人通过了第四关。”

　　“但，都陨落了，石碑自动除名。”

　　“所以，说你是万古唯一，倒也没错。”

　　水无生淡淡一笑，道：“这可是天大的殊荣，感觉不错吧。”

　　“我只感觉到了麻烦。”

　　看了一眼目露嫉妒的众人，凌仙苦笑，道：“前辈，你还不离开么？”

　　“哈哈，不遭人妒是庸才，像你这么优秀的人，巅峰路上，注定少不了嫉妒。”

　　水无生放声大笑，看了一眼石碑，道：“此地困了我一千多年，该走了。”

　　说着，他眸光转为冰冷，杀意浩荡十方。

　　“新仇旧恨，该清算一下了。”


第1801章 两种声音

　　第一关内，水无生眸光冰冷，杀意凛然。

　　水袖亦是如此。

　　她目露怒意，道：“爷爷你消失的这段时间，那群老家伙越来越过分了，居然敢转换阵营，亲近幽族。”

　　“这是逼我举起屠刀啊。”

　　水无生神情冷冽，道：“一手遮天也就罢了，竟敢转换阵营，不可饶恕！”

　　闻言，凌仙皱了下眉，有几分奇怪。

　　幽族是幽冥大陆的主宰，亲近此族，有什么不对么？

　　“觉得奇怪？”

　　水无生笑了一下，道：“知道宇宙么？”

　　闻言，凌仙心头一震，表明却不动声色：“自然知道。”

　　“那你就应该知道，对待宇宙，这方天地有两种声音。”

　　“一种是战，毁灭宇宙，屠灭万灵。”

　　“一种是和，化解干戈，和平共处。”

　　水无生淡淡一笑，道：“幽族是主战派，水族是主和派，有什么好奇怪的？”

　　闻听此言，凌仙顿时怔住。

　　他原以为对待宇宙，异域只有一种态度，不死不休，没想到，还有希望和平共处的一方。

　　这对宇宙来说，无疑是一件天大的好事，就算主和派无法压过主战派，也能减轻宇宙的压力。

　　“没想到，异域会有两种声音……”

　　凌仙暗道，颇为惊讶，不过转念一想，也就释然了。

　　面对异域，宇宙也有两种声音，一种是死战，一种是投降，这是很正常的事情。

　　“幽族是主战派，水族是主和派。”

　　水无生眸光一冷，道：“当然，曾经的水族是，此刻，八成已经沦为幽族的附庸了。”

　　“无敌者的态度是最重要的，若是水族神灵主战，你回去只是送死。”凌仙剑眉皱起。

　　“老祖快陨落了，毕竟，老祖只是伪成道者，最多也就能活三万年。”

　　“我又不在族中，那群老家伙的心思自然是活络了起来。”

　　“不过无妨，待我回归，老祖的神灵之源，必会传给我。”

　　水无生冷冷一笑，道：“届时，我的意志，便是整个水族的意志！”

　　“神灵之源是什么？”凌仙眉头一皱。

　　“说白了，就是成神捷径。”

　　“任何一位神灵坐化之后，都会留下神灵之源，若是由接近成道之人炼化，便能立地成神。”

　　“未接近成道之人服下，也能在短时间内成神。”

　　水无生简单说了一下。

　　“成神捷径……”

　　凌仙眸光闪烁，想到了登天之路的神位，如果没有猜错的话，那应该就是神灵之源。

　　“爷爷，你真的要继承老祖的神灵之源么？那样一来，你的路便断了。”水袖秀眉皱起。

　　“我何尝不知？一旦成神，便无法成道，空有无敌之力，却没有不灭寿元。”

　　水无生叹息，道：“但我若是不继承老祖的神灵之源，那群老家伙便会继承，到时，我便没了话语权。”

　　“可……”水袖还想再说，不过却被水无生打断了。

　　“不必说了，我意已决。”

　　“困在此地的一千年里，我已经意识到了成道有多难，即便是我，也未必能够做到。”

　　“与其争那一丝渺茫机会，不如继承老祖的神灵之源，守护家族，为平息干戈做一份贡献。”

　　水无生长长叹了口气，已经做出了决定。

　　见状，水袖叹息一声，不再多言。

　　“前辈高义。”

　　凌仙深深看了水无生一眼，没想到为了改变水族此刻的立场，此人竟然舍弃了成道之机。

　　“我只是不想让家族走向深渊，改变不了大方向。”

　　水无生叹了口气，道：“好了，我该离开了，有事的话，尽管来水族找我。”

　　“对了，前辈可知道此物是什么？”

　　凌仙忽然想起第四关的奖励，将那块黑不溜秋的铁片取了出来。

　　“我也不知，只知道第四关以后的奖励都是此物，若是集齐六块，便能得到一件惊天动地的神物。”

　　水无生看了一眼铁片，道：“有可能是法宝，也有可能是神通，总之，极其不俗。”

　　“惊天动地的神物……”

　　凌仙星眸亮了几分，打通九关的念头越发强烈。

　　之后，他朝着水无生拱拱手，笑道：“祝前辈一路顺风。”

　　“借你吉言。”

　　水无生淡淡一笑，捏碎破界玉。

　　顿时，神异伟力破开此地规则，带着他与水袖消失不见。

　　这让众人大喜过望，水无生是第一关的镇守者，他走了，意味着可以随意通关。

　　当下，众人纷纷迈过了第一关。

　　见状，凌仙摇了摇头，就算无人守关又如何？以这些人的能为，根本过不了第二关。

　　“走吧，回千山丛林。”

　　凌仙暗道，而后展动身形，朝着无疆大陆的方向飞去。

　　他打算先以至阴宝珠，让晴晚成为半个冷月阴体，之后再去圣落山，见一见神秘眼眸。

　　……

　　无疆大陆，千山丛林。

　　此地栖息着上百个部落，曾经的霸主是凶刹部落，号令千山丛林，莫敢不从。

　　不过自从上一次生死战后，凶刹部落的霸主地位，便被乌擎部落取代了。

　　这几年来，乌擎部落发展迅猛，虽然没有诞生出第五境修士，但第四境修士却层出不穷。

　　更可怕的是，乌擎部落有第六境强者坐镇。

　　这对于只是弹丸之地的千山丛林来说，无疑是不可抗衡的存在。

　　故而，乌擎部落成了新的霸主，谁也不敢与其为敌。

　　此刻，乌擎部落门口来了一个年轻人。

　　他黑发如瀑，白衣如雪，如谪落天仙，飘逸出尘，返璞归真。

　　正是凌仙。

　　他望着如古城般雄伟的乌擎部落，淡淡笑道：“不错，果然壮大不少了。”

　　“公子？”

　　惊疑不定的声音响起，一个黑脸大汉揉了揉眼睛，怀疑自己是不是眼花了。

　　“是我。”

　　凌仙含笑点头，白衣轻舞，超凡入圣。

　　比之当年，他并无变化，只是气质越发内敛，越发出尘。

　　“真的是公子！”

　　得到凌仙的确认后，黑脸大汉顿时激动了，而后扯开嗓子大叫。

　　“公子回来了，快点出来迎接！”

　　话音落下，乌擎部落顿时沸腾了。

　　所有人都以极速赶到大门口，看向凌仙的目光中除了激动，便是尊敬。

　　没办法，乌擎部落能有今天，完全是凌仙的功劳，怎能不让他们感恩戴德？

　　“公子，真没想到，在我有生之年，还能见你一面。”

　　乌擎部落的族长走上前来，难掩喜悦。

　　“我答应过晴晚，自然是要回来一趟。”

　　凌仙淡淡一笑，开门见山：“晴晚呢？”


第1802章 功成

　　乌擎部落门口，众人激动地望着凌仙，就像是看到了一尊神祇，兴奋而又尊敬。

　　凌仙嘴角含笑，与老族长闲聊了两句，之后便走向乌擎部落后山。

　　晴晚，正在那里闭关。

　　一入后山，凌仙便感应到了晴晚的所在地。

　　此刻，她正全神贯注修炼，没有发现凌仙的到来。

　　倒不是她的灵觉不够敏锐，而是凌仙的修为太高了，哪怕没有敛息，晴晚也难以察觉。

　　“不错，已经到了第六境初期。”

　　凌仙淡淡一笑，让晴晚霍然睁眼，惊喜交加。

　　“大力！”

　　闻言，凌仙一脸黑线，抬手敲了一下晴晚的头，道：“没大没小，叫师尊！”

　　“情不自禁，情不自禁。”

　　晴晚尴尬一笑，没有丝毫知错的意思。

　　“你这丫头。”

　　凌仙无奈，道：“看在你达到第六境的份上，我便不和你计较了，不过，只此一次。”

　　“知道了师尊。”晴晚明媚一笑，越发美艳。

　　“为师此番回来，是要送你一件礼物。”

　　凌仙淡淡一笑，打算以至阴神珠，让晴晚成为半个冷月阴体。

　　虽说晴晚是异域之人，但他相信自己看人的眼光，就算不站在他这一边，也不会与他兵戎相向。

　　“礼物？”

　　晴晚美眸亮了起来，闪烁着期待之色。

　　她知道凌仙有多么不凡，哪怕只是随手拿出来的东西，也是不俗之宝，自然是期待不已。

　　“知道冷月阴体么？”凌仙淡淡一笑。

　　“没听说过。”晴晚怔了一下。

　　“冷月阴体，是世间超凡体质之一，拥有傲视同阶之能。”

　　凌仙嘴角含笑，取出了至阴宝珠。

　　顿时，此地冰冷了下来，极阴之气弥漫，让晴晚俏脸发白，娇躯颤抖。

　　至阴珠太寒冷了，哪怕是第七境修士，都难以承受，她只有第六境的修为，自然是挡不住。

　　“此物名为至阴珠，是天底下阴气最盛之物，可让你成为半个冷月阴体。”

　　凌仙笑容渐敛，道：“不过，存在着一定风险，若是没有坚定之念，很难成功。”

　　“我不怕。”

　　晴晚美眸释放出璀璨光芒，眨也不眨的盯着至阴珠。

　　冷月阴体太诱人了，别的不说，单说“傲视同阶”四个字，便是难以抵御的诱惑。

　　“有勇气便好。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“为师会替你护法，抹去至阴珠锻体的风险，但痛楚，我无法抹去，你只能硬挺。”

　　“无妨，只要能成为冷月阴体，什么我都可以承受。”晴晚俏脸肃然，话语铿锵有力。

　　“准确的说，是半个冷月阴体，不过，也能让你弥补先天不足，成为同阶中的佼佼者。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你的大师姐拥有骄人天资，二师兄乃神石成灵，所以，你也要努力了。”

　　“师尊放心，我一定会成为冷月阴体，不给你丢脸！”晴晚玉手紧握成拳。

　　“很好，记得，若是坚持不下去，你便放弃。”

　　“性命是最重要的，我可不希望你出事。”

　　凌仙敛去笑容，而后催动法力，引爆至阴珠。

　　顿时，极阴之气涌现，在他的控制下，缓缓涌入了晴晚体内。

　　下一瞬，她娇躯颤抖，整个人都凝结出了一层冰霜。

　　至阴珠实在是太寒冷了，照这个形势来看，不消片刻时间，晴晚便会被冻成冰雕。

　　“静心炼化至阴之气，其他的，交给我。”

　　凌仙预料到了这一幕，因此，他第一时间催动焚邪真火，替晴晚抵挡寒气。

　　不过痛楚，他便无能为力了。

　　故而，晴晚疼的面色惨白，整个人都在颤抖。

　　不过，她却连哼都没哼一声。

　　这让凌仙颇感欣慰，心知晴晚的天资虽然不出色，但悟性与毅力，绝对称得上是惊人。

　　“我可以的，一定可以！”

　　晴晚咬紧牙关，即便是撕心裂肺，也没有放弃的意思。

　　她不知道至阴珠有多么珍贵，但她清楚这是一个千载难逢的机会，绝对不能错过！

　　当下，她全力运转三清天功，炼化至阴之气，改造肉身。

　　渐渐地，她发生了不可思议的变化。

　　至阴之气似乎与晴晚融为一体，每一根经脉，每一滴血液，都充满了可怕的阴气。

　　随着时间流逝，她体内的阴气越来越盛，仿佛她就是一颗人形至阴珠，蕴有天底下最盛的阴气。

　　这意味着，晴晚已经接近成功，只差最后一步，便能成为半个冷月阴体。

　　“不错，一切都朝着好的方向发展。”

　　凌仙欣慰一笑，心知只要意外不生，晴晚定能成为半个冷月阴体。

　　而就在此时，意外陡生。

　　晴晚体内的阴气突然暴走，只一瞬间，便冰封了她的五脏经脉，冻结了她的生机。

　　这让凌仙动容，眉头紧紧皱起。

　　太突然了，他没想到至阴之气会突然暴走，将原本大好的局面，逆转成了死局。

　　“只能驱散阴气了，但这样一来，晴晚便会失败。”

　　凌仙轻轻叹息，只差一步，晴晚便能蜕变成半个极阴月体，偏偏在关键时刻出了差错。

　　“等等，我似乎有一株白骨红颜花。”

　　想起得自幽冥宗的白骨红颜花，凌仙星眸亮了起来。

　　此药极阴，对于冷月阴体来说，可以说是大补之物，完全可以让晴晚冲击最后一步。

　　“幸好，我早年得到了一株白骨红颜花，不然，至阴珠便浪费了。”

　　凌仙淡淡一笑，全力催动焚邪真火，驱散晴晚体内的阴气。

　　他如今已是超凡境修士，驱散阴气对于他来说，一点也不难，因此只用了片刻时间，便将剩下的阴气驱散的一干二净。

　　冰霜消退，生机再现，晴晚大口喘息，难掩落寞之色。

　　“无妨，我说你能成为半个冷月阴体，你便一定能成。”

　　轻笑一声，凌仙化开白骨红颜花，极阴之气再现，助晴晚完成最后一步！

　　轰！

　　无匹神威浩荡，晴晚如一颗人形至阴珠，举手投足间，都释放出可怕的极阴之气。

　　与此同时，她也发生了翻天覆地的变化。

　　气质更为出尘，法力更加强悍，血液，也蜕变成了堪比极品灵药的宝血。

　　最惊人的是，她的脊骨发生蜕变，诞生出了惊世神能！

　　“传说中，冷月阴体有明月相随，阴气相伴。”

　　“阴气已经有了，只差一轮明月。便是真正的冷月阴体。”

　　望着如广寒仙子一般的晴晚，凌仙淡淡一笑，放下心来。


第1803章 裂天光的秘密

　　乌擎部落后山，晴晚如广寒仙子下凡尘，风华绝代，冰封千里。

　　寒气之盛，即便是凌仙，也有些许动容。

　　“不愧是冷月阴体，哪怕只有一半，也相当不俗。”

　　凌仙淡淡一笑，晴晚也露出笑容，她感受着冷月阴体的种种强大，打心眼里感到喜悦。

　　不夸张的说，此刻的她，比之前强大了十倍不止，已经可以称之为不俗天骄了。

　　“多谢师尊。”

　　晴晚明媚一笑，越发出尘，越发美艳。

　　“客气了，既然收你做了弟子，自然是要负起责任。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“记得，别将你成为冷月阴体的事，告诉给别人，至亲也不行。”

　　“为何？”晴晚微微一怔。

　　“你的血液，已经堪比极品灵药，若是被人得知，很有可能会将你囚禁，谋夺你的宝血。”

　　凌仙敛去笑容，晴晚亦是如此。

　　她郑重点头，道：“师尊放心，我绝不会将此事透露给别人。”

　　说着，她微微皱眉，道：“师尊，我的脊骨似乎诞生了一种神秘力量，但我无法动用。”

　　“那是冷月阴体的专属仙骨，名为寒月，有冰封九天十地，寰宇乾坤之能。”

　　凌仙轻笑道：“但由于你只是一半的冷月阴体，所以你此刻无法动用，等蕴养一段时间后，应该便能用了。”

　　“寒月么……”

　　晴晚美眸亮起，满是期待。

　　“努力修行吧，我会尽力寻找明月之源，让你成为真正的冷月阴体。”

　　凌仙嘴角含笑，内心却轻轻叹息。

　　明月之源世所罕见，单以珍稀程度来讲，更在至阴宝珠之上，哪怕几个时代，都未必会出现一次。

　　“师尊给我的已经够多了，不必再为我费心。”晴晚展颜，洋溢幸福的笑容。

　　“你是我徒弟，我有责任给你打下坚实基础，让你有一飞冲天的资本。”

　　凌仙轻笑，而后敛去笑容，道：“有一个问题，我想问你。”

　　“什么？”晴晚怔了一下。

　　“若是有一天，我与这方天地为敌，你会站在哪一边？”

　　凌仙遥望天穹，似是望穿空间，见到了那些无敌圣祖。

　　“我听不懂师尊你在说什么，但，我永远都只有一个答案。”

　　“谁与你为敌，谁便是我的敌人，纵然是一整个世界，我也会坚定不移的站在你旁边。”

　　晴晚俏脸肃然，话语更是铿锵有力，掷地有声。

　　“值了，不枉我一片苦心。”

　　凌仙心头一暖，揉了揉晴晚的小脑袋，笑道：“丫头，我要离开了。”

　　“又要走了么……”晴晚美眸一黯，满是不舍。

　　“是啊，这一次，是真的要走了。”

　　凌仙轻轻叹了口气，打算回归宇宙。

　　原因，是他在回乌擎部落的路上，有一种莫名的感应。

　　登天之路的神位，快要现世了。

　　尽管只是直觉，但众所周知，神位现世，所有参与登天之路的人都会有所感应。

　　也就是说，这多半是真的。

　　故而，凌仙必须得离开了，不管能否争得神位，他都得回归宇宙。

　　“真的要走？师尊你不再回来了么？”晴晚怔住，莫名有种不好的预感。

　　“以后你会明白的。”

　　凌仙叹息一声，道：“好了，你要努力修炼，不要辜负为师对你的期望。”

　　“师尊放心，我会尽力。”

　　晴晚眼圈微红，意识到这一别，不知何年何月才能相见。

　　“哭什么？又不是再也见不到了。”

　　凌仙温柔一笑，将晴晚的黑发揉成鸡窝，道：“我走了，照顾好自己。”

　　说完，他不再多言，飘然离去。

　　再出现时，已经到了战族驻地。

　　异域一行，有几人是他印象深刻，难以忘怀的。

　　晴晚是其中之一，战戈也是。

　　故而，临行之前，凌仙打算与战戈痛饮三百杯。

　　“不愧是一方皇族，果然不凡。”

　　感受着数十道强悍气息，凌仙慨叹一声，而后动用秘术，改变了自己的容貌。

　　他已经被宇族通缉了，战族又人多嘴杂，自然是要小心一些。

　　之后，他便来到守卫弟子面前，道：“告诉战戈，要他带上美酒，来三里外的竹林相见，就说是故人来履行承诺了。”

　　说完，他转身离去，来到三里外的竹林等候。

　　片刻时间后，战戈乘风落下，虽然对凌仙此刻的脸很陌生，但他却感受到了熟悉的气息。

　　当下，爽朗笑声传遍竹林，难掩喜意。

　　“哈哈，我就知道是你。”

　　“好久不见了。”

　　凌仙淡淡一笑，静坐在竹枝之上，如谪落天仙，飘逸出尘。

　　“来，与我痛饮，不醉不归。”

　　战戈跃上竹枝，没有废话，直接取出了三百坛美酒。

　　顿时，醇香弥漫，仅仅是一闻，便有几分醉意。

　　“看来，你是想将我灌醉啊。”

　　凌仙摇头失笑，此酒非同小可，即便是以他的修为，也会醉。

　　“哈哈，喝酒求的便是醉，不醉有什么意思？”

　　战戈爽朗大笑，道：“事先说好，不能用法力抵挡。”

　　“此酒霸道，就算是动用法力，也未必不醉。”

　　凌仙淡笑，挥袖间酒坛入手，烈酒入腹。

　　战戈也狂饮美酒，而后一抹嘴，大笑道：“痛快！”

　　“酒逢知己千杯少，来，不醉不归。”

　　凌仙笑了一下，大口大口的灌酒。

　　顿时，他的五脏六腑犹如火烧，可见，此酒有多么霸道。

　　不过，他肉身强悍，就算不动用法力，也不会轻易醉倒。

　　相比之下，战戈便显得不胜酒力了。

　　酒过三巡之后，他已神智模糊，坐都坐都不稳了。

　　凌仙比他好一点，至少，他还能保持清醒。

　　“我有一事不明。”

　　凌仙醉意上头，忽然想到了裂天光。

　　此宝看起来寻常，只是威能强大，但却能让圣族不惜与战妖两族撕破脸，可想而知，必定有着更深层的原因。

　　“何事？尽管说来，大哥为你……解惑！”战戈晕晕乎乎，说话都大舌头了。

　　“为何圣族要得到裂天光？仅仅是因为威能强大么？”凌仙疑惑不解。

　　“自然不是，裂天光虽然威能强大，但却不足以让圣族动心。”战戈嗤笑一声。

　　“那是为何？”

　　凌仙精神一振，他倒不是有意灌醉战戈，套他的话，只是碰巧赶到这了。

　　“知道宇宙吧。”

　　“三万多年前那一战，地府化屏障，隔绝了两方天地。”

　　“这屏障强到了极点，目前来看，唯有裂天光能够将其打碎。”

　　战戈晕晕乎乎，不自觉的便把实话说出来了。


第1804章 十圣祖

　　竹林中，凌仙已有七分醉意，但当听到战戈的话后，他的醉意顿时消失了。

　　裂天光另有隐秘，这一点他早就清楚，但他做梦也没有想到，此宝竟然能破碎两界屏障！

　　这意味着，异域可以大举进攻，即便是圣祖，也能驾临！

　　到时，连神灵都不存的宇宙，拿什么抵挡？

　　“说的具体点。”

　　凌仙强压下心头震惊，尽可能的冷静下来。

　　“宇宙屏障太强，纵然是集所有圣祖之力，也难以破开。”

　　“但裂天光可以，此宝无形，对屏障存在着极强的克制之能，只需要一位圣祖催动，便能够破开屏障。”

　　战戈神志不清，坐都坐不稳了。

　　不过他说的，无疑是真话。

　　正所谓酒后吐真言，他又没有欺骗凌仙的理由，自然是不会说谎。

　　“裂天光……”

　　凌仙神情凝重了下来，震动之余，也有几分后悔。

　　若是早知道裂天光能够破开宇宙屏障，他就算背信弃义，也要将其拿到。

　　现在，说什么晚了，唯有尽可能去弥补！

　　当下，凌仙沉声问道：“裂天光现在何处？”

　　“在宇族。”战戈目光呆滞，已有九分醉意。

　　“难道宇族，就是指使邪轩的圣族？”凌仙心头一沉。

　　“不是，宇族是中立派，我战族与妖族也是。”

　　“但就在半月前，宇族改变了立场，由中立变成了主战。”

　　“裂天光，也被宇族拿走了。”

　　战戈满口酒气，已经快要不省人事了。

　　“宇族……”

　　凌仙一颗心沉入了谷底，星眸中满是无奈。

　　要知道，宇族可是无疆大陆的主宰，有不灭圣祖坐镇。即便是抛开圣祖不谈，也极其恐怖，绝不是他能够撼动的。

　　但，若是无法拿到裂天光，那宇宙便危险了。

　　或者说，是注定灭亡。

　　异域的实力太可怕了，别说是大举进攻，就算只出动一位圣祖，也能够横扫宇宙，覆灭万灵！

　　“无论如何，一定要拿到裂天光，为宇宙争取时间！”

　　凌仙眸光转为坚定，道：“你可知裂天光被宇族放置在哪？”

　　“应该是放在宝库之中吧，那里是宇族最重要的地方之一，号称固若金汤，苍蝇都飞不进去。”

　　战戈打了一个酒嗝，纯粹是下意识的接话。

　　“固若金汤么……”

　　凌仙剑眉皱起，颇感棘手。

　　宇族的实力毋庸置疑，哪怕是随意放置裂天光，也不是轻易便能拿到的，更别说是放在最重要的宝库。

　　“如果有盗门传人在就好了。”

　　凌仙轻轻叹了口气，心知硬来是行不通的，唯有智取，方有可能。

　　但怎么智取，他却犯了难。

　　调虎离山？

　　暗渡陈仓？

　　凌仙想来想去，也想不出靠谱的办法。

　　“难道……就只能眼睁睁看着宇宙灭亡么？”

　　凌仙长长叹息，无可奈何。

　　“老弟，你嘟囔什么呢？喝酒！”

　　战戈摇摇晃晃，一头栽到地上，不省人事。

　　凌仙也有几分醉意，索性借着酒劲睡过去，将裂天光这件烦心事抛之脑后。

　　这一睡，便是三天。

　　朝阳升起，微风轻拂，竹林“沙沙”作响。

　　凌仙睁开眼眸，清醒的一瞬间，便想起了裂天光，不由得摇头苦笑。

　　压力实在是太大了，尤其是在宇宙这一方，只有他一人知道的情况下，更是压力如山。

　　不夸张的说，宇宙安危全系在了凌仙一人身上，拿到裂天光，他便是整个宇宙的英雄！

　　若是无法拿到，他就算不是罪人，也会愧疚一生！

　　“一人扛山的滋味，真不好受。”

　　凌仙苦笑，见战戈睁开眼眸，道：“醒酒了？”

　　“哈哈，痛快，好久没喝的如此尽兴了。”战戈爽朗大笑。

　　“你是尽兴了，我却烦恼了。”凌仙轻叹。

　　“什么烦心事？尽管说，大哥帮你解决！”战戈大手一挥。

　　“真能解决？”凌仙莞尔。

　　“那是。”

　　战戈傲然一笑，道：“大哥是谁？什么事解决不了？”

　　“好，那你将宇族的宝库给我搬来吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“额……”

　　战戈一滞，苦笑道：“老弟啊，咱能不开玩笑么？别说是宇族宝库，就算是我战族宝库，我也没能力给你搬来啊。”

　　闻言，凌仙笑了一下，没说什么。

　　他当然知道战戈没能力办到，只是开个玩笑罢了。

　　“老弟，到底是什么烦心事？只要在大哥力所能及的范围，绝对帮你解决！”战戈真心实意。

　　“我没开玩笑，我的烦恼，就是宇族宝库，或者说，是宇族宝库中的一样东西。”

　　凌仙轻叹，摆手道：“不说这个了，妖梵近来可好？”

　　“不太好。”

　　战戈促狭一笑，道：“自她从封王岛回来之后，便闭关苦修，想来，是被你打击惨了。”

　　“不至于吧。”凌仙失笑着摇摇头。

　　“怎么不至于？连不在场的我，听到你轰杀宇绝尘后，都满心挫败。”

　　“可想而知，妖梵的心理阴影得有多大。”

　　战戈感慨一叹，道：“一开始，我以为与你义结金兰，是你的荣幸，现在看来，是我高攀了。”

　　“什么高攀不高攀的。”

　　凌仙摇头失笑，道：“你我相识，是彼此的荣幸。”

　　“哈哈，说得对，来，喝酒！”战戈爽朗大笑。

　　“不喝了，我倒是想一醉不起，但，不能醉啊。”

　　凌仙叹息，宇宙已经濒临灭亡，他必须得面对。

　　“老弟，你话里有话啊。”战戈深深看了凌仙一眼。

　　“你想多了。”凌仙笑了一下。

　　“我又不是傻子，你的担忧，已经写到脸上了。”

　　战戈双眼眯起，道：“到底是什么事，能让你这个绝世妖孽忧心忡忡？”

　　“琐事罢了，不值一提。”凌仙摆摆手。

　　“你不说，便是瞧不起我。”战戈皱眉，欲打破砂锅问到底。

　　而就在此时，天空忽然昏暗了下来，就像是苍天变色，连永恒骄阳都不见了踪影。

　　下一瞬，十道至强神威降临，顿时大道轰鸣，九天崩坏！

　　那是真正的无敌之威，于顷刻间笼罩十块大陆，让所有生灵都浑身发抖，有种想要跪倒在地的冲动。

　　即便是凌仙，也不例外。

　　实在是太强了，真正的威压三千界，气震九重天！

　　“圣祖！竟然是圣祖！”

　　“发生了何事？为何神龙见首不见尾的圣祖，会一起出现十个？”

　　“我的天啊，太可怕了，绝对是至强无敌！”

　　世人惊骇欲绝，也疑惑不解。

　　圣祖端坐于九天之上，从不轻易现身，到底是什么事，能让十大圣祖齐出？


第1805章 攘外必先安内

　　天穹之上，十位圣祖驾临，不见其身，只感其威。

　　那是真正的至强之威，一人镇压一块大陆，让万灵匍匐在地，难以喘息。

　　“十位圣祖……”

　　战戈心神剧震，道：“到底发生了何事，难不成是宇宙打过来了？”

　　“这个笑话，一点也不好笑。”

　　凌仙星眸眯了起来，放眼整个宇宙，连神灵都寻不出一位，怎么可能杀到异域？

　　“那是何事？十位圣祖显化，定是不得了的大事。”战戈眉头紧锁。

　　凌仙也皱起剑眉，疑惑不解。

　　就在他疑惑之时，一道宏大之音跨越千山万水，响彻十块大陆。

　　“欲攘外，必先安内！”

　　一言落下，杀气冲霄，令乾坤变色，大道轰鸣。

　　异域所有生灵也都变色了。

　　无论是这句话，还是那冲天的杀伐之气，都意味着圣祖要大开杀戒！只是大多数人都不知道，外是什么？内……又是什么？

　　凌仙知道外，不确定内。

　　很显然，圣祖口中的外，指的是宇宙，至于内，也许是指主和派，也许是指别的存在。

　　“好一个欲攘外必先安内。”

　　凌仙星眸一眯，渐渐亮起。

　　他不想知道圣祖口中的内，究竟是指什么，他只知道，谋夺裂天光的机会来了。

　　“难不成，主战派要对主和派动手了？”

　　战戈面色大变，继而紧锁眉头，道：“不至于啊，主和派虽然希望两界和平共处，但从不阻止主战派，没道理大动干戈啊。”

　　“宇族的圣祖，在不在其中？”凌仙问了一个不想干的问题。

　　“十块大陆，各出一位圣祖，无疆大陆除了宇族，还有什么势力拥有圣祖？”战戈奇怪的看了凌仙一眼。

　　“这么说，此刻的宇族，已经没有圣祖坐镇了。”凌仙星眸亮了几分。

　　“不一定，圣族深不可测，鬼知道有没有第二位圣祖。”战戈摇头。

　　“有没有，都得拼了。”

　　凌仙喃喃，眸光逐渐转为坚定。

　　他不知道圣祖口中的内是什么，但他确定，外是指宇宙。也就是说，解决了内之后，异域便会兵发宇宙。

　　唯有趁这段时间拿到裂天光，他才能化解危局，为宇宙争得宝贵的喘息时间！

　　“拼了？”

　　战戈狐疑，道：“老弟，你太奇怪了。”

　　“奇怪么？”

　　凌仙笑了一下，星眸中闪烁着期待之色。

　　只要十位圣祖动手，全天下人的都会跑出来看热闹，宇族之人也不例外。

　　虽说肯定会有留守者，也许还会有第二位圣祖，但这是他最后的机会，他没有选择。

　　“非常奇怪，总是说一些莫名其妙的话。”战戈狐疑的看了凌仙一眼，道：“老弟，你是不是还没醒酒呢？”

　　“好了，你不是想知道圣祖要对谁动手么？安心等着吧。”

　　凌仙淡淡一笑，说话的功夫，宇族圣祖出手了。

　　那是一只难以形容的大手，横跨亿万公里，有遮天之能，灭世之能。

　　它的落点，正是无疆大陆的至凶之地，圣落山！

　　与此同时，其余九位圣祖也出手了，各自杀向大陆的至凶禁地。

　　这让绝大多数生灵都震惊了，做梦也没有想到，十位圣祖口中的内，竟然是十大禁地！

　　“外是指宇宙，内视指十大禁地，难道说，十大禁地偏向宇宙？”

　　凌仙心神剧震，虽然这个猜测太不可思议，但他只能这么想，不然，十位圣祖为何要对禁地出手？

　　“我不是在做梦吧，十位圣祖居然对禁地动手，什么情况？！”

　　战戈神情呆滞，嘴巴张的可以放下一个鸡蛋。

　　“想杀我，做好陨落的准备了么？”

　　宏大之音传出，圣落山绽放出无量神光，以托天之势挡住了圣祖一掌。

　　与此同时，另外九块大陆的禁地也显威了，虽然凌仙看不到，但却能感受到那股至强无敌的气息！

　　不夸张的说，那与天穹之上的圣祖别无两样，绝对是同级别的存在！“若你离开圣落山，倒是有资格说这句话，龟缩不出的你，拿什么跟我斗？”

　　宇族圣祖出手，天崩地裂，神鬼皆惊。

　　没有神通，也没有招式，却暗合大道，返璞归真。

　　“就凭我傲立世间十万年，至今不倒。”

　　圣落山传出漠然话语，而后，一双眼眸现于天穹，神秘深邃，浩瀚无垠。

　　日月星辰现，鬼神天地惊。

　　此眼一出，乾坤愁惨，大道轰鸣！

　　“果然是不逊圣祖的存在！”

　　凌仙心神一震，这双眼眸，正是在圣落山中默默注视着他的那双。

　　尽管他早就料到，眼眸之主至强无敌，但当它显威之时，内心仍是掀起了滔天巨浪。

　　“没想到，圣落山竟然栖息着一尊成道者，难怪被称为至凶之地，连神灵圣祖都有可能陨落。”

　　战戈缓缓吐出一口浊气，难掩震惊之色。

　　绝大多数生灵亦是如此。

　　实在是太不可思议了，谁都没有想到，至凶之地，竟有成道者蛰伏！“十大禁地到底是什么来历？”

　　“为何有成道者蛰伏？为何会成为内忧，被圣祖攻击？”

　　一连串的疑问，徘徊在凌仙心头，如同被迷雾包裹，看不清前路。

　　“真身不出，你斗不过我！”

　　宇族圣祖抬手开天，独尊之势席卷九天十地，无敌之威镇压寰宇八荒。

　　正是宇族禁忌之术，独尊法！

　　这是真正的独尊之势，宇绝尘跟他一比，就像是小孩子的玩具，一丁点杀伤力都没有。

　　“我的确杀不了你，但，你也奈何不了我。”

　　神秘眼眸望穿万古，浮现出开天辟地，万古衍化之奇景。

　　这让所有生灵都惊骇欲绝，也都如痴如醉。

　　圣祖难见，成道者之间的对决，更是千载难逢。不客气的说，两者的每一式，都直指大道，对于成道以下的生灵来说，无疑是大造化。

　　故此，所有生灵都眨也不眨的盯住战局，一个细节都不想错过。

　　凌仙也很想如此，但，他没有选择。

　　留给他的时间不多了，他必须趁圣祖吸引众生，解决内忧之时，带着裂天光离开异域！

　　“这是唯一的机会，不成功，便成仁！”

　　凌仙双手缓缓握紧，眸光一片坚定。

　　宇宙安危全系在他一个人的身上，纵然是死，他也要拼尽全力！

　　当下，凌仙将九天翼催动到极致，只一瞬间，便不见了踪影。

　　这让战戈愕然，有心想追，但催动到极致的九天翼，又岂是他能追上的？


第1806章 地狱

　　宇族，无疆大陆最强势力，以端坐于九天之上的姿态，俯瞰着芸芸众生。

　　此刻，凌仙便来到了宇族。

　　“时间不多了，在圣祖解决内忧之前，一定要拿到裂天光！”

　　望着如洪荒凶兽蛰伏的宇族，凌仙星眸眯起，寒芒迸发。

　　他深知此行有多么凶险，即便是圣祖不在，也绝非易事，但这是他最后的机会，必须要尽力一搏！

　　当下，凌仙将遮天神阵催动到极致，完美的隐藏了自己的气息。

　　而后，他身形闪动，悄悄潜入了宇族。

　　若是换做平时，他不可能如此轻易，但此刻，所有人的注意力都放在圣祖大战上，自然是松懈了几分。

　　因此，没有人发现，族中多了一个外人。

　　“不错的开端，但愿，接下来也能顺利。”

　　凌仙眉心发光，神魂之力如微风轻拂，探查到了宝库的位置。

　　这不难找，虽说宇族到处都是宝气，但只有一个地方，宝气浓郁到了极致。

　　显然，那便是宇族宝库。

　　当下，凌仙徒手裂开虚空，来到了宝库上方。

　　下一瞬，他的眉头便皱了起来。

　　只因，此地除了浓郁的宝气外，还有三道不俗的强者气息，两道是第八境中期，一道是超凡境后期！

　　“麻烦了。”

　　凌仙眉头紧锁，颇感棘手。

　　以他的战力，对付普通的超凡境中期不难，但后期，便有些勉强了。

　　最麻烦的是，一旦交手，必定会惊动宇族其他强者。到时，凌仙别说是拿到裂天光，全身而退都不可能。

　　“唯有在一瞬间将三人镇压，才不会惊动宇族其他强者。”

　　“但，以我的实力，很难做到。”

　　凌仙星眸眯起，想到妖梵送给他的本源真血，不由得精神一振。

　　妖梵不仅是超凡境后期强者，也是七大极境加身的天骄，就算真血只有本体六成的功力，也足以镇压普通的第八境后期修士了。

　　“若我引举霞之力入体，一瞬镇压两个超凡境中期修士不是难事，再加上妖梵真血，应该没问题。”

　　凌仙喃喃，眸光坚定了起来。

　　有没有问题，他都得尽力一搏，要不然，便真的没有机会了。

　　当下，凌仙挥手阵纹现，一边布下隔绝声音神魂的阵法，一边破解宝库的禁制。

　　若是宇族之人，凭特殊法决便能进入宝库，但他，只能以符阵两道的造诣破解。

　　也亏得他阵道造诣无双，符道造诣高妙，要不然，只能望洋兴叹。

　　片刻时间后，宝库禁制无声破碎，大门自动敞开。

　　下一瞬，璀璨宝光涌出，如一个个小太阳，耀眼夺目。

　　同时，也有两道目光落在了凌仙身上，皆是流露出几分疑惑。

　　两人看了一眼陌生的凌仙，又看了一眼破碎的禁制，疑惑顿时转为了惊怒。

　　可惜，已经晚了。

　　凌仙没有犹豫，也没有留情，他第一时间打出平乱帝拳最高奥义，引举霞之力入体！

　　轰！

　　神威浩荡，凶狂无敌，凌仙如战神出手，一瞬崩天裂地，震得两人大口咳血。

　　他们虽是超凡境中期修士，也达到了几个极境，但与凌仙这个绝世天骄比起来，无疑是逊色很多。

　　再加上淬不及防，怎么可能挡住他的锋芒？

　　“得罪了！”

　　凌仙眸绽冷电，以法魂身三者相融的力量催动山河鼎，顿时，镇世之力落下，毫无悬念的将两人镇压。

　　“该死！”

　　两人怒发冲冠，疯狂催动法力，甚至连寿元都燃烧了。但，别说是震碎山河鼎，连撼动都做不到。

　　此刻的凌仙太强了，在举霞之力的加持下，镇压两人轻而易举。

　　“我不想杀人，你们别逼我。”

　　凌仙眸光冰冷，而后不再理会两人，将目光移向了宝库深处。

　　那里，一股恐怖气势正在苏醒，浩浩荡荡，惊天动地。

　　“竟然敢潜入我宇族宝库，你的胆子不小啊。”

　　漠然话语响起，一个灰衣老人现身，如太古凶兽出行，震得大地都在摇晃。

　　幸好，凌仙以阵法隔绝了动静，要不然，绝对会惊动整个宇族。

　　“与胆气无关。”

　　凌仙淡淡开口，他来此是为了守护宇宙，只关乎责任。

　　“与什么有关我不想知道，我只知道，你来错了地方。”

　　“这不是你能自由出入的天堂，而是有来无回的地狱。”

　　灰衣老人眸光深邃，具有无穷吸力，连虚空都为之扭曲。

　　“不错的瞳术，但，称不上地狱。”

　　凌仙莞尔，老人实力不错，但就算没有妖梵真血，也留不住他。

　　“是不是地狱，你来试试就知道了。”

　　老人淡淡瞥了凌仙一眼，忽然皱起眉头，道：“小子，我怎么觉得你有点眼熟。”

　　“斩杀宇绝尘的人，是我。”

　　凌仙淡淡一笑，他与战戈喝酒之时，便恢复了本来面貌。

　　而他的面容，已经随着通缉令广为流传，尤其是宇族人，更是印象深刻。

　　“是你！”

　　老人勃然大怒，双眸如黑洞，磅礴吸力如长江大浪，汹涌澎湃，怒卷高天。

　　“你的对手不是我。”

　　凌仙淡淡一笑，弹指真血现，瞬间凝聚成了妖梵虚影，不过却被霞光笼罩，看不清她的面容。

　　这霞光，是凌仙弄出来的。

　　他可以得罪宇族，往死里得罪都没关系，但妖梵不行，若是露出真容，她会惹上天大的麻烦。

　　故而，凌仙以霞光掩去妖梵的面容。

　　轰！

　　妖梵霸气出手，凶狂尽显，一瞬便破去了磅礴吸力。

　　这让灰衣老人变色，抬手结印间，独尊法耀世而出。

　　但在妖梵面前，他的独尊法根本构不成威胁，更何况，还有凌仙。

　　“别忽略了我。”

　　凌仙如鬼魅般一般出现在老人身后，截天神指杀出，点向老人脖颈。

　　“区区一个第八境初期修士，也敢对我出手？”

　　老人怒喝，回身一掌，硬憾凌仙。

　　轰！

　　余劲冲击四方，凌仙倒退数步，老人也退了几步，手掌轻轻颤抖。

　　这足以证明，凌仙能与此人一战！

　　“我不是打不过你，只是要镇压你比较麻烦，而我不想浪费时间。”

　　凌仙淡淡一笑，让老人怒不可遏，却无话可说。

　　事实就摆在面前，他所谓的地狱，根本就是一个笑话！

　　“给我躺下吧！”

　　凌仙眸绽冷电，举霞之力爆发，势可开天，凶狂无敌。

　　与此同时，妖梵也打出惊世一击，两人联手之下，让老人狂喷鲜血，失去了一战之力。


第1807章 机关

　　宇族宝库中，灰衣老人狂喷鲜血，有心出手，却无力站起。

　　他死死地盯住凌仙，除了杀意，也有几分苦涩。

　　他比凌仙高了两个小境界，但却奈何不了凌仙，甚至是略有不如，换了谁能不心生挫败？

　　“不愧是斩杀了绝尘的妖孽。”

　　老人苦涩一笑，继而转为阴冷，道：“但，就算你法力通天，敢惹我宇族，也必死无疑！”

　　“全盛时期的你，都没有威胁我的资格。”

　　“现在威胁我，不觉得是在找死么？”

　　凌仙淡淡瞥了一眼老人，山河鼎耀世而出，强势压落。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，老人面色惨白，再无一战之力。

　　他的身体颤抖不已，一半是气的，一半是吓的。

　　凌仙说的没错，再敢叫嚣，真的就是找死。

　　“老实眯着吧，别逼我杀你。”

　　凌仙淡淡开口，说话的功夫，妖梵虚影已经散去，不可再用。

　　这让他略感惋惜，却也无可奈何。

　　“接下来的路，就只能靠自己了。”

　　凌仙轻轻叹息，而后看向老人，道：“裂天光在哪？”

　　“原来是为裂天光而来……”

　　老人深深看了凌仙一眼，道：“主和派的人，还是十大禁地的人？”

　　“你不需要知道。”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼，他已经用神魂探查过了，此地机关众多，暗格重重，一个个找的话，不仅浪费时间，也会陷入险境。

　　“我不会告诉你的，就算你杀了我，也休想知道裂天光的具体位置。”

　　老人冷笑一声，道：“别怪我没有提醒你，此地机关无数，稍有不慎，你便会形神俱灭！”

　　“用不着你提醒我。”

　　凌仙神情冷了下来，道：“我有一百种方法折磨你，想试试么？”

　　“我可不是被吓大的。”

　　老人死死地盯住凌仙，道：“我已经给族人传讯了，小子，等死吧。”

　　“不好意思，进来之前，我已经以阵法封印了此地，你的讯息，传不出去。”凌仙淡淡道。

　　“你！”

　　老人惊怒交加，尽管不愿相信，但无人来此便是最好的证明。

　　“不想生不如死的话，便说出裂天光在哪一个暗格。”

　　凌仙笑容渐敛，此地宝物不计其数，以摆放位置来区分的话，分为两大类。

　　一种是堆积在大厅，相对来讲，不算珍贵，另一种是放在墙壁两边的暗格中，显然是贵重之物。

　　此暗格由特殊材料打造而成，分为左边两边，每一边又分上中下三排，不仅可以阻挡瞳术，也能够隔绝神魂。

　　因此，凌仙感知不到裂天光的位置。

　　“我不会说的，有种你杀了我。”老人冷笑。

　　“尝尝火焰锻体的滋味吧。”

　　凌仙笑容转为冰冷，弹指神火出，将老人笼罩。

　　下一瞬，惨叫声起，空气中弥漫着一股烧焦味。

　　“该死的，我宇族不会放过你的！”

　　老人撕心裂肺的大吼，想以法力抵挡，却被山河鼎禁锢，只能硬抗焚邪真火。

　　如此一来，他自然是痛不欲生。

　　“我有很多折磨人的手段，你应该不想一一尝试吧。”

　　凌仙冷酷无情，没有丝毫怜悯。

　　若是换做平时，他不会如此，但这是非常时期，为了宇宙，他只能采取一点手段。

　　“我说，我说……”

　　老人撑不住了，已是浑身焦黑，奄奄一息。

　　“说。”

　　凌仙漠然看了老人一眼，道：“你最好别骗我，不然，我不会给你第二次机会。”

　　“在左边中排最后一个暗格。”老人有气无力道。

　　“你最好不要骗我，否则，死的人肯定是你。”

　　凌仙深深看了老人一眼，而后迈开大步，来到左边中排的最后一个暗格。

　　不过，当他准备拉开时，却迟疑了。

　　一来是因为暗格设有机关，二来是老人不希望他拿到裂天光。

　　这两点加在一起，便可以得出一个结论，老人很有可能是想借机关之手，将他除掉。

　　“就是那个暗格，拉开它，你便能看到裂天光。”

　　老人微弱的声音响起，听起来像是在确定，但怎么听，都有几分蛊惑之意。

　　“我忽然改主意了。”

　　凌仙笑了一下，道：“你来开。”

　　闻言，老人心头一沉，表面上却不动声色，道：“我已身受重伤，怎么开？”

　　“再重的伤，也不至于连个盒子都开不了。”

　　“来吧，别客气。”

　　凌仙大袖一甩，将老人吸入面前，正对着最后一个暗格。

　　这让老人面色大变，再也装不下去了，咬牙切齿道：“小子，算你走运。”

　　“我说过，你最好不要骗我，不然，我不会给你第二次机会。”

　　凌仙神情冷了下来，庆幸自己谨慎，要不然，多半已经被最后一个暗格的机关杀了。

　　“杀了我吧，我死也不会出卖宇族。”

　　老人疯狂大笑：“你就一个个找吧，好好品尝机关的滋味！”

　　“我不需要一个个找，裂天光的位置，我已经知道了。”凌仙淡淡笑道。

　　“不可能！”

　　老人一惊，眼角余光下意识看了右边中排最后一个暗格，虽然是稍纵即逝，但仍是被凌仙捕捉到了。

　　“刚才我的确是不知道，但此刻，你的眼神已经告诉我了。”

　　凌仙笑了，一指右边中排最后一个暗格，道：“是这个吧。”

　　“该死！”

　　老人又惊又怒，恨不得挖了自己的双眼。

　　“是你该死。”

　　“毕竟，裂天光的位置，是你告诉我的。”

　　凌仙淡淡一笑，让老人肺都快气炸了，肠子也快悔青了。

　　“多谢了。”

　　轻笑一声，凌仙大步走向右边中排最后一个暗格，毫不犹豫地拉开。

　　顿时，剑芒如雨，杀气冲霄。

　　那等锋芒，即便是凌仙，也为之动容。

　　老人则是放声大笑，毫不掩饰自己的快意：“找到裂天光又能怎样？光是我族大能留下的剑气，便足以要了你的命！”

　　“若是此人真身降临，我转身便走，但区区剑气，还拦不住我！”

　　凌仙眸绽冷电，起手帝拳落，威出鬼神惊。

　　他大开大合，霸气刚猛，真如绝世大凶，有气吞乾坤之势。

　　轰轰轰！

　　剑气消散，杀意锐减，片刻时间后，剑芒彻底消失，只留裂天神光，照亮了整个宝库。

　　那光璀璨耀眼，尤其是对于凌仙来说，这便是希望之光。

　　只要拿到，便能阻止异域大军，为宇宙争得宝贵的喘息时间！

　　“破了机关也没用，裂天光的禁制，你破不了！”

　　老人满眼怨毒的盯着凌仙，牙齿都快咬碎了。


第1808章 不见了

　　宇族宝库中，裂天光如一轮小太阳，璀璨不朽，耀眼夺目。

　　这让凌仙露出笑容，不过当听到老人的话后，他的面色便阴沉了下来。

　　只因，裂天光存在禁制，而且是由符阵两道组成的超复杂封印。

　　即便是以凌仙的超凡造诣，也感到棘手。

　　“够重视的啊，设下机关不够，还要布下封印。”

　　凌仙面沉如水，剑眉紧紧皱起。

　　以他在符阵两道上的超凡造诣，要破此禁不难，但这个禁制却极其复杂，少说也得用半个时辰才能破去。

　　这段时间内，难保宇族强者不会察觉。

　　但事已至此，凌仙没有任何办法，只能争分夺秒，全力破禁。

　　“哈哈哈，没招了吧。”老人放声大笑，毫不掩饰自己的快意。

　　“给我闭嘴。”

　　凌仙冷冷看了老人一眼，道：“别以为我不敢杀你，再敢多言，我宰了你。”

　　“你！”

　　老人大怒，若是换了别人，他早就一巴掌拍过去了，但面对凌仙，他只能强忍怒火。

　　“睁大你的眼睛，好好看看我是怎么破去禁制的。”

　　凌仙淡淡开口，挥手间阵纹涌现，符文弥漫。

　　这让老人瞪大了眼睛，那两个第八境中期修士，也目瞪口呆。

　　他们虽然不懂符阵两道，但怎么说也是第八境修士，起码的眼力见识还是有的。

　　因此，他们一眼便看出，凌仙在符阵两道上的造诣极其不凡！

　　“难怪他能悄无声息的破去大门禁制……”

　　“好精深的符阵造诣，裂天光的禁制，该不会真被他破去吧？”

　　两个男子彼此对视了一眼，皆是看到了对方眼中的震动与担忧。

　　“闭嘴！”

　　老人冷喝，满眼怨毒的看着凌仙，道：“他破不了，绝对破不了！”

　　闻言，两人苦笑一声，不再多言。

　　一时间，宝库安静了下来。

　　凌仙全神贯注，大袖挥动间，尽显超凡造诣。

　　渐渐地，裂天光的禁制松动了，而后便接连消散，眨眼之间，便破碎四分之一。

　　此禁其实不难，只是太过复杂，很耗时间。不然，以凌仙的惊世造诣，一瞬间便能将其破去。

　　“快一点，再快一点！”

　　凌仙低语，十指划动，漫天符文阵络显化，强势破禁。

　　片刻时间后，禁制已经消散了一大半，只剩下几十个符印，还在苦苦支撑。

　　但就目前的形势来看，要不了多久，禁制便会彻底瓦解。

　　“给我碎！”

　　凌仙大喝，指溢流光，将仅剩的几十个符印轰碎。

　　这让老者等人心神剧震，默默不语。

　　在他们的认知当中，禁制已经很强了，就算是宗师中的佼佼者，也未必能够破去。

　　然而，凌仙只用了不到半个时辰，便将禁制瓦解，自然是让他们震动不已。

　　“竟然真的破去了……”

　　“这下完了，不止是老祖会发怒，其余圣祖也将怒火滔天！”

　　两男子惊骇欲绝，老人亦是如此。

　　骇然之余，他也心如死灰。

　　禁制是裂天光的最后一道防护，它的消散，意味着裂天光不保，自然是让他绝望。

　　“现在，没什么可以阻拦我得到你了。”

　　望着璀璨如日的裂天光，凌仙嘴角上扬，露出一抹喜悦的笑容。

　　虽说这只是权宜之计，无法真正化解宇宙危机，但最少，他为宇宙争得了宝贵的喘息时间！

　　仅凭这一点，凌仙便是当之无愧的英雄，其无上功绩，甚至可以比肩不朽仙王！

　　“该死的，你不能拿走裂天光！”

　　老人怒喝，却无法冲破山河鼎的禁锢。

　　两个男子亦是如此。

　　他们都不想凌仙拿走裂天光，但别说都已经受了重伤，就算是全盛时期，也无力阻拦。

　　“你拦不住我，谁也拦不住！”

　　凌仙笑容渐敛，心知接下来，才是最大的考验。

　　裂天光太重要了，可以预见，一旦消息传出，主战派会有多愤怒。

　　毫不夸张的说，接下来凌仙要面对的，是无敌圣祖的怒火，而且不止一位！

　　但，凌仙不惧。

　　纵然是死，他也要裂天光陪葬！

　　“你的主人，只能是我。”

　　看着灿烂耀眼的裂天光，凌仙大袖一挥，将其收入囊中，而后大步流星，破空离去。

　　……

　　天穹之上，宇族圣祖与神秘眼眸的战斗仍未结束。

　　两人都是无敌九天的成道者，短时间内，很难分出生死。

　　“放弃吧，圣落山，今日必灭！”

　　一声大喝，震动九天十地，宇族圣祖神勇无敌，连天穹都为之颤抖不休。

　　他太强大了，哪怕远在九重天上，其威也震得万灵面色苍白，难以呼吸。

　　不过，宇族圣祖却没有占得上风。

　　神秘眼眸气吞山河，演化万法，尽显道之真意。

　　它漠然注视着宇族圣祖，淡淡道：“圣落山存在了无尽岁月，岂是你说灭就能灭的？”

　　“三万多年前，圣落山便几近崩溃，连禁地之主都被抹杀。”

　　宇族圣祖冷笑：“今日，我要让圣落山世间除名！”

　　“好大的口气。”

　　神秘眼眸古井无波，一式化万法，引得大道轰鸣，神魔齐现。

　　“纵有三千神魔又如何？独尊法一出，众生俯首，万灵称臣！”

　　宇族圣祖威震九天，独尊万古。

　　那等威势，一瞬间便破碎三千神魔，就连神秘眼眸，都受到了冲击。

　　“独尊法，确实不俗。”

　　“但，终究不是你开创的无敌法，难以施展出最强威能！”

　　不朽眼眸爆发出璀璨神光，凝成一柄无上道剑，屠神伐仙，开天辟地！

　　轰！

　　道剑一出，天崩地裂，即便是相隔亿万公里，众生也心惊胆颤，难以站立。

　　实在是太强大了，以往，世人只知圣祖无敌，却罕有人得见其威，没有确切的了解。

　　今日一见，方知传闻没有半点夸大，成道者，当真无敌！

　　“这便是至强无敌的圣祖啊，幸好是在九天之上，不然，整个大陆都得毁灭！”

　　“不知道最后，谁会赢？”

　　“都太可怕了，宇族圣祖至强无敌，禁地之主也盖世无双，不好说啊。”

　　无疆大陆的生灵议论纷纷，感慨圣祖威势之余，也猜测谁会取得最终的胜利。

　　其余九块大陆的生灵，亦是如此。

　　主战派希望圣祖赢，主和派则是希望禁地之主胜，毕竟，这关系着出兵宇宙一事。

　　而就在无敌圣祖与禁区之主战至白热化时，宇族当代领袖的一句话，不仅平息了战火，也让众生为之呆住。

　　“裂天光，不……不见了！”


第1809章 圣祖怒

　　“裂天光，不……不见了！”

　　惊慌一语响彻无疆大陆，让不知情人愣住，让知情人面色大变。

　　即便是天穹之上的宇族圣祖，也不例外。

　　裂天光是征战宇宙最重要的东西，没有它，出兵就是一个笑话，与禁地之主对决，也是一件毫无意义的事情。

　　“裂天光……”

　　见宇族圣祖收回攻势，神秘眼眸微怔，流露出几分疑惑。

　　他虽是无敌的成道者，但也不是无所不知，因此，他不知道裂天光能破去宇宙屏障。

　　若是知道，当初也就不会让妖梵从圣落山取走此物了。

　　“该死！”

　　宇族圣祖暴怒，独尊之势席卷九天十地，让众人匍匐在地，难以喘息。

　　尤其是宇族当代领袖，更是心惊胆颤，瑟瑟发抖。

　　“老祖，裂天光被人盗走了。”

　　宇家之主颤声开口，低头跪在地上，连大气都不敢喘。

　　“你说什么？！”宇族圣祖怒火更甚，肺都快气炸了。

　　裂天光在他宇族的宝库之中，被人盗走，无疑是在打他的脸，就算他是笑看风起云涌的成道者，也难抑怒火。

　　“被盗走……”

　　战戈眯起双眸，想到了凌仙的种种反常举动，嘴角不由得一抽。

　　“我靠，不会是老弟盗的吧。”

　　战戈嘴角抽搐，越想越觉得是凌仙。

　　他的举动太反常了，不仅询问宇族是否有第二位圣祖，更是一声不吭离去，这足以说明，他就是盗宝之人！

　　“老弟啊，你可知此举，会将你带入何种险境。”

　　战戈暗叹，脸上写满了担忧。

　　裂天光是兵发异域的理由，是主战派最重要的东西，没了它，主战派的人必定会暴怒！

　　而主战派的人，可是遍布十块大陆，毫不夸张的说，凌仙等同于是惹上了整个异域！

　　别说他只是一个超凡境的修士，就算是无敌九天的成道者，也挡不住整个异域的怒火！

　　“老弟啊，就算你是坚定不移的主和派，也不该做出如此蠢事啊。”

　　战戈叹息连连，做梦也没有想到，凌仙会做出如此疯狂之事。

　　他哪里知道，凌仙其实是宇宙之人，明知是死，也必须得这么做！

　　“何人所盗？”

　　宇族圣祖恢复了平静，但任谁都听得出来，他语气中的怒火与杀意。

　　“斩杀绝尘之人，仙凌。”

　　宇家之主低头跪在地上，身体止不住地颤抖。

　　他虽然是无疆大陆的顶尖人物，但在至高圣祖面前，他脆弱的如同一只蝼蚁，自然是连大气都不敢喘。

　　“我记住这个名字了。”

　　宇族圣祖眸光幽深，道：“此子可有气息留下？”

　　“没有，也不知他用了什么秘法，竟然完美的隐藏了自己的气息。”宇家之主答道。

　　“也就是说，除了知道他的名字与模样，一点线索都没有？”宇族圣祖强抑怒火。

　　他虽是无敌九天，但也不是无所不能，如果凌仙留下气息，他一瞬间便能找到。

　　但没有气息，那便麻烦了。

　　“是……是的。”宇家之主越发惶恐。

　　“看来，我宇家养了一群吃干饭的。”

　　“守护者被镇，机关被破，禁制也被破。”

　　“主宰无疆大陆的宇族，居然被人单枪匹马盗走了裂天光，这是何等的可笑？”

　　宇族圣祖怒火中烧，只觉得颜面扫地，荡然无存！

　　“哈哈哈，太可笑了。”

　　“宇老鬼，你这张脸，算是丢尽了。”

　　神秘眼眸放声大笑，毫不掩饰自己的奚落。

　　无疆大陆的生灵也想笑，尤其是不满宇族之人，更是已经笑出声来。实在是太丢人了，堂堂宇族，竟然被人单枪匹马盗走宝物，简直就是颜面扫地。

　　除了感到好笑之外，世人也震动不已。

　　那可是主宰无疆大陆的宇族，就算圣祖不在族中，也没有几人敢去盗宝，且全身而退！

　　就凭这一点，凌仙便能轰动十块大陆！

　　“给我闭嘴！”

　　宇族圣祖怒喝，独尊之势再出，一威镇天，盖世无敌。

　　“怎么，只许你宇家丢人，就不许我笑了？”

　　神秘眼眸飞出一柄道剑，斩尽独尊势。

　　“停手吧。”

　　宏大之音响彻，一尊道影携镇世之威，降临无疆大陆。

　　下一瞬，八道傲世人影接连浮现，皆是气吞三千界，威压九重天。

　　正是其余九块大陆的无敌圣祖。

　　“裂天光已经丢失，无法出兵宇宙，再打下去，毫无意义。”

　　一人开口，阴阳二气流转，遮挡身形容貌。

　　“原来，裂天光是兵发宇宙的关键之物。”

　　“早知道的话，我说什么也不会让妖族的小家伙拿走此物。”

　　“幸好，有人将它盗走。”

　　神秘眼眸流露出几分笑意，让宇族圣祖怒火中烧，杀意毕露。

　　不过，他也没有出手。

　　裂天光已经丢失，壤外成了笑话，安内自然也失去了意义，最起码，此刻毫无意义。

　　当务之急，是找到凌仙，拿回裂天光！

　　“多少年了，没人敢去我宇族盗宝，不管他是谁，我要他死。”

　　宇族圣祖眸光深邃，道：“谁懂推演之道？”

　　“我试试看。”

　　一位圣祖开口，引动无上伟力，推演凌仙的位置。

　　可惜，一无所获。

　　圣祖虽然至强无敌，但也不是无所不能，除非是精通推演之道，不然，很难推算出凌仙的位置。

　　“算不出，只能找到精通此道之人了。”圣祖淡淡开口。

　　“与整个异域为敌，他跑不了。”

　　一位圣祖漠然开口，杀意凛然，直冲霄汉。

　　其余圣祖亦是如此。

　　凌仙此举，不仅让宇族圣祖颜面无存，也落了其余圣祖的颜面。可以说，他们今日攻打十大禁地的举动，已经沦为了实实在在的笑柄。

　　如此一来，十位圣祖岂能不怒？

　　当下，一道道命令自他们口中传出，如同天谕，响彻了十块大陆。

　　所言之语，皆是针对凌仙，所用语气，皆是充满杀意。

　　这让众生心惊胆颤之余，也生出了些许佩服。

　　纵观万古，有几人与一整个天下为敌？绝无仅有！

　　凌仙，是古往今来独一份！

　　这从某个角度来说，也是一份天大的殊荣了，虽然这份荣耀，注定会付出生命的代价！

　　“老弟啊，这下你可惨了。”

　　战戈暗叹，满脸愁容。

　　与十位圣祖为敌，与整个异域为敌，怎么看，都是死。

　　哪怕是所有主和派的人出面，也挡不住十位圣祖的怒火！

　　“我不能袖手旁观，就算改变不了大局，也不能眼睁睁看着他死。”

　　战戈眸光转为坚定，决定做点什么。


第1810章 通玄道人

　　无疆大陆，卧龙山脉。

　　此地十分有名，即便是比之圣落山，也毫不逊色，可谓是无人不知，无人不晓。

　　只因，一个被称之为卧龙的高人，在此隐居。

　　他道号通玄，有人叫他通玄道长，也有人叫他卧龙先生。

　　此人在推演一道的造诣，可谓是登峰造极，就算是放眼十块大陆，也是当之无愧的第一。

　　故而，卧龙山脉名动无疆大陆，即便是放在其他九块大陆，也是如雷贯耳。

　　此刻，战戈便来到了此地。

　　凌仙没有留下丝毫气息，想要找到他，唯一的办法，便是推演。

　　因此，战戈想请通玄道人为凌仙遮掩天机，让旁人无法推算。

　　“当年，我救过卧龙先生一次，但愿，他肯出手相助。”

　　战戈自语，而后鼓足法力，朗声笑道：“晚辈战戈，求见卧龙先生。”

　　“战小子，好久不见了。”

　　一声轻笑响起，虚空随之扭曲。

　　而后，一个白衣老人迈步走出，如天仙临尘，飘逸脱俗，返璞归真。

　　他道骨仙风，浑身上下无一不透露着不凡，尤其是那双眼眸，深邃如浩瀚星空，给人一种高深莫测之感。

　　正是异域公认的推演第一人，通玄道长。

　　“先生，我有一事相求。”战戈开门见山。

　　“你的来意，我已经知道了，若我猜得没错，应是为那盗宝之人遮掩天机。”

　　通玄道人淡淡一笑，仙风道骨，超凡脱俗。

　　“不愧是卧龙先生。”

　　战戈感慨一叹，道：“此人救过我两次，我不能袖手旁观，还请先生出手。”

　　“遮掩天机不难，我可以出手。”

　　“毕竟，我也是主和派，不希望两界兵戎相见。”

　　通玄道人大有深意的看了战戈一眼，道：“但，你真的要救他么？”

　　“先生此言何意？”战戈狐疑。

　　“如果我说，他是宇宙之人，你还想救他么？”

　　通玄道人眸光深邃，似是望穿万古，一览天机。

　　“什么？”

　　战戈面色一变，道：“先生，此事可不能说笑。”

　　“你看我像是开玩笑么？”

　　通玄道人笑容渐敛，叹息道：“我之前已经推算过了，虽然算不出来别的信息，但他是宇宙之人这一点，却毋庸置疑。”

　　“宇宙之人……”

　　战戈呆住了，如同遭到了雷击，整个人都僵硬不动。

　　实在是太惊人了，他做梦也没有想到，与他把酒言欢，差点义结金兰的凌仙，会是宇宙之人。

　　“怎么可能，他怎么可能来自宇宙……”

　　战戈目光呆滞，心头百感交集，足足过了半晌，他才回过神来。

　　“如何，现在还想让我替他遮掩天机么？”通玄道人温和一笑。

　　“想！”

　　战戈话不多，只有一个字，但却充满了坚决之意。

　　“为何？”通玄道人笑容不减，和煦温暖。

　　“他是宇宙之人也好，生死大敌也罢，我只知道，他曾两次救我性命。”

　　“没有他，我早就死了，这份恩情，我必须得还。”

　　战戈话语铿锵，掷地有声。

　　“很好。”

　　通玄道人淡淡一笑，道：“我会出手替他遮掩天机，但，也仅仅不让人推算到他的位置，能否真正脱险，就得看他的造化了。”

　　“多谢先生。”

　　战戈神情一喜，继而皱眉：“但先生你怎么办？你是举世公认的推演第一人，圣祖肯定会请你出手，若你拒绝……”

　　“拒绝圣祖，等同找死。”

　　“但，我不会给他请我的机会。”

　　“圣祖虽是无敌寰宇，但我想藏起来，谁也找不到我。”

　　通玄道人轻笑，道：“放心吧，连累不到我。”

　　“如此，我便放心了。”战戈露出笑容。

　　见状，通玄道人单手捏了一个神秘法印，同时，他眸绽玄光，为凌仙遮掩天机。

　　片刻时间后，他散去法印玄光，笑道：“好了，我不敢说自己是推演之道的第一人，但这方天地，无人能够破去我的遮掩。”

　　闻言，战戈笑容越发浓郁，彻底放下心来。

　　通玄道人的遮掩，这方天地无人能够破去，也就是说，谁也无法通过推演一道，锁定凌仙的位置。

　　“老弟，大哥只能帮你到这了，接下来的路，你只能一个人走。”

　　战戈轻叹，终于明白，凌仙为何不肯与自己义结金兰了。

　　“好了，我们该离开了，再不走，圣祖便要到了。”

　　通玄道人淡淡一笑，挥手间，神秘伟力降临，将他与战戈在此地的一切烙印抹除。

　　而后，他便驾云离去，消失不见。

　　战戈亦是如此。

　　片刻时间后，宇族圣祖驾临，见此地空无一人，眉头微微皱起。

　　当下，他施展时光回溯之法，欲一探究竟。

　　看到的场景，与此时所见无异，并未发现通玄道人的身影。

　　正常情况下，他自然是可以看到通玄道人与战戈的身影，但由于通玄道人抹除了一切烙印，所以他并未见到。

　　“是很久之前便已离开，还是刻意抹除了烙印……”

　　宇族圣祖眸光幽深，道：“也罢，这天下不止你一人精通推演之道，找别人便是。”

　　说完，他随风消散，一念之间，便已横跨大陆，来到了另外一个推演宗师面前。

　　结果，却让他暴跳如雷。

　　只因，此人只能看到一片混沌，别说是算出凌仙的位置，连一点信息都算不出来。

　　“有人替他遮掩，放眼天下，有此本事之人，不超过三个。”

　　“最有可能的，便是通玄道人。”

　　闻听此言，宇族圣祖怒发冲冠，杀意沸腾。

　　其余九位圣祖，在得知此事后，亦是如此。

　　为了攻打宇宙，主战派付出了太多心血，只待扫平十大禁地，便可将宇宙覆灭。

　　然而，裂天光却凌仙盗走了，这不仅让主战派竹篮打水，也沦为了实实在在的笑柄。

　　偏偏，推演之法又失去了作用。

　　这让每一个主战派的人都恨得牙根直痒，却也无可奈何。

　　最终，主战派只能采取最原始的办法，以人力来寻找凌仙！

　　一时间，十块大陆因一人风起云涌，鸡犬不宁！

　　……

　　繁华古城之中，凌仙化身少年，衣着华丽，满脸倨傲，一副背景深厚的纨绔子弟打扮。

　　之所以易容成这样，是因为他要购买血阵的材料。

　　相比起其他身份，纨绔子弟有钱任性，又家世不凡，就算引起怀疑，也未必敢上来问询。

　　故而，凌仙尽可能装的像一点，游走在各大商会之中，购买布置血阵所需的材料。


第1811章 嚣张纨绔

　　裂天光神异非凡，有破开宇宙屏障之能，但唯有圣祖催动，方可做到。

　　以凌仙目前的修为，就算有裂天光在手，也无法撼动屏障。

　　因此，血色大阵便成了唯一一个可以离开的办法。

　　当初，凌仙将此阵逆转，由接引变为传送。此刻，他只需要布下此阵的原本形态，便可以离开异域，回归宇宙。

　　只不过，这也相当麻烦。

　　虽说他已经以超凡的阵器两道造诣，透析了血色大阵，但八成的材料，他都不知道名字，他又身处异域，无法以宇宙的材料替换。

　　故而，凌仙遍寻古籍，多方打听，足足花了半个月的时间，才将所有材料了然于胸。

　　这也就是他，若是换了别人，不知道何年何月，才能完成这项浩大的工程。

　　此刻，凌仙伪装成纨绔子弟的模样，神色倨傲，一看便是背景深厚，不好招惹。

　　那般嚣张模样，可谓是入骨三分，惟妙惟肖，就像是再熟悉他的人，也难以认出。

　　“唯有离开异域，我才算是彻底的安全。”

　　想到一路走来见到的通缉令，凌仙颇为头疼，心知这次算是捅破天了，若是不赶紧离开，早晚都会被抓住。

　　当下，他走进此城最大的商行，一进去，便嚣张说道：“叫你们管事出来见我。”

　　闻听此言，再一看他华贵的装容，迎客之人不敢怠慢，急忙去请管事。

　　片刻时间后，一个金袍老人现身，一见凌仙，眼眸顿时亮了起来。

　　只因，凌仙这身装容太考究了。

　　衣裳是以雪蚕丝织成，花纹是以彩虹线绣成，不夸张的说，单就这件衣服，便价值五十万灵石。

　　再看看他腰间悬挂的玉佩，看似寻常普通，实则是威力不俗的防御之宝，少说也得值两百万灵石。

　　还有他的鞋子与折扇，都相当不凡，五百万灵石起步。

　　最值钱的是他束发的簪子，以罕见神石打造而成，少说也值一千万灵石。

　　这身行头，可不是寻常人能配备的，一看便知凌仙来历不凡。

　　“贵客当面，有失远迎，还望阁下见谅。”

　　老人满脸笑容，相当热情。

　　“客套话就免了，直奔主题吧。”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼，道：“听说这是宇族产业，想来，应是不乏奇珍。”

　　“那是自然，不是小老儿我自夸，在无疆大陆，我宇族商行认第二，无人敢任第二。”老人自得一笑。

　　“很好，把这份清单的材料给我备齐。”

　　“钱不是问题，但不能以次充好，不然，可别怪我不给宇族面子。”

　　凌仙神色倨傲，将嚣张的纨绔子弟演的惟妙惟肖。

　　这副模样，反倒震住老人，也不会让旁人起疑。

　　“公子放心，我宇族商行的东西，绝对是精品。”

　　老人接过清单，目光一扫之下，暗暗心惊。

　　血色大阵绝世不凡，所需材料自然也是非同小可。

　　“幸好公子来的是我宇族商行，我敢说，除了我宇族商行，无疆大陆没有任何一家商会，能拿得出这些材料。”老人面露得色。

　　“拿得出就快去拿，本少爷的时间，你耽误的起么？”凌仙神态嚣张，内心却失笑不已。

　　他之所以来此，一是因为老人所言非虚，他需要的材料，的确只有宇族商行拿得出来。

　　二是因为恶趣味，试想一下，若是宇族之人得知，正是靠着自家商行的帮助，凌仙才得以离开异域，脸上的表情得有多精彩？

　　“是是，我这就去，还请公子稍等。”

　　老人赔笑，而后喊了一嗓子：“都是瞎子么？还不给贵客上茶！”

　　话音落下，立刻便有一名女子快步走来，奉上了一杯香气四溢的清茶。

　　“虽然比起本少爷家里的茶差远了，但也算凑合。”

　　凌仙浅浅抿了一口清茶，道：“快去，要是误了本少爷的大事，有你好果子吃！”

　　“是是是，我这就去，这就去。”

　　老人不再多言，转身消失。

　　“架子倒是挺大，我家小姐何等尊贵？都没你这么嚣张。”

　　一个丫鬟打扮的女子冷哼，毫不掩饰自己的鄙夷。

　　若是换做平时，凌仙懒得理会，当然，他也不会嚣张，不可能引起女子的方案。

　　但此刻，他扮演的是一个嚣张的纨绔子弟，也有几分恶趣味。

　　当下，凌仙斜睨了丫鬟一眼，道：“哪凉快哪待着去，本少爷的做派，你有资格评论么？”

　　“你！”

　　丫鬟气愤，像是一头暴怒的小母狮子。

　　“生气的模样，倒是不错。”

　　凌仙轻摇折扇，道：“可惜，还入不了本少爷的法眼，不然，你倒是可以平步青云，飞上枝头变凤凰。”

　　说完，他看向丫鬟身边的紫衣女子，肆无忌惮的打量着她玲珑有致的娇躯。

　　此女以轻纱遮面，秘法掩容，即便是凌仙，也看不到她长什么样子。

　　不过身段与气质，无疑是上上之选，称得上是万中无一。

　　“登徒子，我挖了你的眼睛！”

　　丫鬟气得直磨牙，欲对凌仙出手，不过，却被紫衣女子拦住了。

　　“不可无理。”

　　紫衣女子轻摇螓首，气质恬静，超然若仙。

　　“是他无理再先！”丫鬟气鼓鼓道。

　　“既是无理之人，又何必与其争斗，岂不是自降身段？”

　　紫衣女子浅笑，言语客气，但意思却不怎么好听。

　　说的难听点，就是不要与狗一般见识。

　　“小姐所言极是。”

　　丫鬟得意的看了凌仙一眼，道：“听到没？你这种人，我都懒得与你计较。”

　　“有意思。”

　　凌仙笑了，道：“本少爷对你有点兴趣了，若你模样不差，倒是可以收入后宫。”

　　“放肆！”

　　丫鬟又怒了，道：“我家小姐何等尊贵？就算是圣族最强传人，也没资格娶！”

　　“红袖！”

　　紫衣女子黛眉微蹙，道：“我刚说的话，你都忘了么？”

　　“小姐，他太过分了。”红袖气愤。

　　“圣族最强传人都没资格娶？”

　　凌仙星眸中闪过一丝讶色，道：“女人，你来头都不小啊。”

　　“公子说笑了，我哪有什么来头，红袖一时失言罢了。”紫衣女子淡笑。

　　“没有么……”

　　凌仙动了玩闹之心，道：“本少爷可不是圣族最强传人能比的，跟我走吧，不会辱没了你的身份。”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　红袖冷笑一声，道：“就你？给我家小姐提鞋都不配！”

　　闻言，凌仙笑了一下，正欲继续逗弄之际，老人回转，手上多了一个金色的储物袋。


第1812章 无名英雄

　　商行大厅，凌仙翘着二郎腿，漫不经心的瞥了老人一眼，道：“备齐了？”

　　“换做其他商行，很难拿出这些材料，但在我宇族商行，这些材料都有存货。”

　　老人面露得色，将金色储物袋递给凌仙，笑道：“请公子过目。”

　　闻言，凌仙星眸深处闪过一丝炽热，而后眉心发光，以神魂检查储物袋里的材料。

　　片刻时间后，他嘴角上扬，露出一抹满意的笑容。

　　这些材料都是精品，丝毫瑕疵也没有，可以确保，他不会因材料布阵失败。

　　最重要的是，他已经找齐了材料，随时可以布下大阵，离开异域。

　　当下，凌仙淡淡笑道：“不愧是无疆大陆第一的宇族商行，这些材料，我很满意。”

　　“哈哈，公子满意就好。”

　　老人大笑，道：“这些材料共计三亿一千四百万灵石，抹去零头，公子只需给我三亿灵石即可。”

　　“好。”

　　凌仙轻笑，挥手间，将他那些用不着的法宝神药取了出来。

　　来此之前，他已经将这些宝物的气息抹去了，谁也看不出来，这些宝物来自宇宙。

　　“随便选吧，到三亿灵石为止。”

　　凌仙神色倨傲，道：“多拿点也没关系，本少爷不差这点灵石。”

　　“狂什么狂？这个等级的宝物，我家小姐要多少有多少！”红袖鄙夷的看了凌仙一眼。

　　“你这丫头没完了是吧。”

　　凌仙轻摇折扇，道：“再敢多言，本少爷便收了你家小姐，到时候，你就做个暖床丫头吧。”

　　“无耻！”

　　红袖气得浑身发抖，道：“登徒子，看剑！”

　　话音落下，三尺青峰乍现，携雷霆万钧之势，直逼凌仙眉心。

　　此女是第七境后期修士，因此，这一剑倒也颇具威势，不过在凌仙眼中，自然是算不得什么。

　　他屈指一弹，三尺青峰断裂，将红袖震退七步。

　　“本少爷虽是纨绔，但也不是任人宰割的软柿子。”

　　凌仙玩味一笑，看向紫衣女子，道：“我很好奇你长什么样子，是惨绝人寰，还是倾国倾城。”

　　说着，他如鬼魅般出现在女子面前，右手食指一挑，欲掀开女子面纱。

　　他的动作快到不可思议，当真是电光石火，一息之间。

　　若是换了寻常人，根本就反应不过来，但女子却挡住了。

　　她纤纤玉手划动，神秘伟力降临，让凌仙右手不受控制，未能掀开她的面纱。

　　“不错啊。”

　　凌仙星眸中闪过一丝讶色，他虽然只动用了五成力量，但也不是寻常之辈能够挡住的。

　　更让他惊讶的是，此女施展法门与大道相合，绝对是真仙的禁忌之法！

　　“公子，你过了。”

　　紫衣女子朱唇微启，声如珠落玉盘，清脆动人。

　　“不过，又怎知你的不凡？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“圣族最强传人？”

　　“圣族最强传人，可无法与我家小姐比肩。”

　　红袖傲然一笑，道：“登徒子，现在知道我家小姐的厉害了吧，就你，连给小姐提鞋都不配。”

　　“红袖。”

　　紫衣女子轻声呵斥，而后大有深意的看了凌仙一眼，道：“公子，有些话我不想说，你别逼我。”

　　“嗯？”

　　凌仙剑眉微皱，轻轻笑道：“好，我不逼你。”

　　说着，他看向老人，道：“选好了么？”

　　“好了。”老人笑了一下，将选好的诸多宝物划分出来。

　　“合作愉快。”

　　轻笑一声，凌仙将金色储物袋收起，飘然离去。

　　……

　　山林之中，凌仙取出诸多材料，准备布下血色大阵。

　　此时的异域只有一个话题，也只有一个目的，那便是将他抓住，碎尸万段。

　　在这种情况下，凌仙唯有离开，不然，早晚都会被抓住。

　　“真没想到，有一天，我会与天下为敌。”

　　凌仙轻轻叹息，感慨不已。

　　他修道多年，招惹强敌无数，甚至惹得一整个岳州追杀他，但相比今日之局，那些都是小儿科。

　　虽然有三大圣族保持沉默，但剩下的八个圣族，却誓要将他抹杀，这与招惹一整个异域，有什么区别？

　　七大圣族啊，纵然是不朽仙王来了，也得头疼！

　　“不管怎么说，我拿到了裂天光，为宇宙争得了宝贵的喘息时间，这便值了。”

　　凌仙轻笑，欣喜不已。

　　尽管宇宙一方，无人知晓他的壮举，但他也不是为了青史留名，被世人敬仰称颂。

　　之所以拼死夺得裂天光，只是为求心安，为保宇宙。

　　“抓紧时间布阵吧，我有预感，七大圣族很快便能找到我。”

　　凌仙喃喃，挥手阵纹现，神火出，欲布下传送之阵。

　　不过，他却忽然停了起来。

　　“两位跟着我作甚？难不成，真想做我的暖床丫头？”

　　凌仙大袖一甩，收回诸多材料。

　　“公子说笑了，之所以跟着你，是想见识一下你的阵道造诣，顺便求你一件事。”

　　紫衣女子现出身形，如广寒仙子下凡尘，清丽脱俗，风华绝代。

　　“见识我的阵道造诣……”

　　凌仙星眸眯起，道：“你看到了那份材料清单？”

　　“在下不才，修有一门瞳术，一不小心便看到了。”紫衣女子浅笑。

　　“一不小心？”

　　凌仙深深看了女子一眼，道：“我看，你是有心。”

　　“有心也好，无心也罢，都不是重点。”

　　“重点是我知道你要布什么阵，也知道……你是谁。”

　　紫衣女子眸光幽深，道韵流转，神秘莫测。

　　“说说看。”凌仙心头一震，表面却不动声色。

　　紫衣女子的话，表明已经看出了他的底细，但也可能只是怀疑，故意炸他，自然是要表现的从容一点。

　　“真的要我说么？无名英雄。”

　　紫衣女子目露笑意，让凌仙眸绽冷电，鬼魅般的出现在女子身后，手掌捏住了她的脖颈。

　　不过，这却是虚影。

　　紫衣女子出现在另一边，淡笑道：“我无意害你，没必要杀人灭口。”

　　“死人，是最安全的。”

　　凌仙神情一冷，诛绝剑划破长空，直逼女子眉心。

　　“但你杀不了我。”

　　紫衣女子玉手划动，神秘伟力再临，让诛绝剑偏离三寸，摧折了她身后的参天巨树。

　　而后，她伸出两根葱白玉指，以坚不可摧之力，夹住了诛绝剑。

　　“很久没有遇到如此强大的女人了。”

　　凌仙神情冰冷，心知此女不逊自己，绝非短时间内能够拿下。

　　“停手吧，我们……不该站在对立面。”

　　紫衣女子深深看了凌仙一眼，松开了玉指。


第1813章 真仙亲女

　　山林之中，紫衣女子松开玉指，敛去气势。

　　凌仙也散去了诛绝剑。

　　他深深看了女子一眼，流露出几分惊异之色。

　　不单单是因为此女的强横战力，也是因为她的瞳术。

　　凌仙的易容之术不算高明，但修为根基摆在那，绝非寻常瞳术能够看破。

　　“放下戒心吧，我不是你的敌人。”紫衣女子浅笑。

　　“换做是你，会放下戒心么？”

　　凌仙眸光深邃，道：“你到底是何人？”

　　“我叫你英雄，你觉得，我是什么人？”紫衣女子一撩垂至额前的青丝。

　　“英雄……”

　　凌仙星眸眯了起来，他以一己之力阻止异域大军，的的确确担得起英雄二字。

　　但，他只是宇宙的英雄，换言之，便是唯有宇宙之人，会把他当英雄。

　　“你……来自宇宙？”凌仙深深看了女子一眼。

　　“算是吧。”紫衣女子轻点螓首。

　　“算是？”

　　凌仙剑眉微皱，道：“别给我模棱两可的答案，这会让我想杀你灭口。”

　　“我生在这方天地，长在这方天地，但我的根，却在宇宙。”

　　紫衣女子淡淡一笑，道：“这个答案，你可满意？”

　　闻言，凌仙想到了女子的不凡背景，也想到了那种神秘的禁忌之法。当下，一个猜测涌上心头。

　　“堕仙洞之主，是你什么人？”凌仙紧紧盯住女子。

　　“正是家父。”

　　紫衣女子淡笑，让凌仙瞳孔一缩，心神剧震。

　　实在是太惊人了，堕仙洞之主乃是无敌寰宇的天仙，这岂不是说，她是真仙亲女？

　　这个来头可太大了，就算是圣族最强传人，也比不上！

　　“难怪你的丫鬟，会说圣族传人也配不上你。”

　　凌仙星眸闪烁，没想到，紫衣女子的身份如此惊人。

　　圣族传人虽然也是成道者的血脉，但却不知道隔了多少代，已是极其稀薄，而女子却是只隔了一代的真仙亲女，两者根本就没有可比性！

　　“那是她一时失言，我不认为真仙亲女这个身份，有多么尊贵。”

　　紫衣女子轻笑，秋水眸子注视着凌仙，道：“认识一下吧，我姓夜，单名一个依字。”

　　闻言，凌仙淡淡瞥了她一眼，没有接话。

　　夜依也不以为意，笑道：“其实，这不是你我的第一次见面。”

　　“哦？”凌仙眉头一挑。

　　“早在你与家父谈话之时，我便见过你了。”

　　“只是我藏在暗中，你没有察觉。”

　　“从那时起，我便把你记在了心上。”

　　夜依淡淡一笑，不知道的，还以为她是在表明爱意。

　　但凌仙知道，此女是有所图。

　　当下，他淡淡瞥了夜依一眼，道：“说出你的目的。”

　　“很简单，带我回宇宙。”夜依声音严肃了几分。

　　“回？”

　　凌仙剑眉微皱，继而摇头失笑。

　　“很好笑么？”夜依黛眉蹙起。

　　“不好笑么？”

　　凌仙失笑不已，道：“别忘了你的身份，你爹背叛了宇宙，有什么资格用‘回’这个字？”

　　“我爹是我爹，我是我，他的罪，我会偿还。”

　　夜依眸光微冷，道：“但，你无权阻止我回宇宙。”

　　“我也没义务带你去宇宙。”

　　凌仙淡淡开口，道：“腿长在你自己身上，你想去哪，我管不着，但你别来求我。”

　　“因为我爹，所以你不肯带我回宇宙？”夜依眉头一皱。

　　“想多了，我虽然不认同你爹的做法，但这与你无关，我不会把怨气牵连到你身上。”

　　“我只是单纯不想带你一起罢了。”

　　凌仙神情淡漠，他非是不明事理之人，自然是不会把对堕仙的怨气，发泄到夜依身上。

　　“你就不怕我告发你么？”

　　夜依眸光幽深，道：“主战派对你恨之入骨，你应该明白，被七大圣族抓到的下场。”

　　“你这是威胁？”

　　凌仙失笑，道：“你的威胁，就是一个笑话，在你拦不住我的前提下，我随时都可以离去。”

　　“如果我说，我在你身上用了秘法，不管你逃到何处，我都能找到你呢？”夜依淡淡开口。

　　“若是换成你爹说这句话，我会信，但你，没有这个本事。”

　　凌仙笑容渐敛，他也不是软柿子，在已有戒心的情况下，怎么可能着了夜依的道？

　　“你赢了，我的确没有这个本事。”

　　夜依无奈轻叹，面纱随风散去，露出一张倾倒众生的俏脸。

　　那是难以形容的美，倾国倾城都不足以道尽，当真是完美无瑕，绝色无双。

　　即便是见惯了人间绝色的凌仙，也有一瞬失神，但，也仅仅是一瞬。

　　他轻摇折扇，戏谑笑道：“好一个绝色美人，怎么，打算用美人计了？”

　　“我只是想坦诚一些。”

　　夜依微蹙秀眉，道：“你也露出真容吧，又不是没见过。”

　　闻言，凌仙心念一动，霞光流转间，恢复了本来面容。

　　一身行头也换了，不再是价值千万灵石，而是一块灵石买十套。

　　但，却如谪仙般飘逸出尘，返璞归真。

　　“还是本来模样的你，更讨人喜欢。”夜依笑了一下，祸国殃民，倾倒众生。

　　“别说得这么暧昧，我不会带你去宇宙的，离开吧。”凌仙淡淡开口。

　　“凡事总有商量，只要你肯定带我去宇宙，条件随你开。”夜依沉声说道。

　　“如此执着，你到底想要做什么？”

　　凌仙剑眉微皱，道：“在异域，有你爹护着，你完全可以横行无忌，在宇宙，可没有人替你遮风挡雨。”

　　“你觉得我是温室花朵么？”

　　夜依轻轻叹了口气，道：“也许你不信，但我此去，是想为我爹赎罪。”

　　“赎罪么……”

　　凌仙星眸眯起，道：“赎罪也好，别的目的也罢，都不必再说，我不会带你离开的。”

　　“喂，你这人到底怎么回事？非得敬酒不吃吃罚酒么？”红袖不满。

　　“好啊，我倒想尝尝，罚酒什么滋味。”

　　凌仙摇头失笑，气得红袖直跺脚，牙根都痒痒。

　　“一点商量的余地都没有么？”夜依眨也不眨的盯着凌仙，若是换了别人，多半会心软。

　　但，凌仙可不会。

　　不过，就在他打算严词拒绝之际，天空中忽然浮现出了一面巨大的镜子。

　　此镜遮天蔽日，宝光湛湛，似是可映照万古，看破众生。

　　这让凌仙微微一怔，夜依则是俏脸大变。

　　“寻道镜！”

　　“居然连此物都动用了，为了找你，主战派还真是不惜一切代价啊。”


第1814章 一天

　　天穹之上，神镜笼罩世间，玄妙不凡，神秘莫测。

　　这让无疆大陆所有生灵都愣住了，大多数人是疑惑，少部分人是震动。

　　夜依便是其中之一。

　　她俏脸有了变化，道：“真没想到，主战派竟然舍得动用此宝。”

　　“这是何物？”

　　凌仙剑眉微皱，他不知道此镜是什么，但通过夜依的反应便可得知，这是要命的东西。

　　“寻道镜，传说中的奇物。”

　　夜依摇头苦笑，道：“它只有一个能力，追踪，就算是无敌九天的成道者，也逃不过。”

　　“换言之，便是我的麻烦，要来了。”

　　凌仙动容，一颗心沉入了谷底。

　　连无敌寰宇的成道者，都逃不过此镜，他怎么可能逃得过？

　　可以预见，要不了多久，圣祖便会降临此地！

　　“不错。”

　　“寻道境极难催动，即便是无敌圣祖，也得付出巨大的代价。”

　　“我没想到，为了找你，主战派居然舍得动用此宝。”

　　夜依轻轻叹息，忧心忡忡。

　　寻道境一出，任何人都无所遁形，找到凌仙，只是时间问题。

　　“很正常，毕竟，目前唯有裂天光，才能让主战派兵发宇宙。”

　　凌仙叹了口气，十分紧迫。

　　他不知道此镜什么时候锁定自己，但他确定，圣祖肯定会降临。

　　唯一的办法，便是在圣祖降临之前，离开异域。

　　“如果我没有算错的话，不出一天，寻道境便能锁定你的位置。”

　　“而圣祖降临此地，只需一个呼吸。”

　　“也就是说，你最多只有一天的时间。”

　　夜依深深看了凌仙一眼，难掩担忧之色。

　　“我知道了，是生是死，就看我能否在一天时间内，布下传送之阵了。”

　　凌仙轻叹一声，道：“带着你的丫鬟，赶紧离开吧。”

　　“我不走。”

　　夜依轻摇螓首，道：“我离开堕仙洞的目的，便是找到你，去宇宙，好不容易遇见了你，怎能轻易放弃？”

　　“先不说我是否愿意带你一起回去，单说我能否在圣祖降临之前成功布阵，便是个未知之数。”

　　凌仙剑眉皱起，道：“你留在这，八成的可能会死，哪怕是你爹出手，也未必能保下你。”

　　“我相信你。”

　　夜依淡淡一笑，道：“我相信你能赶在圣祖降临之前，成功布阵。”

　　“你的信任，来的莫名其妙。”

　　凌仙淡淡瞥了夜依一眼，道：“随便你，有胆子，你便留下。”

　　说完，他取出诸多材料，而后深吸一口气，全力布阵。

　　不夸张的说，他已经到了生死边缘，若是无法在圣祖降临之前离开，那他要面对的，便是无尽黑暗。

　　故而，凌仙前所未有的认真，争分夺秒，拼尽全力！

　　阵纹漫天，无穷无尽，他毫无保留的展现阵道造诣，让夜依小嘴微张，心神剧震。

　　她知道凌仙阵道造诣惊人，但却没有想到，竟是如此惊人！

　　阵道大宗师啊，这代表着阵道之巅，已经不能用惊人来形容了，用惊世二字更为恰当！

　　“难怪他敢来异域，能来异域，原来是阵道大宗师。”

　　夜依喃喃，忽然想起了一句话，艺高人胆大。

　　“小姐，我们快走吧。”

　　红袖目露焦急，道：“老爷虽是无上真仙，但远在幽冥大陆，未必能及时救援！”

　　“你走吧，我不会走的。”

　　“不单单是因为我意已决，也是因为我看到了希望。”

　　夜依展颜浅笑，望着专注布阵的凌仙，秋水眸中闪烁着钦佩之色。

　　她从小到大，只佩服过一个人，那便是她爹，无敌寰宇的盖世真仙。

　　现在，又多了一个。

　　一个与她年龄相仿，却成为阵道大宗师的凌仙！

　　“希望？”

　　红袖怔了怔，道：“小姐，我承认他很优秀，但时间太紧了，一旦圣祖降临，我们两人也得死。”

　　“不会的，他一定能做到。”

　　夜依嘴角含笑，道：“你离开吧，宇宙之行，我不会带上你。”

　　“小姐！”红袖急的如同热锅上的蚂蚁。

　　“我意已决，无需多言。”夜依语气轻柔，却充满了不容置疑。

　　这让红袖长叹一声，无可奈何。

　　当下，她狠狠一咬牙：“好，我走，小姐你多保重。”

　　“去吧，记得，别回堕仙洞。”夜依淡淡一笑，道：“以我爹的脾气，多半会惩罚于你。”

　　闻言，红袖娇躯一颤，俏脸逐渐转为坚定。

　　而后，她腾空而起，消失不见。

　　“但愿，你别让我失望。”

　　望着拼尽全力的凌仙，夜依喃喃低语，而后盘膝而坐，闭目养神。

　　时间，一点一滴的流逝。

　　凌仙争分夺秒，以前所未有的速度布阵。

　　幸亏他是阵道大宗师，又对血阵了如指掌，否则，他一点希望都没有。

　　但，也仅仅是有一丝希望。

　　血阵等级很高，就算凌仙阵道造诣无双，也相当吃力。

　　毕竟，他只有一天时间，甚至都不到一天！

　　“快一点，再快一点。”

　　凌仙低语，几近癫狂。

　　没办法，死神已经盯上他了，不想死，就只能拼尽全力。

　　而在这种状态下，他的潜能被激发了，布阵的速度越来越快，到了最后，只能看到一片残影。

　　渐渐地，血阵有了雏形，只需刻上阵纹，便大功告成。

　　这让凌仙精神振奋，布阵的速度又有所提升。

　　就这样，时间悄然流逝。

　　翌日清晨，血阵已经完成了九成，只差最后一步，凌仙便能离开异域，逃出生天。

　　“真是一个怪胎。”

　　夜依轻叹，心生挫败。

　　她乃真仙亲女，是比圣族传人更加妖孽的存在，但与凌仙一比，无疑是黯然失色。

　　他取得的成就太辉煌了，别的不说，就说阵道大宗师，同代之中便无人可及！

　　“也幸好他是一个怪物，不然，我可就得跟他一同下黄泉了。”

　　夜依展颜轻笑，百花为之失色。

　　凌仙也露出笑容，有喜悦，也有轻松。

　　只差最后一步了，换算成时间，就是片刻钟，这完全可以说是大局已定。

　　然而就在此时，一道漠然话语忽然响起，携无上神威，笼罩九天十地。

　　“好小子，若是我晚来片刻，倒真让你逃了。”

　　话音落下，宇族圣祖君临世间，其盖代之威，让整个无疆大陆都在颤动。

　　下一刻，两个光团浮现，皆盘坐着一道傲世身影，显然也是无敌圣祖。

　　这让夜依面色大变，凌仙也为之变色。


第1815章 无惧

　　天穹之上，三大圣祖如古佛盘坐，气吞寰宇，威震乾坤。

　　那等至强之威，让夜依如负十万山岳，冷汗涔涔，难以喘息。

　　凌仙亦是如此。

　　他虽然直面过一尊活着的无上真仙，但堕仙并未释放出气势，给他的感觉只是高深莫测。

　　眼下，三大圣祖气吞九天十地，才让他明白，成道者究竟有多么可怕。

　　单以战力来论，绝对是世间之最，真正的至强！

　　“只差一步……”

　　望着不消片刻时间，便能成功的血色大阵，凌仙苦涩一笑，眸光黯淡了几分。

　　圣祖已经降临，别说是还需要片刻时间，就算只需要一个呼吸，他也无法离开异域。

　　“阵道大宗师……”

　　看了一眼即将成形的血色大阵，宇族圣祖将目光移向凌仙，道：“好多年没有出现如此惊艳之辈了，倒是让我动了爱才之心。”

　　“爱才之心？”

　　凌仙失笑，道：“此处，应该有个但是。”

　　“的确有个但是。”

　　宇族圣祖漠然看了凌仙一眼，道：“杀我宇族这一代的传人，盗走裂天光，这两宗罪，你只有拿命来偿。”

　　“说仇，我认，言罪，我不认。”

　　凌仙眸绽冷电，他阻止异域出兵，救下宇宙万灵，何罪之有？

　　“我说你有罪，你便有罪。”

　　宇族圣祖居高临下，道：“我会将你囚禁，日夜受万箭穿心之苦，让众生明白罪人的下场。”

　　“士可杀，不可辱，我不会给你这个机会。”

　　凌仙负手而立，云淡风轻，即便是面对三尊至强圣祖，也没有半点畏惧。

　　那般风采，着实让人心折。

　　“你太天真了。”

　　宇族圣祖笑了，道：“在我面前，你连自杀的资格都没有。”

　　“天真的是你。”

　　“我知道你无敌寰宇，一念即可将我禁锢。”

　　“但，你只能禁锢我的身体，封印不了我的灵魂。”

　　“我已经给自己的灵魂设下了禁制，只需一念，便可引爆。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“对了，我的灵魂已经与裂天光相连，消散之时，裂天光也会散去。”

　　“疯子！”

　　宇族圣祖动怒，其余两位圣祖，也目露讶色。

　　谁会给自己的灵魂种下禁制？简直就是疯子！

　　凌仙也是无奈之举，他深知圣祖一旦降临，连自杀的资格都没有。因此，他只能提前种下禁制，免得自己受辱。

　　事实证明，他做得很对。

　　若是没有种下禁制，他不仅会受辱，也无法保住裂天光。

　　“哈哈哈，我就是疯子。”

　　凌仙肆意大笑，声震九天十地，让前来看热闹的人心神剧震，竟生出几分佩服。

　　面对三尊无敌圣祖，有几人能仰天狂笑，浑然不惧？

　　即便是神灵，也未必能做到！

　　“那可是至高无上的成道者，没有被吓到腿软，已经很难得了，他怎么敢放声大笑？”

　　“如果换做是成道者，我不会惊讶，但，他仅仅是一个第八境修士。”

　　“这等气魄，当真是罕有人及，不得不说一个服字。”

　　在场众人长吁短叹，感慨不已。

　　“给我闭嘴！”

　　宇族圣祖眸光一冷，盖世之威席卷十方，震得众人大口咳血，连连后退。

　　而后，他将目光移向凌仙，道：“交出裂天光，我饶你一命。”

　　“别做梦了，要杀就杀，废什么话？”

　　凌仙冷笑，就算是死，他也不会交出裂天光。

　　“你！”

　　宇族圣祖大怒，天地顿时变色。

　　轰隆隆！

　　雷霆游走，电光闪烁，携灭世之威轰向凌仙。

　　不过，却被另一位圣祖拦住了。

　　他大袖一甩，雷霆消散，天地恢复了清明。

　　“杀了他的确痛快，但，裂天光怎么办？大局怎么办？”

　　圣祖淡淡开口，而后看向凌仙，道：“凡事都有商量，说出你的条件。”

　　“我没有条件。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，道：“或者说，无论你开出什么条件，我都不会交出裂天光。”

　　“如此坚决么……”

　　圣祖皱了下眉，沉吟片刻道：“我以灵魂起誓，收你为徒，倾囊相授，如何？”

　　话音落下，这片天地顿时安静了下来。

　　所有人都震撼不已，即便是凌仙，也有几分发怔。

　　“我没听错吧，圣祖居然要收他为徒？”

　　“难以置信，这也太疯狂了。”

　　“圣祖倾囊相授，这可是天大的造化！”

　　所有人都倒吸了一口凉气，脸上除了不可思议，也有几分嫉妒。

　　那可是无敌圣祖啊，成为他的徒弟，可以说是一步登天，前途不可限量！

　　最重要的是，他愿以灵魂起誓，这意味着他不是在骗凌仙，而是真的打算收他为徒！

　　“很大的诱惑，但，我拒绝。”

　　凌仙淡淡开口，他身负七位真仙传承，岂会在意圣祖之法？何况，代价是要他交出裂天光。

　　别说是圣祖之徒，就算是要他成为异域之王，他也不会接受！

　　“拒绝了？他疯了吧！”

　　“绝对是疯了，这可是天大的造化，只要他点头，便是一步登天！”“到底是什么理由，让他宁可拒绝圣祖，也不愿交出裂天光？”

　　众人震撼到了无以复加的地步，就算是三位圣祖，也有片刻失神。

　　“年轻人，你可知拒绝我，意味着什么？”圣祖深深看了凌仙一眼。

　　“不就是一死么？”

　　凌仙笑了，仿佛死亡，对他来说就是喝水吃饭。

　　这让所有人都沉默了下来，就算是三位圣祖，也不例外。

　　一个连死都不在乎的人，还有什么能威胁到他？

　　“年轻人，我有点欣赏你了。”

　　圣祖轻轻叹息，道：“每个人都有坚持，但极少有人宁可死，也要坚持到底。”

　　“此处，也应该有个但是。”凌仙笑容不减。

　　“的确。”

　　圣祖轻叹一声，道：“话都说到这份上了，你仍是不肯交出裂天光，那，便只好杀你泄愤了。”

　　话音落下，他一掌压落，有横推九天，覆灭乾坤之伟力。

　　“终究要死在这里么……”

　　凌仙叹息，有些许不甘。

　　倒不是后悔了，而是不想死在异域，埋骨他乡。

　　而就在他叹息之时，神山虚影突然显化，以托天之力，挡下了这一掌。

　　“此人，谁也不能动。”

　　霸气一语落下，神秘眼眸浮现，气吞三千界，威震九重天。

　　下一刻，汪洋大海浮现，一杆战戟立在海中央，凶威无尽，睥睨世间。

　　“果然来了。”

　　宇族圣祖面色一沉，道：“也好，一起除掉！”


第1816章 堕仙出

　　天穹之上，圣山虚影沉浮，厚重巍峨，镇压世间。

　　神秘眼眸深邃浩瀚，演化万物众生，高深莫测，盖世不凡。

　　正是圣落山之主。

　　在他对面，汪洋大海怒卷高天，虽是虚影，却汹涌澎湃，蕴有惊世伟力。

　　正是九沧大陆的至凶之地，轮回海。

　　海中央，一杆凶戟傲立，如一尊无上神祇，镇压寰宇八荒，睥睨九天十地。

　　此乃轮回海之主的兵器，有一挥破天的美誉，即便是放眼整个异域，也是排的上号的至强凶兵！

　　“此人，我保了。”

　　神秘眼眸霸气开口，无敌之威镇天下，绝代风采耀古今。

　　“若是十大禁地之主真身齐出，倒是有能力保下他。”

　　“可惜，只来了两个，还不是真身。”

　　宇族圣祖笑了，道：“你不该来的。”

　　说着，他看向海中央的至强凶戟，道：“你也一样。”

　　“吾行事全凭本心，不问对错，不论结果。”

　　凶戟发光，传出一道宏大之音，震彻九天十地。

　　“虽说敌人的敌人是朋友，但，他只是一个小卒子罢了，为了救他搭上性命，值么？”

　　“你看另外八个禁地之主多聪明，在得知他与裂天光相连之后，便退去了。”

　　“你二人，又何苦现身？”

　　宇族圣祖漠然开口，让凌仙明白，十大禁地之主在意的只是裂天光，唯有圣落山与轮回海之主，愿意救自己。

　　“此刻的他，的确只是一个小卒子，但，未来呢？”

　　“单靠我等阻挠，宇宙不可能长存，唯有诞生出真正的至强者，才能抵御尔等。”

　　神秘眼眸淡淡开口，让凌仙浑身一震，眸光坚定了起来。

　　此人说的没错，外力只能借一时，无法借一世，唯有自身崛起，才是正道！

　　“这么说，你很看好他。”宇族圣祖双眸眯起。

　　“他，不值得我看好么？”

　　“有天资，有坚持，有气魄，如此惊艳之人，我很久没有见到了。”

　　“不是我贬低你们的后人，在我看来，就算是十大圣族传人加在一起，也比不上他。”

　　神秘眼眸古井无波，给了凌仙一个极高的评价。

　　这让在场众人都愣住了，看向凌仙的目光中有震动，也有嫉妒。

　　十大圣族传人加在一起，都比不上凌仙，这是多么高的评价？若是出自他人之口，众人绝对会嗤之以鼻。

　　但神秘眼眸是什么人？他可是圣落山之主，无敌寰宇的成道者！

　　出自这等人物之口，就算有夸大的成分，也足以说明，凌仙有多么惊艳！

　　“前辈过奖了，我担不起如此盛赞。”

　　凌仙摆手，心头暖洋洋的。

　　不是因为盛赞，而是神秘眼眸与轮回海之主救他的举动。

　　其他圣祖是为裂天光而来，在得知主战派没可能拿到裂天光后，便退走了。唯有这两人现身搭救，这等恩情，值得他铭记一生。

　　“布阵吧，我与轮回海之主会为你争取时间。”

　　神秘眼眸流转宝光，圣山虚影落下，护住凌仙。

　　与此同时，汪洋大海也悬在凌仙头顶，将他牢牢护住。

　　“多谢两位前辈。”

　　凌仙淡淡一笑，星眸多了几分神采。

　　他只需片刻时间，便能让血色大阵彻底成形，换言之，只要两位禁地之主能坚持片刻钟，他便能安然脱险。

　　“专心布阵，一切有我。”

　　神秘眼眸涌现道痕，化漫天神魔，强势杀出。

　　同一时间，至强凶戟也动了。

　　它凶威滔天，锋芒尽显，真如圣祖亲临，无敌之力压千古。

　　轰！

　　天宇裂开，大地颤动，两大禁区之主气吞山河，强势杀向三位圣祖。

　　“二对三，你们毫无胜算！”

　　宇族圣祖大喝，独尊神法再出，一威灭世，一气镇天。

　　另外两位圣祖也释放出了不逊独尊法的威势，让整个无疆大陆震动不朽。

　　轰轰轰！

　　五大至强者展开混战，举手投足间，都带着毁天灭地之威，若非远在天穹之上，无疆大陆早就四分五裂了。

　　都太强大了，哪怕仅仅是战斗余波，也让世人大口咳血，难以抵挡。

　　除了神灵之外，就只有凌仙安然无恙。

　　他被圣落山与轮回海护住，不理会天空中的惊世大战，专心致志的布阵。

　　“快一点，再快一点。”

　　凌仙暴走，将自己在阵道上的所学发挥到极致。

　　但，他已经无法再快了，哪怕是拼尽全力，也无法缩短一息时间。

　　而这时，神秘眼眸与至强凶兵，已经显露了败象。

　　没办法，在真身不出，又是二对三的情况下，自然是难以抗衡。

　　“现身相救，是你二人此生最大的错误！”

　　宇族圣祖厉喝，独尊法惊艳万古，与另外两种禁忌之法齐出，震退了神秘眼眸与至强凶戟。

　　下一瞬，宇族圣祖大手遮天，朝着圣山神海轰然落下。

　　轰！

　　圣山粉碎，神海消散，血色大阵也几乎快要崩溃。

　　这让凌仙动容，夜依亦是如此。

　　不过下一瞬，她的秋水眸子忽然亮了起来，对着天空叫道：“你还不出手，想看着女儿死么？”

　　话音落下，在场众人皆是一怔。

　　而后，便听见了一声充满无奈的叹息。

　　“唉……”

　　无奈叹息起，傲世人影现。

　　他负手而立，背对众生，盖世仙威惊天地，绝代风华耀古今。

　　正是堕仙洞之主，一代无敌天仙。

　　这让夜依露出笑容，凌仙也松了口气，他动用阵道无双秘术，稳定了即将崩溃的血阵。

　　三位圣祖则是面色一沉，杀意隐现。

　　宇族圣祖冷冷注视着堕仙，道：“你也要插手此事？”

　　“三位道友，看在我的面子上，此事就这么算了吧。”堕仙轻轻叹息。

　　“你的面子，还没有这么大。”

　　宇族圣祖眸光冰冷，道：“人要有自知之明，我等不去找你的麻烦，已经是给你面子了。”

　　“自知之明用得好。”

　　堕仙负手而立，道：“也罢，既然三位道友不肯给我这个面子，那我便自己争。”

　　话音落下，他一掌横拍而出，顿时虚空破灭，八荒不存。

　　这一掌强大到离谱，就像是仙中之王，圣中之帝，有无敌万古之力！

　　故而，即便是宇族圣祖动用了独尊法，也略逊一分，不由得退了几步。

　　尽管只是几步，但这仍是一件相当不可思议的事情，让在场所有人都呆住了。

　　而接下来的画面，更是让人心神剧震。


第1817章 禁地本源

　　天穹之上，堕仙出手，一掌翻覆玄黄，震退一位无敌圣祖。

　　而后，他一脚落下，踏灭九天十地，逼得另一位圣祖不得不退。

　　这让在场所有人都目瞪口呆，即便是两大禁区之主，也有刹那失神。

　　三次出手，逼退三位圣祖，这等战力，简直是彪悍的一塌糊涂！

　　“杀！”

　　宇族圣祖怒喝，无量神光弥天漫地，所过之处，尽皆破碎。

　　这是宇族另一种禁忌之术，绝不逊于独尊法！

　　与此同时，另外两位圣祖也施展无敌之法，撼动天宇，崩坏乾坤。

　　“我镇压不了你们三人，但，你们也奈何不了我。”

　　堕仙背对众生，一掌三分，横击三大圣祖。

　　砰砰砰！

　　虚空破碎，天宇炸裂。

　　堕仙以一己之力独斗三大圣祖，不落下风，尽显无敌之姿。

　　这让在场众人震撼到了极点，就算是两大禁区之主，也为之动容。

　　同为成道者，谁也不会比谁逊色多少，然而，堕仙却以一敌三不落下风，简直就是逆天！

　　“不是仙中之王，也相去不远了。”

　　神秘眼眸开口，让凌仙心神一震，没想到堕仙，竟然是接近不朽仙王的存在！

　　而当他想到，堕仙曾言宇宙不可能挡住异域，更是为之震动。

　　得是多么可怕的实力，才能让一个接近不朽仙王的存在丧失斗志，投身异域？

　　“异域的水，很深啊。”

　　凌仙星眸眯起，而后放下此事，抓紧时间布阵。

　　当务之急，是尽快离开异域，唯有如此，才是彻底安全。

　　“倒是小看你了。”

　　宇族圣祖眸光阴冷，杀意如潮，狂涌而出。

　　“现在，可以给我一个面子了吧。”

　　堕仙负手而立，自始至终都没有以正面示人，也没有动用负在身后的那只手。

　　可想而知，他的实力有多么恐怖。

　　“你想清楚，此举，等同于是向主战派宣战。”宇族圣祖面沉如水。“这个帽子太大，我戴不起，你也扣不起。”

　　堕仙背对众生，淡淡道：“我只问你一句，这个面子，给还是不给？”

　　“我若说不呢？”宇族圣祖针锋相对。

　　“那便继续，直到你给我面子为止！”

　　堕仙霸气开口，无招无法，却暗合大道，横推寰宇乾坤。

　　他一己之力横击三大圣祖，虽不占上风，却也不露败象，让三位圣祖暗暗心惊。

　　以一敌三都能不落下风，这岂不是说，单对单的话，他们谁也不是堕仙的对手？

　　“老友，出手吧。”

　　神秘眼眸看向凶戟，道韵流转间，三千神魔强势杀出。

　　轰！

　　魔音绕耳，神音响彻，三千神魔齐出，开天辟地，翻覆玄黄。

　　与此同时，无上凶戟也再显威能，一挥之下，万物不存。

　　两大禁区之主都太强大了，虽然不是真身降临，但也拥有无敌之力，再加上接近不朽仙王的堕仙，顿时让三位圣祖落入下风。

　　“现在，我不需要你给我面子了。”

　　堕仙淡淡开口，与两大禁区之主合力，占据了绝对上风。

　　这让三位圣祖怒发冲冠，杀意沸腾。

　　“我也不需要你出手了。”

　　凌仙停下手上的动作，血色大阵释放出无量神光，璀璨耀眼，普照大地。

　　这意味着，他可以离开了。

　　“我出手，不是因为你。”

　　堕仙淡淡开口，抬手压落，让三大圣祖难以脱身。

　　“我知道。”

　　凌仙深深看了堕仙一眼，道：“不管你是因为什么出手，结果，都是帮到了我，这份情，我会还。”

　　“随你。”

　　堕仙一掌翻天，尽显无敌风采。

　　“他是因我出手，所以，你该报答的人，是我。”

　　夜依忽然开口，认真看着凌仙，道：“带我一起离开，从此两不相欠，如何？”

　　“好。”

　　凌仙应承下来，之所以改变初衷，不完全是因为恩情，也是因为夜依的态度。

　　在明知圣祖会降临的情况下，此女仍是毫不动摇，这足以说明，她想去宇宙的心有多么坚定。

　　故而，凌仙被打动了，改变了初衷。

　　“很好。”

　　夜依展颜浅笑，道：“走吧，只要你离开，风波便会平息。”

　　“痴人说梦！”

　　宇族圣祖怒喝，独尊法、无量光两大禁忌之术齐出，至刚至猛，至强无敌。

　　“说梦者，是你！”

　　堕仙掌开天地，第一次动用了双手。

　　只不过，他的左手是抓向夜依。

　　“快启动阵法！”

　　夜依动容，凌仙也第一时间启动血色大阵，神光流转间，已然消失不见。

　　不过，却有两道神秘力量，涌入了他体内。

　　出手的人，是两大禁区之主。

　　“送你一缕圣落山本源之力，运用得当的话，可让你的无敌之路，平坦几分。”

　　“轮回海的本源之力，亦是如此，望你好生运用，不要辜负了吾的期待。”

　　这是凌仙消失之前，听到的最后两句话，之后，他便深陷九死一生之境。

　　“该死！”

　　宇族圣祖暴怒，肺都快气炸了。

　　其余两位圣祖亦是如此。

　　为了抓到凌仙，主战派不惜动用寻道镜，然而结果，不仅没有夺回裂天光，连凌仙也没有抓住，这无疑是赔了夫人又折兵。

　　如果说，凌仙单枪匹马盗走裂天光，只是让宇族丢脸的话，那么此刻，便是让整个主战派蒙羞！

　　尤其是他们这三位圣祖，更是颜面扫地，荡然无存！

　　虽然是有两大禁区之主，一位接近不朽仙王的存在相助，但凌仙自身的能力也是不可忽视的。

　　若非他阵道造诣无双，那就算是十大禁区之主亲临，也无法让他逃出生天！

　　“竟然敢拐走我女儿，小子，你还真胆大包天啊。”

　　堕仙也怒了，望着只留大阵，不见凌仙的空地，怒火忽然转为笑意。“小子，我倒是有点期待，你能走到哪一步了。”

　　“是神灵还是真仙？亦或是……不朽仙王？”

　　话音落下，堕仙一掌震退三位圣祖，乘风离去。

　　神秘眼眸与至强凶戟也隐于虚空，不见踪影。

　　只留下三位圣祖，怒火滔天，却无处可发。

　　至此，风波告一段落。

　　凌仙异域之行，也到此结束。

　　但他留下的痕迹，却烙印在异域每一个生灵的心中，永生永世都难以磨灭。

　　实在是太深刻了，镇压惊世天骄宇绝尘，从容盗走裂天光。

　　以第八境之身，直面三位圣祖，放声大笑，浑然不惧。

　　最后，又全身而退，让整个主战派颜面扫地！

　　这一桩桩一件件，实在是太过惊世骇俗，谁能将他忘记？


第1818章 漫天繁星

　　三万多年前，两界爆发过一场惊世大战。

　　那一战，群仙陨，仙界崩。

　　之后，地府化天渊，隔断了两界。

　　这屏障极其强大，即便是所有圣祖出手，也无法攻破，因此，宇宙才得以喘息三万年。

　　也因此，凌仙陷入了九死一生之境。

　　回宇宙，远比去异域要难上数倍，毕竟，天渊存在的意义，就是不允许生灵进入宇宙。

　　修为越高，屏障的力量也就越强。

　　凌仙离开宇宙之时，只有第七境的修为，如今，他已是超凡境强者，遇到的阻力自然是强大了数倍。

　　再加上他是进入宇宙，所以，他陷入了死境。

　　夜依亦是如此。

　　阻力太强了，就算她是堕仙亲女，血脉极其逆天，也几乎快要被撕裂。

　　“怎么办？照这个形势来看，要不了多久，我们便会化为粉末。”

　　夜依秀眉蹙起，将所有护身宝物都用了，其中不乏惊世之物。

　　但，只能延缓死亡，无法真正抵御阻力。

　　凌仙亦是如此。

　　无论是大道之花还是御魔宝衣，在屏障之力面前，都显得脆弱不堪，最多也就能坚持片刻时间。

　　不过，他却从容自若，不像夜依那般担忧。

　　“没办法，来之前，你就应该想到的。”

　　凌仙眸光深邃，早就料到，自己会深陷险境。

　　“我之前进入宇宙很难，但我没想到，阻力竟然如此之强。”夜依叹了口气。

　　“若是宇宙轻易便可进入，那也不会存活三万多年了。”

　　凌仙淡淡开口，道：“你身为堕仙亲女，不会没有保命底牌，动用吧。”

　　“保命之物我的确有，但最多也就能坚持几十息，之后呢，我们怎么办？”夜依深深看了凌仙一眼。

　　“我有办法。”

　　凌仙淡淡一笑，血阵具有防御之能，来时他忽略了，这一次，他不会再忽略。

　　“那为何不先用你的？”夜依黛眉蹙起。

　　“与你的保命之物一样，此法也只能坚持几十息，不同的是，此法等若无敌，能彻底隔绝阻力。”

　　“所以，必须要留到最后。”

　　“在此之前，我们只能靠其他方法支撑。”

　　凌仙敛去笑容，道：“你若信我，便先动用你的保命之物。”

　　“真能彻底隔绝？”夜依深深看了凌仙一眼。

　　“我没理由骗你，或者说，我没动机害你。”凌仙眸光清澈。

　　“好，我信你。”

　　夜依展颜轻笑，玉手划动间，眉心浮现出一个神秘印记。

　　下一瞬，印记绽放无量光，将她与凌仙笼罩。

　　顿时，两人压力大减，虽然仍有痛楚，但却得到了宝贵的喘息时间。

　　“不愧是堕仙亲女，出手就是不凡。”

　　凌仙淡淡一笑，而后争分夺秒，修复肉身。

　　轰！

　　气血滔天，神光灿灿，凌仙气血如汪洋大海，汹涌澎湃，连绵不绝。

　　“好强的肉身！”

　　夜依瞳孔一缩，起了争胜之心。

　　当下，她气血沸腾，如一头人形真龙复苏，气吞星河，威震八荒。

　　不过比起如渊似海的凌仙，仍是稍逊一筹。

　　“不愧是堕仙亲女，确实不俗。”

　　凌仙星眸中闪过一丝惊异之色，夜依的肉身境界与他相同，虽然没有达到极致，但也称得上是佼佼者。

　　这等强悍肉身，就算是放眼整个宇宙，也寻不出多少。

　　“比不上你。”

　　夜依深深看了凌仙一眼，略感挫败。

　　“只是肉身罢了，生死相搏，我未必是你的对手。”

　　凌仙淡淡一笑，夜依可是真仙亲女，她的血脉之强，可称世间之最，在他的认识的人当中，唯有蘑菇与天帝心可与其比肩。

　　当然，他也可以。

　　身负天尊之血的他，论及血脉，不会逊于任何一人！

　　“有机会，切磋一下可好？”

　　夜依眸光幽深，真如仙子一般，艳冠天下，势吞山河。

　　“那是以后的事，现在，还是想想怎么应对危局吧。”

　　凌仙星眸眯起，无量光缓缓消散，夜依眉心的印记，也消失不见。

　　顿时，磅礴压力再临，如十万座天山压落，让他与夜依狂喷鲜血。

　　太强了，不仅仅是如山一般沉重，也如仙剑一般锋利，哪怕是第八境的肉身，也难以抵挡。

　　伤痕浮现，鲜血涌出，短短几个呼吸，夜依便浑身是伤，已经成了一个血人。

　　凌仙比她要好一点，毕竟，他是极致肉身，但也好不了多少。

　　屏障之力太强，若是换了别人，早就死了，也只有他们这两个肉身如龙的妖孽，能坚持到现在。

　　“快点动用你的保命之物吧，不然，我们都得死。”

　　夜依俏脸苍白，遍体鳞伤。

　　“再等等，还不到时候。”

　　凌仙苦笑，他也不想硬抗，撕裂之力太痛苦了，每一个呼吸都是折磨。但血阵之力只能坚持几十息的时间，若是用过，却未能突破屏障，那便真的是绝境了。

　　当下，他气血滔滔，以无双肉身硬抗撕裂之力。

　　夜依也只能如此。

　　两人气血崩云，皆如龙祖复苏，势吞寰宇八荒。

　　不过，却难挡可怕的撕裂之力。

　　渐渐地，两人身上的伤痕越来越多，气息也越来越虚弱。

　　“差不多了。”

　　凌仙星眸陡然爆发出璀璨神光，抬手结印间，血阵光耀乾坤，化作磅礴生命力，注入他与夜依的体内。

　　顿时，两人生龙活虎，神采飞扬。

　　即便是撕裂之力源源不绝，也无法再伤害他们的身体。

　　这让夜依松了口气，凌仙却没有丝毫放松。

　　血阵之力是他最大的底牌，若是无法在消失突破屏障，那便一点希望都没有了。

　　幸运的是，在血阵之力即将消散之际，漫天星辰，已经出现在了二人眼前。

　　“这便是宇宙么……”

　　夜依喃喃，望着浩瀚无尽、神秘莫测的宇宙，秋水眸中闪烁着强烈的震撼。

　　她从小在异域长大，从来没有见过繁星，眼下初见无垠星空，自然是震撼到了极点。

　　“是的，这便是宇宙。”

　　凌仙笑了，有喜悦，也有轻松。

　　异域之行不算久，但却九死一生，如今终于归来，自然是让他彻底安心。

　　“很小的时候，爹和我说过，他说宇宙浩瀚无尽，精彩万分。”

　　“从那时起，我便想来宇宙看看。”

　　“如今，终于达成所愿了。”

　　夜依展颜微笑，漫天繁星为之失色。

　　“恭喜了。”

　　凌仙轻笑，忽然眉头一皱，被一股不可抗衡的力量，拉向不知名的远方。

　　夜依亦是如此。


第1819章 误入皇宫

　　天空中，一轮不灭骄阳悬挂，洒落金光，普照大地。

　　这是真正的太阳，绝非术法所化。

　　故此，尽管不知道被传送到了什么地方，凌仙仍是笑了。

　　“总算是安全了。”

　　望着那轮永恒骄阳，凌仙嘴角含笑，第一次觉得看见太阳，是一件如此美妙的事情。

　　之后，他便敛去笑容，打量着四周环境。

　　只见此地是一座花园，百花齐放，争相斗艳。

　　这让凌仙微微苦笑，没想到血色大阵，将自己传送到了别人家的后花园。

　　“幸好不是传送到有女子沐浴的湖中，不然，更难解释。”

　　凌仙暗自庆幸，出现在别人家里，已经很难解释了，若是再看到女子沐浴，那可真是跳进黄河也洗不清了。

　　“不知道夜依被传送到了哪里……”

　　想起堕仙之女，凌仙剑眉微皱，不过很快，便舒展开来。

　　夜依是不逊于他的绝世天骄，就算是人生地不熟，也不会出事。

　　“你是何人？”

　　一道冰冷话语忽然响起，如天子开口，蕴有莫大威严。

　　凌仙循声望去，见一美艳妇人自花园深处走出，就像是熟透的水蜜桃，风情万种，勾心夺魄。

　　不过，她的气质并非妖娆妩媚，而是如女皇一般，高贵而又冰冷。

　　这让凌仙面色一苦，尴尬不已。

　　只因，此女赤足赤臂，三千青丝仍挂着水珠，明显是刚刚出浴。

　　“在下凌仙，偶然路过此地，绝无冒犯之心。”

　　凌仙无奈苦笑，他之前还在庆幸，血阵没有将他传送到女子沐浴之地，眼下，便见到了一个才刚出浴的女子，换了谁能不无奈？

　　“偶然路过？无心冒犯？”

　　女子高贵冷艳，道：“是你蠢还是把我当傻子？”

　　“我……”凌仙摇头苦笑，无言以对。

　　谁能路过别人家的后花园？这个借口，未免也太拙劣了。

　　“也罢，我不解释了，但请你相信，我真的无意冒犯。”

　　凌仙轻叹，心知无论自己怎么解释，都很难取信于人。

　　“无心也好，有意也罢，闯进皇宫者，当凌迟处死。”

　　女子淡淡瞥了凌仙一眼，虽无凤袍加身，却威严自显，天然流露出几分高高在上之意。

　　“皇宫……”

　　凌仙一怔，苦笑道：“没必要吧，我只是误入此地，就当没见过我不好么？”

　　“你当皇宫是什么地方？”

　　女子眸光冷了下来，道：“想来就来，想走就走？”

　　“那你说怎么办？”凌仙无奈一叹。

　　“本宫已经说了，凌迟处死。”女子漠然开口。

　　“抱歉，我这条命，可不能给你。”

　　凌仙淡淡一笑，转身便走。

　　此事他的确不占理，但女子也有些过分，别说他没有看到女子沐浴，就算看到了，也不至于凌迟处死。

　　“走得了么？”

　　女子眸绽冷电，皇道之气涌出，化四爪金龙，扑杀向前。

　　“不错的神通，可惜，你太弱。”

　　凌仙淡淡一笑，既没有闪躲，也没有出手。

　　女子只是第六境修士，就算他站着不动让其打一天，也撼动不了他一根毫毛。

　　故而，金龙才刚碰到凌仙，便被他自动涌出的力量震散了。

　　这让女子怔住，难掩震撼之色。

　　她看得很清楚，震散金龙的力量，只是自动涌出，并非凌仙出手。

　　而仅仅是自动涌出的力量，便震散了金龙，可想而知，她与凌仙的差距有多大！

　　“你到底是何人？”女子秀眉蹙起，虽感震惊，却无畏惧。

　　“何人不重要，重要的是，别再想着要把我凌迟处死了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不然，死的人，很有可能是你。”

　　“有意思，很久没人敢这么和本宫说话了。”女子凤目一眯，寒芒迸发。

　　“同样，也很久没人敢这么和我说话了。”

　　凌仙摇头失笑，懒得再与此女多说。

　　“你走不了。”

　　女子俏脸冰冷，道：“御林军何在？”

　　话音落下，一阵脚步声响起，而后，一众身穿铠甲的将士出现在了后花园门口，也就是凌仙面前。

　　为首男子面容刚毅，气势雄浑，乃是第七境后期修士。

　　身后卫兵，皆是第六境中期。

　　“她没长脑子，你们最好别听她的。”

　　凌仙笑了一下，气得女子娇躯颤抖，也让一众将士陷入呆滞。

　　那可是统领后宫，母仪天下的皇后！

　　谁敢说她没长脑子，吃了熊心豹子胆么？

　　“你们还等什么？还不赶紧把此人给我拿下！”

　　女子肺都快气炸了，在她的认知当中，凌仙就是偷看她沐浴的下流胚子，眼下还说她没长脑子，自然是让她怒上加怒。

　　“是！”

　　男子神情一肃，长枪横扫，势可开山。

　　可惜，凌仙是一座他撼动不了的神山。

　　仅仅是随手一挥，男子便像断了线的风筝一般，砸到了那群卫兵身上。

　　顿时，众人晕头转向，骇然不已。

　　女子也不例外。

　　要知道，男子可不是寻常人，而是御林军的副统领，算是响当当的一号人物。

　　然而，凌仙仅仅是随手一挥，便将男子镇压，这等实力，着实让人恐惧。

　　“说了她没长脑子，你们怎么就不听呢？”

　　凌仙莞尔，道：“行了，让开吧。”

　　闻言，男子面色发苦，有心让路，却又不敢。

　　“传讯给大统领，我就不信，堂堂大周皇朝，无人能将他镇压！”

　　女子神情冰冷，恨不得将凌仙大卸八块。

　　“当我是摆设么？乖乖站着不动，让你叫人？”

　　凌仙失笑一声，鬼魅般的出现在女子身后，修长右手，随之搭在了女子脖颈上。

　　顿时，女子娇躯一僵，惊怒交加，羞恼并起。

　　男子等人也大惊失色，有心出手，却投鼠忌器，不敢上前。

　　“别动，我非是怜香惜玉之人，不信，你可以试试。”

　　轻嗅女子沐浴后的幽香，凌仙淡淡一笑，让女子越发羞恼，娇躯都在颤抖。

　　“放开母后！”

　　一道稚嫩声音忽然响起，说话的是一个五六岁的孩童。

　　他身穿龙袍，清秀白皙，小脸虽有几分畏惧，却坚定不移，努力与与凌仙对视。

　　“逸儿！”

　　女子俏脸有了变化，道：“快带他走！”

　　“朕不走！”

　　孩童仰视着凌仙，畏惧之色逐渐退去，道：“放开我母后！”

　　“咦……”

　　看着粉雕玉砌的孩童，凌仙眸光一凝，道：“至尊皇体……不，不对，空有其韵，却无其根。”

　　闻言此言，女子如遭雷击，娇躯骤然僵硬。


第1820章 至尊海

　　至尊皇体，九大圣体之一，号称举手拿月，同阶无敌。

　　这种体质与斗战圣体类似，攻击力极其强悍，就算是放在九大圣体之中，也是数一数二的存在。

　　而至尊皇体的仙骨，更是霸道，有一出镇世，君临九天的美誉。

　　此刻，凌仙便在孩童身上看到了至尊皇体的影子。

　　但，只是空有其韵，并非真正的至尊皇体。

　　“古怪。”

　　凌仙剑眉微皱，颇为疑惑。

　　按理来说，有其韵，便有其根，就算不是完整的至尊皇体，也得是一半。

　　可孩童却只有其韵，没有至尊皇体之能，这便相当古怪了。

　　“你竟然看出了我儿的秘密……”

　　女子心神剧震，而后挥了挥手，道：“李统领，你退下吧。”

　　“皇后！”男子大惊。

　　“退下！”

　　女子凤目蕴有莫大威严，道：“不必传讯给大统领了，就当今日之事，没有发生过。”

　　闻言，男子愕然，而后深深看了凌仙一眼，转身离去。

　　“母后，你这是何意？”稚童不解。

　　“不找人对付我了？”

　　凌仙淡淡一笑，让女子耳根子都红了。

　　她深吸一口气，努力让自己平静下来：“阁下，可否先放开我？”

　　“好。”凌仙淡笑，放下了修长手掌。

　　女子只是第六境修士罢了，他随时都能将她制服。

　　“阁下深不可测，就算大统领前来，也未必会是你的对手。”

　　女子苦涩一笑，她算是看明白了，即便是倾皇宫之力，也未必能将凌仙镇压。

　　“今日之事，的确是我不对，但，我真的没有看到你沐浴。”凌仙干咳了两声。

　　“不必说了。”女子强抑羞恼，尽量让自己平静下来。

　　但，一想到凌仙有可能看见了自己身子，便恨不得将他大卸八块。

　　“不说了。”

　　凌仙轻轻点头，道：“就当今日之事没有发生过，告辞。”

　　说完，他迈开步子，欲离开此地。

　　“等一等。”女子朱唇微启。

　　“嗯？”

　　凌仙剑眉微皱，道：“你还想把我凌迟处死？”

　　“想，但我没这个能力。”

　　女子叹了口气，道：“之所以叫住阁下，是希望你能保守秘密，不要把我儿空有至尊皇体之韵一事说出去。”

　　“这你放心，我只是一个过客，不会乱说。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“说起至尊皇体，我倒是有点好奇，为何他不是至尊皇体，却有其韵？”

　　闻言，女子沉默了。

　　“不能说的话，我也不勉强。”凌仙微微一笑。

　　“也罢，既然阁下已经看出来了，告诉你也无妨。”

　　女子轻轻叹息，道：“知道至尊海吧。”

　　“不知。”凌仙摇头，大有深意道：“我说了，我只是一个过客。”

　　“你……来自域外？”

　　女子一怔，待凌仙点头后，她终于明白，为何他会出现在此地了。

　　当下，她微微欠身，道：“抱歉，是我误会阁下了。”

　　“无妨，出现在皇宫花园，本便难以解释，你误会也在情理之中。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“说说这个世界吧。”

　　闻言，女子整理了一下思绪，将这个世界的大体情况娓娓道来。

　　片刻时间后，凌仙明白了。

　　此地名为至尊大陆，由一位无上神灵开辟，此神，便是九大圣体中的至尊皇体。

　　众所周知，神灵只有无敌之力，并无长生之能。

　　故而，主宰大陆两万年后，这位神灵便坐化了。

　　之后，世间便出现了至尊海。

　　此海拥有不可思议之能，可让生灵拥有至尊皇体之韵，甚至能成为真正的至尊皇体！

　　当然，不是什么人都可以的，唯有天资绝世之辈，才有可能。

　　“原来他的至尊皇体之韵，得自至尊海。”

　　凌仙剑眉微皱，猜测至尊海可能蕴有那位神灵的本源之血，甚至有可能藏有神灵之源。

　　这一猜测，让他心生火热，动了前去一探的念头。

　　要知道，无论是至尊皇体的本源精血，还是神灵之源，都是惊世骇俗之物，换了谁都得动心！

　　“神灵坐化后，至尊大陆便陷入了战火之中。”

　　“诸王并起，群雄逐鹿，人人都想得到神灵之源，成为至尊大陆的主宰。”

　　“最后，天下一分为四，由四大皇朝掌控，至尊海亦是如此。”

　　“我大周皇朝雄踞东方，始皇与另外三大皇族的老祖都得到了一滴神灵之血，成了四分之一的至尊皇体。”

　　“之后，每一代的帝皇，都是四分之一的至尊皇体。”

　　“但到了我儿这一代，意外却发生了。”

　　女子长长叹了口气，道：“他只有至尊皇体之韵，却无皇体之能，一丝一毫都没有。”

　　闻言，凌仙明白了。

　　大周皇朝历代之主，都是四分之一的至尊皇体，若是没有皇体之能，那便没有坐上皇位的资格。

　　“如果阁下将这个秘密说了出去，不仅会让另外三大皇朝蠢蠢欲动，也会让大周皇朝陷入内乱。”

　　女子长叹一声，难掩愁容。

　　“我明白，但，这个秘密瞒得了一时，瞒不了一世。”

　　凌仙迟疑了一下道：“我能看出他只有至尊皇体之韵，别人也能看出，瞒不了多久的。”

　　“我何尝不知？但为今之计，只有瞒。”

　　女子苦涩一笑，道：“阁下好眼力，国师与大统领见过我儿数面，始终不曾看出，而你却只是看了一眼。”

　　“过奖了。”

　　凌仙摆手，转移话题道：“既然至尊海可让人成为至尊皇体，为何不把他送去？”

　　“我也想，但至尊海太危险了，就算有第八境大能随行，也未必能够全身而退。”

　　“何况，我还指挥不了第八境大能。”

　　女子轻轻叹息，看着一脸懵懂的稚童，眸中满是怜爱。

　　“堂堂国母，竟然指挥不了第八境修士？”

　　凌仙剑眉微皱，道：“看来，你的情况很不好。”

　　“阁下慧眼。”

　　“一些大臣诸侯已经起疑心了，想来要不了多久，便会由蠢蠢欲动转为明目张胆。”

　　“我现在能动用的力量，只有部分御林军与我母族掌控的军队，第七境修士倒是有几个，但却没有一个第八境大能。”

　　女子深深看了一眼，隐含希冀之色。

　　这让凌仙剑眉微皱，明白女子希望什么，但他不打算理会。

　　他与女子非亲非故，没必要卷入纷争之中。

　　当下，凌仙淡笑道：“车到山前必有路，我先告辞了。”

　　闻言，女子俏脸有了变化。


第1821章 本源之力

　　皇宫花园中，女子目露苦涩，听出了凌仙话语中的拒绝之意。

　　对此，她理解，却不甘心。

　　好不容易才遇到一个可以拉拢的强者，深处险境的她，怎么可能放弃？

　　当下，女子展颜轻笑，媚态横生。

　　不得不说，她是一个极具魅力的女人，无论是容貌身段，还是气质身份，都能引起男人的征服欲。

　　尤其是才刚出浴的她，更是如熟透的水蜜桃一般，散发着致命诱惑。

　　“先生远道而来，何必急着走？不如在宫内小住，让本宫一尽地主之谊。”

　　女子浅笑，风情万种。

　　“不了，皇宫是给贵人住的，我一介草民，无福消受。”

　　凌仙淡笑，意有所指。

　　“以先生的实力，何处不可待？”

　　女子一撩垂至额前的青丝，道：“至尊海有不少隐秘，先生不想知道么？”

　　闻言，凌仙眉头皱了起来。

　　女子什么意思，他一清二楚，本不想理会，但涉及至尊海，那他便得留下来听一听了。

　　毕竟，至尊海乃神灵所留，不仅会有至尊皇体的本源精血，也有可能存在着神灵之源！

　　“你是一个聪明的女人。”凌仙深深看了女子一眼。

　　“先生过奖了，本宫再聪明，也只是一个女子，逃不出先生的手掌心。”女子妩媚一笑，大有深意。

　　“我不想将你握在手中，何来逃走一说？”

　　凌仙淡淡开口，道：“安排住处吧。”

　　“随我来。”女子笑容浓郁了几分，莲步轻移间，火辣身段尽显无遗。

　　片刻时间后，一座清幽雅致的小院，出现在凌仙视线中。

　　“先生便在此等我吧，入夜，本宫会来与先生促膝长谈。”

　　女子淡淡一笑，道：“对了，我姓甘，先生叫我甘皇后即可。”

　　说完，她迈开莲步，转身离去。

　　“但愿，你不是在骗我……”

　　凌仙自语，而后推开房门，盘膝坐于床上。

　　下一瞬，两道无形气体浮现，虽无霞光缭绕，却是道韵自成，神秘莫测。

　　左边气体如山岳般厚重沉凝，右边气体如大海般磅礴浩瀚，正是圣落山与轮回海的本源之力。

　　这两股力量，乃是两大禁区之主送给他的礼物，虽然凌仙不明其用，但就算是用脚趾头想，也知道不凡。

　　“两位禁区之主曾说，若是运用得当的话，我的修行之路会平坦几分。”

　　“但，怎么才算是运用得当？”

　　凌仙星眸眯起，而后沉浸心神，感受着两道本源之力。

　　在他的感知中，这两道本源之力与世界本源并无区别，都蕴含着磅礴力量。

　　也就是说，可以助他突破。

　　但若仅仅是如此的话，两大禁区之主不会那么郑重，并且言明，希望他好好运用。

　　“不可能只是让突破，肯定有其他能力。”

　　凌仙剑眉紧锁，忽然想到了生死星的本源之力。

　　昔年，他遭遇宁家之影，受困于封灵三箭。在胡升的帮助下，他以星轨接引生死星的本源之力，让自己超越了炼气期的极境。

　　而圣落山与轮回海神秘莫测，其本源之力，说不定也拥有让生灵超越极境之能。

　　“若真是如此的话，此行可就赚大了。”

　　凌仙星眸亮了起来，闪烁着期待之色。

　　那可是超越极境，就算是惊才绝艳之辈，也得在外力帮助下，才能达到的无上境界！

　　毫不夸张的说，这就是真正的同阶无敌！

　　“我已经超越了炼气期的极境，若是这两道本源之力，能让我超越筑基与结丹的极境，那我的战力，最少也得翻二十倍！”

　　凌仙星眸火热，一想到这个惊人的数字，他便恨不得立刻炼化两道本源之力。

　　二十倍啊，这等同于是突破了两个小境界，寻常第八境后期修士，绝不会是他的对手！

　　不过，此刻不是炼化的好时机。

　　一来是身处别人的地盘，二来是与甘皇后有约。

　　“先等一等吧，待我离开此地，再找机会将其炼化。”

　　凌仙淡淡一笑，将圣落山与轮回海的本源之力收入体内。

　　而后，他取出了裂天光。

　　此宝材质特殊，炼制手法也极为奇特，寻常宗师，绝对没有炼制的资格。

　　也就是说，这是器道大宗师所炼。

　　“为了你，我九死一生，差点没了命。”

　　“不过，一切都值得。”

　　想到异域大军被自己一人阻挡，凌仙嘴角扬起，欣喜而又轻松。

　　虽然这只是权宜之计，根本问题尚未解决，但不管怎么说，他拯救了宇宙。

　　这若是传了出去，不知道得有多少人会为他立下长生碑，日夜供奉。

　　之后，凌仙敛去笑容，静心参悟裂天光。

　　不是此宝蕴有惊世法门，而是参悟它的炼制手法。

　　裂天光乃是器道大宗师所炼，对于器道之人来说，炼制手法比本身更珍贵。

　　尤其是对于无限接近器道大宗师的凌仙而言，更是一个绝佳契机，若是运气好的话，很有可能登临大宗师之境！

　　故而，他沉浸心神，专注参悟。

　　随着时间流逝，凌仙已将裂天光的炼制手法了然于胸，不由得发出一声感叹。

　　“炼制此宝之人，当真是惊才绝艳，世间难寻。”

　　裂天光太玄妙了，以光为材，化无形为有形，绝非寻常人能够做到，甚至都无法想到。

　　“不可思议的想法，深不可测的造诣，若能将其完全参悟，定能突破到大宗师之境。”

　　凌仙淡淡一笑，而后静心参悟。

　　不过就在此时，一阵敲门声忽然响起。

　　“进。”凌仙眉头微皱。

　　“婢子秋荷，奉皇后之命，前来侍奉先生。”

　　一个妙龄少女走进房间，沉鱼落雁，闭月羞花。

　　她身后跟着三个妙龄少女，皆是身穿薄纱，人比花娇。

　　“不需要，离开吧。”

　　凌仙淡淡开口，心知所谓的侍奉，就是侍寝。

　　当下，他挥手柔力涌现，将四女推出房间的同时，也将房门带上。

　　之后，他不理会这个小插曲，专心参悟着裂天光的炼制手法。

　　时间，一点一滴的流逝。

　　入夜，一道天籁之音响起，让凌仙睁开星眸。

　　“本宫如约而至，烦请先生开门。”

　　甘皇后的声音响起，如珠落玉盘，清脆动人。

　　“进来吧。”

　　凌仙淡淡开口，房门自开，之后，他便愣住了。

　　只因，甘皇后虽身穿凤袍，却薄如蝉翼，隐约可见雪白肌肤。

　　在月光的映衬下，更是美艳到了极点。


第1822章 心如止水

　　月夜下，甘皇后一袭纯白薄纱，玲珑有致，美艳到了极致。

　　修长玉腿、纤纤柳腰、精致容颜、成熟风韵，无一不散发着致命诱惑。

　　再加上她一国之母的高贵身份，这对于任何一个男人来说，都难以拒绝。

　　故而，凌仙有一刹那的失神，不过，也仅仅是一瞬间。

　　当他收回目光之时，已是心如止水，波澜不惊。

　　“甘皇后是特意来磨砺我道心的么？”

　　凌仙淡淡开口，泰然自若。

　　“先生何处此言？”甘皇后笑靥如花，风情万种。

　　“不为磨砺我的道心，何必穿成这样？”凌仙云淡风轻。

　　“先生对我派来的侍女不满意，无奈之下，我只好……”

　　甘皇后贝齿咬了咬红唇，似羞似引：“只好亲自上阵了。”

　　闻言，凌仙剑眉皱起，几个呼吸后，他忽然笑了。

　　“多谢甘皇后，我的道心，又坚定了几分。”

　　“先生，你是聪明人，何必装糊涂？”甘皇后嗔怒的看了凌仙一眼，百媚丛生，勾心夺魄。

　　“非是装糊涂，而是……不想要。”

　　凌仙敛去笑容，虽无怒容，却已有几分冷淡。

　　这让甘皇后笑容一僵，秋水眸中浮现出几分羞恼。

　　她身为一朝皇后，地位何其尊贵？就算是面对故去皇帝，也不曾如此。

　　如今，为了儿子与自己，她放下尊严，然而换来的却是凌仙的冷淡，哪个女人能受得了？

　　“看来，我在你心里，已经成了一个不要脸的女人。”甘皇后惨然一笑。

　　“我理解你的做法，也没有瞧不起你的意思。”

　　凌仙轻轻叹息，道：“只是，此举不妥，我亦不喜。”

　　“说到底，还不是嫌弃我？”

　　甘皇后笑容惨然，道：“你是嫌我老，还是嫌我已为人妇？”

　　“你的确是已为人妇，但你却比妙龄少女更有韵味，更具魅力。”

　　“无论是你的身份还是容貌，都很难让人拒绝。”

　　“我之所以会拒绝，只是因为我不喜，仅此而已。”

　　凌仙淡淡开口，道：“你信也好，不信也罢，与我无关，我只想知道至尊海的隐秘。”

　　“我骗你的。”

　　甘皇后轻轻叹了口气，道：“我知道你在意至尊海，为了留住你，我只能出此下策。”

　　“果然是骗我么……”

　　凌仙剑眉微皱，并无太大意外。

　　早在他看出甘皇后的意图之时，便猜到了，只是不确定，这才选择留下。

　　“本以为能让你为我驱使，没想到，换来的是无情拒绝，颜面扫地。”

　　甘皇后凄然一笑，楚楚动人，天见犹怜。

　　若是换做别的男人，多半已经如虎狼一般扑上去了，但凌仙道心坚定，岂会被她所迷惑？

　　“何苦呢？”

　　凌仙轻叹，挥手间，房门已然关上。

　　这让甘皇后越发羞恼，竟是不顾仪态，一脚踹开了房门。

　　“你说我是何苦？我一个弱女子，无所依，无所靠，除了用我这具躯体，还能有什么办法？”

　　“三大皇朝虎视眈眈，大臣诸侯蠢蠢欲动，我已经到了悬崖边上，除了你这根绳索，我看不到一丝希望。”

　　“你让我怎么办？怎么活？”

　　甘皇后发泄般的大叫，无助抽泣，泪落两行。

　　“我理解你的处境，也理解你的想法，但我帮不到你，请回吧。”

　　凌仙轻轻叹息，他可不想卷入大周皇朝，甚至是整个至尊大陆的纷争。

　　“你可以，只要你肯，我的一切都是你的，就算是做你的奴隶，我也绝无二话。”甘皇后目光灼灼的看着凌仙。

　　“一切都是么……”

　　凌仙低语，忽然想到，自己要前往北斗星的话，必须得有星辰舟。

　　不然，就算是他的肉身，也无法在宇宙中坚持太久。

　　而炼制星辰舟的话，便需要海量的材料，就算他不缺灵石，也是一件很麻烦的事情。

　　若是动用大周王朝的力量，那便简单多了。

　　“一切都是，只要你能让逸儿坐稳皇位，平安长大！”甘皇后精神一振。

　　“一个问题一个要求，你答应，我便答应。”凌仙淡淡道。

　　“先生请说。”甘皇后美眸亮了起来。

　　“这个世界的顶尖强者，是什么等级？”

　　凌仙看向甘皇后，此事至关重要，若是顶尖存在远胜于他，那他绝不会出手。

　　“不超过第八境。”甘皇后笃定道。

　　“如此，倒是可以出手。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我需要海量的炼器材料，能办到么？”

　　“没问题，只要大权在握，再多的炼器材料，也不在话下。”甘皇后信誓旦旦。

　　“很好。”

　　凌仙嘴角含笑，放下心来。

　　在没有八境以上强者的世界，他就算不是横着走，也足以自保。

　　当下，凌仙淡淡一笑，道：“我会前往至尊海，尽可能弄到那位神灵的本源精血，届时，你儿子便有可能成为至尊皇体。”

　　闻言，甘皇后笑了。

　　她看着清秀俊逸的凌仙，有感激、有欣赏、也有羞涩。

　　而后，她玉手解罗裙，坠地的一瞬间，象牙初雪般的无暇玉体，出现在凌仙视线中。

　　不过，凌仙没有看第二眼。

　　他一挥手，丝质长裙腾空，将甘皇后的完美玉体裹住。

　　“我已经答应你了，没必要再来诱惑我。”凌仙淡淡开口。

　　“你……真的不动心？”

　　望着从容自若的凌仙，甘皇后怔怔出神，心头百感交集。

　　最多的，便是失落。

　　入宫之前，她是大周皇朝公认的第一美人，成为六宫之首后，更是有太多人对她垂涎欲滴。

　　毕竟，她的美艳与身份摆在那，哪个男人能平静视之？

　　然而，在她送上门的情况下，凌仙居然无动于衷，这让她欣赏之余，也难免会有几分挫败。

　　“动心也好，不动也罢，重要么？”

　　凌仙眸光清明，道：“离开吧，明日一早，我会启程前方至尊海。”

　　“不重要。”

　　甘皇后深深看了凌仙一眼，道：“是我误会你了，送上门都不要的你，怎么可能偷看我沐浴？”

　　闻言，凌仙失笑一声，没说什么。

　　“先生好好休息，不……”

　　甘皇后妩媚一笑，朝着凌仙眨了眨眼，道：“主人好好休息，奴婢先退下了。”

　　说完，她不理会愕然的凌仙，转身离去。

　　“妖精。”

　　凌仙摇头苦笑，堂堂皇后以奴婢自居，这种杀伤力，实在是太大了。

　　“明日一早，前往至尊海。”

　　喃喃自语，凌仙闭上星眸，静待黎明。


第1823章 偷渡

　　至尊海，位于至尊大陆中部，由四大皇朝共同掌控。

　　寻常人别说是进入，就连靠近，都不行。

　　没办法，至尊海蕴有神灵之血，甚至拥有神灵之源，如此宝地，四大皇朝自然是要牢牢掌控。

　　不过，至尊海的诱惑太大，即便是四大皇朝将其封锁，也挡不住人心，挡不住思想。

　　这种情况下，偷渡者诞生了。

　　凌仙此刻，便是一个偷渡者，与他同行的，还有四男两女。

　　七人坐于神通所化的小船上，趁着大雾弥漫，朝着至尊海中心航行。

　　掌舵的是一个老者。

　　他将凌仙等人聚在一起，收取灵石的同时，负责将他们平安送到至尊海中心。

　　“不是我自夸，几位坐我的船，不仅可以平安抵达至尊海中心，也肯定会有所收获。”

　　老人嘿嘿一笑，颇为自得。

　　“前者我信，没有门路之人，不敢做这行，但后者，未免有些言过其实了。”

　　凌仙失笑一声，坐于船尾，风姿绝世，超凡脱俗。

　　那等风采，引得船上两女异彩连连。

　　“公子有所不知，我做这行已经有一百多年了，不敢说对至尊海了如指掌，但大部分的区域，我却了然于胸。”

　　老人得意一笑，道：“因此，我很清楚哪里有宝，哪里无宝。”

　　“哦？”

　　凌仙来了兴致，道：“可知哪块区域有神灵之血？”

　　“自然是中心区域，但我劝公子还是不要想着神灵之血了。”

　　“但凡是来此的人，都奔着神灵之血而来，但得到者却寥寥无几，一巴掌数得过来。”

　　“所以，公子最好实际一点，寻找别的宝物，别为了虚无缥缈的神灵之血搭上性命。”

　　老人摇头失笑，其余几人也忍俊不禁。

　　神灵之血太难得了，就算能见到，也未必有那个实力得到。

　　中心区域可是危机四伏，即便是第八境大能，也有可能陨落。

　　故而，时至今日，很少有人奔着神灵之血而来，都是为了至尊海的其他宝物。

　　“除了神灵之血，此地还有其他宝物？”凌仙微微一怔。

　　“自然，这可是神灵坐化之地，若是没有孕育出天材地宝，那才是奇怪。”老人微微一笑。

　　“说说看。”凌仙来了兴致。

　　“至尊海第一重宝，自然是神灵之血。”

　　“除此之外，此地还有两种奇珍。”

　　“一是至尊鱼，二是至尊石。”

　　“前者可强筋健骨，活血通络，不仅有疗伤之能，也有增强肉身之力。”

　　“后者是难得炼器材料，虽然比不上神石，但也相去不远，价值不菲。”

　　老人简单说了一下。

　　“是这种鱼么？”

　　淡淡一笑，凌仙手指引动，三尾金色小鱼不受控制的腾空而起，落到船上。

　　这让老人瞳孔一缩，四男两女也为之愣住。

　　相比起至尊石与神灵之血，至尊鱼最容易得到，但这是相对来说。

　　实际上，至尊鱼可不是轻易就能得到的，它虽然没有法力，但至尊海却有威能，只能通过钓的方式得到。

　　然而，凌仙却无视了至尊海之威，将其牵引出来，着实让人惊讶。

　　“厉害，公子真是深藏不露啊。”老人深深看了凌仙一眼。

　　“雕虫小技罢了。”

　　凌仙淡淡一笑，看着三条金色小鱼，道：“不错的奇珍，堪比极品灵药，可惜，对我已无用。”

　　说着，他看向四男两女，到：“送你们了。”

　　“多谢公子。”一个黄衣女子露出笑容，其余几人亦是如此。

　　对于凌仙来说，至尊鱼已经无用，就算是服用上千条，也无法增强一丝肉身。

　　但四男两女只是第七境修士，对于他们来说，至尊鱼大有裨益。

　　“几条鱼就想收买人心。”

　　一个蓝衣男子冷哼，颇为不屑。

　　“有能耐你也牵引出几条至尊鱼，收买我啊。”黄衣女子撇嘴，看向凌仙目光中的异彩，更浓了几分。

　　这让蓝衣男子妒火滋生，道：“雕虫小技，又有何难？”

　　说着，他双手结印，神秘力量降临，欲牵引游动的至尊鱼。

　　可惜，却石沉大海，连一丝涟漪都没有溅起。

　　这让蓝衣男子面色阴晴不定，不甘心的继续尝试，但结果，依然是不见涟漪。

　　至尊鱼欢快的游动，似乎是嘲笑他的无能。

　　“哈哈，笑死我了。”

　　黄衣女子抿嘴一笑，道：“没那个本事，就别逞能，不然，只是徒增笑料。”

　　闻言，蓝衣男子面色一阵青一阵红，有尴尬，也有怒意。

　　不是对黄衣女子，而是对凌仙。

　　虽然莫名其妙，但这种人，多的是。

　　“公子，能不能教教我？”

　　黄衣女子目露希冀，也有几分崇拜。

　　“这个教不了。”凌仙淡淡一笑，牵引至尊鱼没有技巧，完全是看实力。

　　等女子成为第八境修士，自然可以做到。

　　“教不了啊……”

　　黄衣女子目露失望，道：“那能不能再钓出几条？”

　　“算了吧。”

　　凌仙淡笑，蓝衣男子已经很丢脸了，他若是再牵引几条，那就是火上浇油了。

　　“好吧。”黄衣女子难掩失望，而后便打开了话匣子，问这问那。

　　这让凌仙颇为无奈，有一搭没一搭的与女子聊着。

　　时间，就这样一点一滴的流逝。

　　渐渐的，大雾散去，辽阔无边的至尊海，清晰浮现在了众人眼前。

　　同时出现的，还有一艘气势磅礴的大船。

　　船上，一杆黑色大旗迎风飘扬，上书大魏二字。

　　这让老人变色，凌仙也皱起了眉头。

　　无论是哪个皇朝，对待偷渡者的态度，都是格杀勿论，也就是说，麻烦来了。

　　“怎么会是大魏皇朝，今日，应该是大周皇朝镇守才对！”

　　老人变色，惊慌之余，也有几分不解。

　　“大概是换岗了吧。”

　　凌仙剑眉微皱，道：“你的门户，是大周皇朝？”

　　“不错，大周皇朝镇守此地的将军与我有旧，就算看到我，也不会为难。”

　　“但大魏皇朝……”

　　老人苦涩一笑，让黄衣女子等人纷纷变色。

　　凌仙没有惊慌，他之所以偷渡，只是不想麻烦，可不是怕四大皇朝的军队。

　　“又遇到一波偷渡者。”

　　巨船甲板上，一个将军打扮的英武男子笑了，就像是看见了几头肥羊。

　　当下，巨船乘风破浪，眨眼之时，便已来到近前。

　　“竟敢无视禁令，擅闯至尊海，真是好大的胆子！”

　　将军冷喝，强势落在小船上，震得老者等人气血翻腾。


第1824章 买命

　　至尊海上，英武将军强势落下，气势雄浑，煞气冲霄。

　　这让老人头皮发麻，额头隐现冷汗。

　　黄衣女子等人亦是如此，只觉得被一头太古凶兽盯上，浑身发冷，如坠冰窟。

　　唯一没有动容的人，便是凌仙。

　　眼前男子的确是如凶兽一般，煞气冲霄，厚重沉凝，但只是第八境初期，构不成威胁。

　　故而，凌仙云淡风轻，从容自若。

　　“将军……”

　　老人强挤出一个比哭还难看的笑容，道：“请将军高抬贵手，放我一马。”

　　“我若放你，置我大魏国法于何地？”

　　英武男子笑了一下，道：“不过，你若是为我大魏皇朝做点贡献，我倒是可以高抬贵手。”

　　“做点贡献？”

　　老人一怔，不过很快，他便懂了。

　　凌仙也懂了。

　　英武男人的意思，就是要好处，若是到位了，那便会放行。

　　当下，老人取出一个储物袋，赔笑道：“小小心意，还请将军不要嫌弃。”

　　闻言，英武男子笑容浓郁了几分，不过当他以神魂扫过储物袋后，笑容顿时转变了冰冷。

　　他一把将储物袋甩到船上，道：“这点灵石，你打发叫花子呢？”

　　“将军息怒，我这次来的匆忙，没带多少灵石，可否容我下次补上？”老人赔笑。

　　“下次？”

　　英武男子笑了，毫不掩饰自己的讥讽之意：“废话少说，一人一千万灵石，拿得出来，我便放你们过去。”

　　顿了顿，他玩味笑道：“若是拿不出来，便葬身至尊海吧。”

　　闻听此言，老人变色，黄衣女子等人也动容了。

　　一千万灵石可不是一个小数目，他们虽然拿得出来，但只是换一个通行资格的话，未免有些不值。

　　“太过分了，凭什么要给你一千万灵石？”

　　黄衣女子怒气冲冲，凌仙也微微皱眉。

　　他不缺那一千万灵石，就算是一亿，他也不放在心上。

　　但英武男子摆明了就是趁火打劫，而且是徇私枉法，这便让他有些不悦了。

　　“凭什么？”

　　英武男子玩味一笑，道：“就凭此地，我说了算。”

　　“我不去了行吧。”

　　黄衣女子怒视着男子，道：“我们走！”

　　“哈哈哈，你是在说笑话么？”

　　英武男子大笑，道：“你是不谙世事，还是太蠢？”

　　“你什么意思？”黄衣女子眸光一冷。

　　“你偷渡至尊海，按律当斩。”

　　英武男子目露戏谑，道：“所以，这一千万灵石买的是你们的命，不给，便把命留下吧。”

　　“你！”

　　黄衣女子大怒，但却无可奈何。

　　英武男子不仅是第八境强者，也是镇守此地的将军，要收拾她们，再简单不过了。

　　“将军，一千万灵石太多了，能不能少一点？”

　　老人哀求，他知道无论如何，也不可能是英武男子的对手，不服软，就只能死。

　　“一块灵石都不能少。”

　　英武男子淡淡开口，道：“我劝你最好识相一点，不然，别怪我将你们就此格杀。”

　　“将军，我真的拿不出来一千万灵石啊。”

　　老人哭丧着一张脸，一千万灵石他有，但没有带在身上，根本就拿不出来。

　　“拿不出来，就把命留下。”

　　英武男子淡淡瞥了老人一眼，道：“届时，你们身上的宝物，一样是我的。”

　　“可恶！”

　　黄衣女子肺都快气炸了，但，却敢怒不敢言。

　　其余几人也都是如此。

　　没办法，就算英武男子不出手，他身后的军队也足以将他们轰杀一百次了，怎么敢反抗？

　　“我喜欢你们敢怒不敢言的模样。”

　　英武男子目露玩味，道：“这就是拥有实力，拥有权势的好处。”

　　“将军，算我求你了，放我们一马吧。”老人都快哭了。

　　“没得商量。”

　　英武男子斜睨了老人一眼，道：“要么拿出一千万灵石，要么把命留下，选择吧。”

　　闻言，老人长叹一声，心知已无转圜余地。

　　当下，他将目光移向黄衣女子，道：“没办法了，我们凑一凑吧，看能不能凑出八千万灵石。”

　　“来之前，你是怎么和我们说的？”

　　黄衣女子气愤，道：“你说可以把我们平安送到至尊海中心，现在出了事，你得负责！”

　　“不错，要拿也是你拿，凭什么我们出？”蓝衣青年冷笑。

　　“我也没想到，今日镇守此地的军队，会是大魏皇朝。”老人欲哭无泪。

　　“我不管，你必须得把我们的份出了。”蓝衣青年寒声道。

　　“可我连自己的都拿不出来。”

　　老人苦笑，道：“几位就别难为我了，大家一起想想办法吧。”

　　“算我倒霉。”黄衣女子叹息一声，不忍心再为难老人。

　　不过，蓝衣青年却不依不饶。

　　他冷冷注视着老人，道：“上船之前我们已经讲好了，出了什么事，你负责，怎么，想毁约？”

　　“我……”

　　老人长长叹息，有苦难言。

　　“行了，别难为他了。”

　　凌仙淡淡开口，心知错不在老人，只能怪四大皇朝太霸道，英武男子太贪婪。

　　“不难为他，你替我们出灵石么？”蓝衣青年冷笑，看凌仙不顺眼。“没必要出。”

　　凌仙神情平静，若真是规矩，他不介意出一点灵石，反正对于他来说，也不算什么。

　　但，英武男子摆明了是趁火打劫，徇私枉法，他凭什么遵守？

　　“不出？”

　　蓝衣青年面色一沉，道：“小子，你想死，可别带上我。”

　　“闭嘴吧。”凌仙淡淡瞥了此人一眼。

　　“你算什么东西，凭什么命令我？”蓝衣青年大怒。

　　“吵什么吵？都给我闭嘴！”

　　英武男子厉喝，让蓝衣青年身体一颤，不敢再说。

　　“小子，你刚才的话我没听清，再说一次。”英武男子看向凌仙。

　　“哪句？”凌仙淡淡一笑。

　　“没必要出这句。”英武男子眸光阴冷。

　　“你都听清了，何必让我复述一次？”凌仙摇头失笑。

　　“我想看看，你有没有胆子再说一次。”

　　英武男子双眸中涌动着寒意，道：“别怪我没有提醒你，再说一次的后果，可是很严重的。”

　　“怎么个严重法？”

　　凌仙失笑一声，道：“你吓得住他们，吓不住我。”

　　“看来，你是铁了心要和我做对了。”

　　英武男子面色阴沉了下来，让黄衣女子俏脸一变，急忙用眼神示意凌仙。

　　对此，凌仙视而不见。

　　他看着面前的英武将军，淡淡笑道：“让路吧，不然，后果也很严重。”


第1825章 差距

　　“让路吧，不然，后果也很严重。”

　　凌仙淡淡一笑，让英武男子面色阴沉，也让黄衣女子等人为之动容。

　　这句话的语气很平和，甚至可以用轻声细语来形容，但意思却石破天惊，让老者等人大惊失色。

　　“你这是在威胁我？”英武男子面沉如水，眸中寒意涌动。

　　“你可以这么理解。”

　　凌仙笑容不减，云淡风轻。

　　英武男子只是寻常第八境初期修士，就算是加上他身后的军队，也挡不住他的锋芒。

　　“好，很好。”

　　英武男子怒极反笑，道：“很久没有人敢威胁我了，小子，你这是在找死啊。”

　　“公子，你……”老人欲言又止，长长叹息。

　　黄衣女子也叹了口气，不知道说什么好。

　　在他们想来，凌仙就是在以卵击石，毕竟，英武男子不仅是第八境强者，也是镇守此地的将军。

　　与他作对，等同于是招惹整个大魏皇朝！

　　“蠢货！”蓝衣青年冷笑，毫不掩饰自己的讥讽与期待。

　　“威胁我是吧，我正好拿你开刀，杀鸡儆猴。”

　　英武男子神情冷了下来，八境神威席卷十方，震得大海翻涌，怒卷高天。

　　“你的刀，不够锋利。”

　　凌仙淡淡一笑，散去掩盖气势的遮天神阵。

　　顿时，宏大气势直冲霄汉，如天尊降世，大凶苏醒，让在场众人为之呆滞。

　　英武男子也不例外。

　　他感受着这股远比自己强大的气势，震动之余，也心生惧意。

　　虽说从境界上来看，他与凌仙并无两样，但从威势上来看，一百个的他，也无法与凌仙比肩！

　　“第八境！他竟然是第八境强者……”

　　老人神情呆滞，内心掀起了滔天巨浪。

　　黄衣女子等人亦是如此，尤其是蓝衣青年，更是满脸的不敢置信。

　　“现在，你还有出手的勇气么？”

　　凌仙淡淡瞥了男子一眼，八境神威弥天漫地，撼动十方。

　　“你与我一样是第八境初期，有何不敢？”

　　英武男子冷笑，话虽如此，但他双眸深处，却隐现惧意。

　　“真的一样么？”

　　凌仙摇头失笑，像男子这种货色，他能打一百个。

　　“你！”

　　英武男子怒火中烧，却无话反驳。

　　尽管不曾真正交手，但凌仙的威势太强了，傻子都能看出来，远比他强大数倍！

　　“你应该明白，你与我之间的差距有多大，动手，只是自取其辱。”

　　凌仙笑容渐敛，道：“所以，放行吧。”

　　“你！”

　　英武男子咬牙切齿，让老者等人震动之余，也颇为快意。

　　之前，英武男子压得他们不敢还口，此刻，凌仙压得他无话可说，自然是让几人出了一口恶气。

　　“要么放行，要么我出手，选择吧。”

　　淡淡开口，凌仙眺望至尊海中心，星眸中闪烁一丝凝重。

　　他凝聚的是最高等级的七彩元婴，前不久又踏上了不朽魂之路，因此，他的灵觉远比同境界要敏锐。

　　甚至是第八境后期修士，也未必能比得上他。

　　故而，凌仙感受到了一股庞大强横的气息，就像是一尊绝世大凶，蛰伏在至尊海中心。

　　那等强绝威势，即便是他，也有几分心惊肉跳。

　　“我承认，我不是你的对手。”

　　英武男子紧紧地盯住凌仙，道：“但你别忘了，我背后站着大魏皇朝。”

　　闻听此言，老者等人的心再次提到了嗓子眼。

　　大魏皇朝主宰北方，是至尊大陆最强大的势力之一，称得上是高手如云，强者林立。

　　就算是第八境强者，也惹不起这个庞然大物。

　　“心知自己不行，便抬出背景了么……”

　　凌仙莞尔，连有成道者坐镇的圣族他都敢惹，区区大魏皇朝，岂能镇得住他？

　　“识相的便乖乖退去，我可以既往不咎。”

　　“不然，你便等着大魏皇朝的通缉吧。”

　　英武男子深深看了凌仙一眼，眸中的畏惧之色消退。

　　“修道至今，太多势力通缉过我了，但，我却活得好好的。”

　　凌仙摇头失笑，道：“行了，我只问一句，路，你让还是不让？”

　　闻言，英武男子面色阴晴不定，没想到搬出大魏皇朝，都震慑不住凌仙。

　　这让他进退两难，若是不让，干戈在所难免，若是让路，他便会颜面扫地。

　　当下，男子狠狠一咬牙：“想让我服软，痴心妄想！”

　　“既然你不让路，那，我只好打过去了。”

　　笑容敛去，凌仙一掌横空，遮天蔽日，镇压八荒。

　　轰！

　　大浪滔天，乾坤变色，凌仙这一掌只动用了五成力，但对于英武男子来说，仍是灭顶之灾！

　　“给我碎！”

　　男子大喝，爆发出无量神光，迎战遮天大手。

　　结果，却是狂喷鲜血，无力坠落。

　　这一幕惊呆了在场所有人。

　　有一个算一个，全都目瞪口呆，心神剧震。

　　实在是太惊人了，镇守至尊海的将军，堂堂第八境强者，居然连凌仙一掌都没能挡住，着实让人震撼。

　　“骗人的吧，明明是同一级别，怎么可能连一招都挡不住？”

　　“是将军太弱，还是……他太强？”

　　“能统领一军，镇守此地，将军也算是同阶中的佼佼者，是此人太变态了。”

　　巨船上，众将士惊骇欲绝，震惊不已。

　　小船上的人，更是难以置信。

　　谁能想到，之前不可一世，让他们敢怒不敢言的将军，竟会被凌仙一招秒杀？

　　这个反差，实在是太大了，以至于他们神情呆滞，无法置信。

　　“该死！”

　　惊怒一语响彻云端，男子破浪而出，长枪横空，强势杀向凌仙。

　　刷！

　　虚空粉碎，杀气冲霄，这一枪势若惊雷，猛如狂龙，担得起惊艳二字。

　　“愤怒会让人失去理智，而失去理智，往往意味着更惨。”

　　漠然开口，凌仙大袖一甩，磅礴力量呼啸，瞬间震碎了惊艳一枪。

　　同时，也震得男子大口咳血，再次坠落到海中。

　　天地，在这一刻陷入死寂。

　　所有人都像是被扼住了咽喉，呆呆的望着凌仙，半个字都说不出来。

　　“咳咳……”

　　英武男子跃出水面，死死地盯住凌仙，有震惊、有怨毒、也有苦涩。

　　“现在，认清你与我之间的差距了吧。”

　　凌仙负手而立，如谪落天仙，风采照人，绝代不凡。

　　“差距……”

　　英武男子苦涩一笑，事实摆在面前，他就算再不愿接受，也必须得承认。

　　他与凌仙的差距，当真是如云泥之别，连相提并论的资格都没有！


第1826章 两蛟龙

　　至尊海上，英武男子满心苦涩，终于意识到了自己与凌仙的差距有多大。那是一种让人绝望的差距。

　　在场众人也都意识到了。

　　他们呆呆的望着凌仙，做梦也没有想到，称雄至尊海的大魏将军，在凌仙面前，竟是如此的不堪一击。

　　“现在，还想拦我么？”

　　凌仙负手而立，如仙如帝，超然于众生之上。

　　“你当真不把大魏皇朝放在眼里？”英武男子死死地盯住凌仙，怨恨之余，也有几分恐惧。

　　“你也可以这么理解。”

　　凌仙淡淡开口，道：“让路吧，不然，我会让你换一条路，黄泉路。”

　　“你！”

　　英武男子怒发冲冠，他身后的将士也握紧了拳头，但，都是敢怒不敢言。

　　“大魏皇朝吓不住我，你也打不过我，不让路，就只有死。”

　　凌仙淡淡瞥了男子一眼，道：“我给你三息时间，做个决定吧。”

　　“我……我让路。”

　　男子痛苦的闭上了眼睛，心知从这一刻起，自己算是颜面扫地了。

　　“将军！”

　　巨船上的官兵大惊失色，却也无可奈何。

　　刀已经架在脖子上了，不让路，就是死，傻子都知道该怎么选。

　　“正确的决定。”

　　凌仙淡淡一笑，而后将目光移向老人，道：“你若想去至尊海中心，便跟着我，不想，便返航吧。”

　　“我就不去了，愿公子一路顺风，如愿归来。”

　　老人朝着凌仙深鞠一躬，感恩戴德。

　　黄衣女子等人亦是如此，唯有蓝衣青年例外。

　　丢脸的人不是只有英武男子，他也是如此，怎么可能感激凌仙？

　　“不去也好，那个地方，很危险啊。”

　　想起那股若有若无的可怕气势，凌仙轻轻叹了口气，这股气势之强，即便是他，也觉得麻烦。

　　“我去。”

　　黄衣女子眨也不眨的盯着凌仙，满是崇拜之色：“公子，你带我一起去好不好？”

　　“你想去，可以跟着我。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不过，我无法分心照顾你。”

　　“没关系，你让我跟着就好。”

　　黄衣女子展颜微笑，毫不掩饰自己的崇拜之色。

　　这让蓝衣男子妒火熊熊，看向凌仙的目光已经出现了杀意。

　　不过下一瞬，杀意便转为了惧意。

　　“你最好老实一点，不然，我不介意杀了你。”

　　凌仙淡淡开口，让蓝衣男子浑身发冷，如坠冰窟。

　　没办法，连英武男子那么强大的存在，都被凌仙一招镇压，他怎么可能不恐惧？

　　当下，蓝衣男子急忙低头，再也不敢看凌仙。

　　见状，凌仙也懒得计较，他将目光移向英武男子，道：“你的船，我征用了。”

　　说着，他一挥大袖，船上官兵顿时飞起，落在了水面上。

　　“走吧。”

　　淡淡一笑，凌仙飘身上船，黄衣女子等人紧随其后。

　　随即，巨船乘风破浪，朝着至尊海中心驶去。

　　这让英武男子苦笑，其余官兵亦是如此。

　　不管凌仙是什么等级的强者，在没有四大皇朝允许的情况下，他就是偷渡者。

　　而一个偷渡者，竟然坐上了官方的船，这对于英武男子等人来说，无疑是奇耻大辱！

　　偏偏，无力抗衡。

　　他们只能报以苦笑，目送着凌仙远去。

　　……

　　至尊海广阔无垠，藏宝无数，但唯有中心区域，才是真正的藏宝地。

　　只因，此地蕴有神灵之血，或者说，是至尊皇体的本源精血。

　　这种血液万年不坏，只要得到，便有可能蜕变成传说中的至尊皇体，从此世间称雄！

　　不过，自那位神灵陨落至今，得到真血者，只有寥寥数人。

　　至尊海中心区域太危险了，就算是第八境大能，也未必可以全身而退，如愿而归。

　　此刻，凌仙一行人便抵达了至尊海中心区域。

　　一入此地，便看到了不计其数的至尊鱼，远比其他区域多上数倍。

　　“好多至尊鱼！”

　　黄衣女子双眸亮晶晶的，其余几人也都目光火热。

　　至尊鱼堪比极品灵药，不仅可增强肉身，也是不错的疗伤之物，自然是让他们心动。

　　可惜，至尊海蕴有神秘力量，以他们的实力，无法将至尊鱼牵引出来。

　　“送你们一份礼物。”

　　淡淡一笑，凌仙左手划动，顿时，不计其数的至尊鱼跃出海面，下饺子一般地落在船上。

　　金光灿灿，灵气四溢，上千条至尊鱼堆积如山，让黄衣女子等人为之呆滞。

　　至尊鱼可是很难牵引出来的，最起码，她们做不到。然而凌仙仅仅是随意一挥手，便引出了上千条至尊鱼，自然是让几人震动不已。

　　继而双眼放光，欣喜不已。

　　凌仙不在乎至尊鱼，但对于她们来说，这可是宝物，怎么可能不高兴？

　　当下，几人纷纷道谢，真心实意。

　　“客气了。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“接下来，你们便在此钓鱼吧。”

　　“公子去哪？我能跟你一起去么？”黄衣女子目露希冀。

　　“我要深入海底，那里很危险，以你的实力，无法自保。”

　　凌仙淡淡笑道：“所以，你还是留在船上吧。”

　　说完，他身形一闪，潜入海底。

　　下一刻，避水珠浮现，柔光洒落，开辟出了一条真空道路。

　　“感觉越来越强烈了。”凌仙剑眉皱起。

　　早在遇上英武男子之时，他便感受到了一股恐怖气息，如今深入中心区域，更是浓郁了几分。

　　“不知道会遇上什么……”

　　凌仙星眸眯起，神魂之力弥漫开来，找寻着神灵之血。

　　结果，不仅没有收获，反而引来了两头黑色蛟龙。

　　这两头蛟龙长达百丈，煞气冲天，都相当于是人族的第八境中期。

　　“很久没有遇到如此鲜美的血肉了。”

　　左边蛟龙口吐人言，一双阴冷蛇瞳注视着凌仙，闪烁着嗜血光芒。

　　右边蛟龙亦是如此，显然，已经把凌仙当成了盘中餐。

　　“想吃我，可不是一件容易的事情。”

　　凌仙淡笑，泰然自若。

　　若是换做别的第八境中期修士，此刻已经掉头就跑了，但他可不是寻常修士，就算是两头第八境中期蛟龙，也奈何不了他。

　　“久居海中，想必对此地了如指掌，正好，我需要一个引路人。”

　　凌仙轻笑一声，战神戟强势轰出，掀起万丈狂澜，怒卷天穹。

　　这让两头蛟龙都怒了，觉得自己的威严，遭到了挑衅。

　　当下，它们仰天怒吼，竟是爆发出了至尊皇体的气息！


第1827章 水晶宫

　　海底，两头蛟龙发威，如至尊苏醒，君临九天十地。

　　那是至尊皇体独有的气息，霸绝尘寰，势可开天。

　　最重要的是，这两头蛟龙不仅有其威势，也有其威能，虽然很少，但却实实在在的拥有。

　　这意味着，它们吞食过神灵之血，不然，绝不可能拥有至尊皇体之能。

　　“无知的人类，我会让你明白，挑衅我的下场。”

　　左边蛟龙开口，如雷霆轰鸣，震得至尊海翻腾不休。

　　“若你是真正的至尊皇体，倒是可以与我一战，但，你连四分之一都不到。”

　　凌仙淡淡一笑，至尊皇体同阶称雄，所向披靡，但只有四分之一威能的话，他还不放在眼里。

　　“你会为你的狂妄付出代价。”

　　左边蛟龙怒吼，蛟尾横抽虚空，伴随着至尊皇气，强势杀向凌仙。

　　那等威势，若是换了寻常第八境生灵，就算不死，也得半残。

　　但在凌仙面前，这点强度的攻击，连让他正视的资格都没有。

　　当下，他随意一抬手，极致肉身发威，震得蛟尾血肉模糊。

　　惨叫声响彻云端，左边蛟龙怒不可遏，至尊皇气化黑龙，破长空，憾天穹。

　　右边蛟龙亦是如此。

　　轰！

　　两头黑龙张牙舞爪，霸道凶狂，欲将凌仙撕成碎片。

　　“不错的神通，可惜，终究是蛟龙。”

　　凌仙神情平静，诛绝剑血光通天，无上锋芒显露，破碎凶狂黑龙。

　　下一瞬，血光化剑雨，无穷无尽，无匹无敌。

　　这让两头蛟龙一惊，至尊皇气化盾，抵挡锋利剑雨。

　　可惜，终究只是四分之一的至尊皇体，根本就挡不住诛绝剑的锋芒。

　　鲜血流淌，伤痕密布，两头蛟龙疯狂扭动着躯体，掀起万丈狂涛，席卷十方。

　　不过下一瞬，狂涛便平息了。

　　山河鼎自九天之上压落，镇世之力席卷，只一瞬间，便让至尊海恢复了平静。

　　同时，也让两头蛟龙难以动弹。

　　尽管它们都拼命了，但与凌仙的差距太大，就算是燃烧一切，也无法冲破山河鼎的禁锢。

　　“别浪费力气挣扎了，平心静气的谈一谈吧。”

　　凌仙轻笑一声，以山河鼎禁锢两头蛟龙，不让它们逞凶。

　　“我和你没什么好谈的！”

　　左边蛟龙怒吼，右边蛟龙也怒目相视。

　　“看来，你们还没有认清眼前的形势。”

　　凌仙淡淡一笑，山河鼎陡然变重，如十万座神山，压得两头蛟龙难以喘息。

　　“该死的人类，有种你放了我，重新打过！”左边蛟龙怒吼。

　　“再打一百次，也是一样的结果。”

　　“认清你们与我之间的差距吧，什么时候你成了纯血真龙，或是真正的至尊皇体，倒是可以与我一战。”

　　凌仙嘴角含笑，没有揶揄，也没有胜利者的耀武扬威，只是在阐述一个事实。

　　这让两头蛟龙沉默了下来。

　　尽管不愿承认，但凌仙说的没错，此刻的它们，的确是没有与他一战的资格。

　　“认清局势吧，你们的命掌握在我手上，不听话，我只能送你们上路了。”

　　凌仙敛去笑容，虽无冷意，却是让两头蛟龙如坠冰窟。

　　它们对视一眼，皆是看到了对方眼中的恐惧与无奈。

　　“现在，愿意和我谈一谈了么？”凌仙淡淡一笑。

　　“谈什么，你说吧。”左边蛟龙叹息，心知自己除了配合，再无他法。

　　“这就对了。”

　　凌仙淡淡笑道：“你们应该吞食过神灵之血吧。”

　　“是的，一共得到两滴，我与他一人一滴。”左边蛟龙点头。

　　“在哪得到的？”凌仙来了兴致。

　　“至尊海底。”

　　左边蛟龙目露恐惧，右边蛟龙亦是如此。

　　显然，那个地方给它们留下了深刻的阴影。

　　“仔细说说。”

　　凌仙剑眉微皱，如果他没有感觉错的话，那股如绝世大凶一般的可怕气息，便是来自于至尊海底。

　　“那是一个可怕的地方，蛰伏着一尊极其恐怖的生灵，不知种族，也不知容貌。”

　　左边蛟龙叹了口气，道：“但有一点可以确定，那是一个仅凭气息，便可将我抹杀的存在。”

　　“果然……”

　　凌仙星眸眯起，神情也凝重了下来。

　　蛟龙实力不弱，能以气息便将它抹杀的存在，最次也得是第九境生灵。

　　“我可以肯定的告诉你，那个地方蕴有神灵之血，而且有不少。”

　　“我也可以很负责任的告诉你，一旦去了，多半便回不来了。”

　　蛟龙沉声开口，道：“怎么选，你自己决定。”

　　“你很希望我去吧。”凌仙摇头失笑。

　　“怎么可能？那个地方太危险了，你最好别去。”蛟龙言不由衷。

　　“你巴不得我死。”

　　凌仙失笑，挥手散去山河鼎，道：“走吧，虽然我很想吃蛟龙肉，不过看在你配合的份上，便不与你计较了。”

　　“人类，我记住了，待我蜕变成纯血蛟龙，定要一雪今日之耻！”左边蛟龙深深看了凌仙一眼。

　　“我等着。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“赶紧走，再磨蹭，你就没有一雪前耻的机会了。”

　　“哼！”

　　蛟龙冷哼一声，而后破浪前行，几个呼吸间，便不见了踪影。

　　凌仙也展动身形，朝着至尊海底飞去。

　　虽然那里蛰伏着一尊极其可怕的存在，但无论是至尊皇体之血，还是神灵之源，都是他志在必得之物。

　　不去看一看，怎么甘心？

　　片刻时间后，凌仙潜入到海底，之后，目光便被前方的宫殿吸引了。

　　这座宫殿富丽堂皇，就像是龙王居住的水晶宫，如梦似幻，不似人间。

　　“那位神灵修建的么……”

　　凌仙剑眉皱起，神情也凝重了几分。

　　只因，恐怖气息越发强烈，显然是在水晶宫内。

　　除此之外，凌仙也感受到了至尊皇体的霸道气息，这意味着，神灵之血也在里面。

　　这让他眉头紧锁，进退两难。

　　进去，有可能会触怒绝世大凶，陨落在此，不进，便是白来一趟。

　　“富贵险中求，何况，以我的实力，未必不能全身而退。”

　　凌仙喃喃自语，眸光转为坚定。

　　而后，他飘身上前，欲一探水晶宫。

　　不过，他却没能进去。

　　水晶宫存在着无形屏障，不是阵法，也不是符印，就是实实在在的神通所化。

　　这让凌仙无奈，如果是阵法符印，他只需花一点时间便能进去，但神通所化，就只能以蛮力破之。

　　偏偏，以他目前的实力，破不了屏障。


第1828章 干尸

　　至尊海底，水晶宫前。

　　凌仙剑眉皱起，无可奈何。

　　这屏障极强，就算是他引举霞之力入体，催动斗战仙骨，也无法破开。

　　“我破不开，那两条蛟龙肯定也无力破开，那，它们是怎么得到神灵之血的？”

　　“是在水晶宫外得到，还是在水晶宫内……”

　　“若是后者，那肯定有其他进入的方法。”

　　凌仙眉头紧锁，以神魂探查水晶宫。

　　结果，一无所获。

　　“看来，是进不去了。”

　　凌仙轻轻叹息，见得宝山，却只能空手而回的滋味，可不怎么好受。

　　而就在他苦恼之际，忽然想到了裂天光。

　　此宝特殊，对屏障存在着天然的克制之能，就算是地府所化的屏障，也不在话下。

　　当然，得是圣祖催动才行。

　　“是我着相了，手握裂天光，何必寻找其他入口？”

　　凌仙淡淡一笑，而后取出裂天神光，轰在了屏障上面。

　　顿时，屏障如水波一般颤动，虽未消散，却已证明，裂天光有将它打碎的能力。

　　当下，凌仙全力催动裂天光，如一轮不灭骄阳，释放出了极其璀璨的光芒。

　　顿时，屏障消散，不复存在。

　　“不愧是圣祖势在必得之物，果然对屏障有着极强的克制之能。”

　　凌仙淡淡一笑，屏障之强，他已经领教过了，就算是等他到了第八境巅峰，也未必能够打破。

　　然而，裂天光却抹平了三个小境界的差距，可想而知，它对屏障的克制之能有多强。

　　“待了结此事后，我便认真参悟，争取早日登临器道大宗师之境。”凌仙星眸中闪过一丝期待之色，而后将裂天光收回储物袋，迈步走进了水晶宫。

　　一进去，便感磅礴压力加身，如十万座大山，让凌仙为之动容。

　　实在是太沉重了，就算是强大如他，也举步维艰，难以喘息。

　　“难怪连第八境强者都有陨落的风险，不说那个未知的恐怖存在，单说这压力，便是一大难关。”

　　凌仙无奈摇头，迈步都成问题，怎么找寻神灵之血？

　　而就在此时，更大的危机出现了。

　　一道道璀璨光芒浮现，形成一个光牢，将凌仙囚禁在了其中。

　　此光奇特，不是阵纹，也不是符印，浮现的瞬间，便让他身体酸软，法力流失。

　　最要命的是，他的意识逐渐涣散，濒临昏厥。

　　关键时刻，凌仙一咬舌尖，剧痛传来，让他清醒了几分。

　　“神通么……”

　　凌仙剑眉皱起，全力催动洪荒天功，欲破开光牢。

　　可惜，他的法力已经被封印了，肉身之力亦是如此。

　　“怎么破……”

　　凌仙眉头紧锁，毫无头绪。

　　他连光牢是什么力量都不知道，自然是不知该如何破解。

　　“不是符阵，也不是术法，到底要怎么破解……”

　　凌仙头重脚轻，昏昏欲睡。

　　光牢太诡异了，不仅仅是禁锢肉身法力，连灵魂都会被封印。

　　一旦封印完成，他便会陷入昏厥状态，到那时，便真的没有希望了。

　　“不能睡，绝不能睡。”

　　凌仙咬紧牙关，强忍倦意。

　　他绞尽脑汁，思索着到底该怎样，才能打破光牢。

　　片刻时间后，凌仙已经瘫倒在地上，意识濒临涣散。

　　就在他即将昏厥之际，忽然想到，天尊古血并没有被封印。

　　“所有力量都被封印了，唯独天尊古血例外……”

　　凌仙精神一振，全力运转这种逆天的血液。

　　严格来说，天尊古血没有力量，最多也只能释放出精神威压，震慑敌人。

　　但是此刻，凌仙已经没有别的办法了，只能祈祷天尊古血有用。

　　轰！

　　古血沸腾，犹如天尊苏醒，至强无敌，君临万古！

　　此威一出，光牢顿时有了溶解的迹象，虽然没有彻底消散，但却证明此法可行。

　　“有用！”

　　凌仙星眸爆发出璀璨神光，疯狂运转天尊古血，不断溶解光牢。

　　片刻时间后，光牢消散，法力重归，意识也恢复了清醒。

　　“万幸啊。”

　　凌仙长长吐出一口浊气，庆幸不已。

　　若他没有天尊古血，今日就算不死，也会陷入永眠。

　　“光牢到底是什么力量，为何天尊古血有用？”

　　凌仙剑眉皱起，沉吟片刻后，有了一个猜测。

　　光牢多半是血脉之力，不然，天尊古血不可能有用。

　　“此地乃是那位神灵的寝宫，也就是说，这是至尊皇体的血脉之力。”

　　凌仙眉头舒展开来，越发庆幸。

　　至尊皇体同阶称雄，从他毫无抵抗，便被封印了肉身法力便可看出，这种血脉有多么霸道。

　　放眼万古两界，恐怕也只有天尊古血，能压它一头！

　　“不愧是盘古天尊的血液，连至尊皇体的血液都能镇压。”

　　凌仙淡淡一笑，而后艰难迈开步子，朝着水晶宫深处走去。

　　随着他不断迈步，恐怖气息越来越强烈，半个时辰后，他走到水晶宫尽头，见到了一幕让他震动的画面。

　　只见前方盘坐着一个人形生灵，披头散发，瘦骨嶙峋，就像是一具干尸，了无生机。

　　但，他却是恐怖气息的源头，犹如神灵一般，释放出了压制诸天的至强气息。

　　那等威势，他只在圣祖身上感受过，也就是说，此人就算不是成道者，也是神灵！

　　“看来，这便是那位神灵的尸体了……”

　　凌仙星眸眯起，并未变色。

　　这具躯体虽然神威犹在，但已经没了生机，之所以能保留到现在，是因为生前是神灵的关系。

　　就像他曾经遇到过的真仙遗体，不腐不坏，可历万劫。

　　“遗体尚在，神灵之源，也有可能存在……”

　　凌仙星眸火热了起来，神灵之源可是无上至宝，只要将其炼化，便一定能成为神灵！

　　这个诱惑，别说是放在无法成道的今天，就算是放在三万多前，也极少有人能够拒绝！

　　当下，凌仙艰难靠近干尸，欲寻找神灵之源。

　　然而就在此时，让他浑身发冷的一幕出现了。

　　只见干尸忽然抬头，露出了一双赤红眼眸，亮而有神。

　　这让凌仙如遭雷击，身体骤然僵硬。

　　干尸明明已经没了生机，怎么可能会动？眼睛又怎么可能有神？

　　实在是太诡异了，就算见惯了不可思议的凌仙，也浑身发冷，如坠冰窟。

　　更诡异的是，他不受控制的移动目光，与赤红眼眸对视。

　　顿时，愤怒、暴虐、嫉妒等负面情绪袭来，让凌仙只想大开杀戒，屠尽苍生！


第1829章 他年我若成道

　　水晶宫尽头，干尸盘坐，气吞山河，魔光耀世。

　　那双赤红眼眸妖邪诡异，如恶魔之眼，让凌仙滋生负面情绪，只想大开杀戒，屠尽万灵！

　　就算他默念静心神咒，运转三清天功，也无法平静下来。

　　干尸眼眸太诡异了，也太强大了，蕴含着让生灵坠入魔道，只知杀戮的至强邪力。

　　“绝不能坐以待毙！”

　　凌仙心知继续下去，自己绝对无法抵御，到时，定将沦为只知杀戮的怪物。

　　当下，他以坚定意志强压负面情绪，暂时维持清醒。

　　而后，凌仙默念静心神咒，展现三清天功，试图将诡异邪力驱散。

　　然而结果，却是石沉大海，不见涟漪。

　　“到底是怎么回事，明明已经毫无生机，为何能动，又为何蕴有如此邪力？”

　　凌仙眉头紧锁，疑惑之余，也忧心忡忡。

　　无法抵挡邪力，便意味着他早晚都会坠入魔道，失去自我。

　　“必须要找出原因，唯有如此，方能破局！”

　　凌仙眸光转为坚定，虽已是赤红一片，但他道心坚定，尚且能够维持清醒。

　　当下，他引举霞之力入体，且催动斗战仙骨，欲将干尸摧毁。

　　可惜，连一道浅浅痕迹都没能留下。

　　干尸可是神灵之体，以他目前的实力，怎么可能将其摧毁？

　　“看来，是注定要沦为只知杀戮的怪物了。”

　　凌仙轻轻叹息，没想到会遇上如此诡异的局面。

　　而就在他叹息之际，干尸忽然震动了起来，紧接着，眸中血红敛去，取而代之的是如星空一般的浩瀚。

　　顿时，负面情绪消失，让凌仙长长舒了一口气。

　　不过，他却没有轻松下来。

　　只因，干尸目露感慨，明显是有了神智。

　　这让凌仙皱起眉头，沉声问道：“你到底是什么人？”

　　“我已经算不上人了，只是执念未消，不肯散去的一缕残魂。”

　　干尸开口，声音低沉嘶哑。

　　“残魂……”

　　凌仙眸光一凝，道：“你是那位曾主宰至尊大陆的神灵？”

　　“是我。”

　　干尸淡淡一笑，道：“抱歉了，差点让你坠入魔道，失去自我。”

　　“到底是怎么一回事？”

　　凌仙眉头紧锁，前一刻妖邪诡异，此刻却态度温和，着实让人费解。“此事说来话长。”干尸轻轻叹息。

　　“我有时间，也有耐心。”凌仙淡淡一笑。

　　“此事要从我寿元将近之时说起。”

　　“人都是怕死的，我也不例外。”

　　“当时，我知自己大限将至，便动了再活一世的念头。”

　　“为了这个不切实际的念头，我费尽心血，遍寻九天，终于找到了一个办法。”

　　“结果，我成功了，却也失败了。”

　　“我虽然保住了一缕残魂，但却滋生了恶念。”

　　“它由我人性中的阴暗一面组成，只知杀戮，并且能主导这具躯体。”

　　干尸目露缅怀，也目露无奈。

　　“恶念……”

　　凌仙眉头紧锁，道：“你口中的执念，就是想将它消除？”

　　“不错，我虽然不是什么好人，但也不会坐视恶念荼毒苍生。”

　　“所以，我动用最后的手段，将肉身封印，使其无法离开此地。”

　　“但，我的力量终究有限，只能将其禁锢，无法将其毁灭。”

　　干尸无奈叹息，三条光链浮现，一条缠绕腰间，两条置于手臂。

　　这光链看似柔和，实则蕴有惊世之能，就算是神灵之体，也无法将其破碎。

　　“难怪无法离开水晶宫。”

　　凌仙眉头舒展开来，终于弄清楚了事情的来龙去脉。

　　“恶念太强，我的心愿，怕是无法完成了。”

　　干尸轻轻叹息，流露出几分不甘，也流露出几分悔意。

　　“不管怎么说，多谢你了，要不然，我定会丧失神智。”凌仙朝着干尸拱了拱手。

　　“祸是我惹出来的，我有责任救你。”

　　干尸淡淡一笑，道：“你很不错，能在恶念注视下坚持那么久，换作别人，恐怕连一个呼吸都坚持不住。”

　　闻言，凌仙笑了一下，没说什么。

　　单以道心来论，他已经凌驾于绝大多数人之上的，就算是第九境大能，也未必能与他比肩。

　　“帮我一个忙吧。”干尸叹息。

　　“帮你解脱么……”凌仙苦笑。

　　“不错，我无法毁灭恶念，只能寻求帮助了。”干尸轻轻点头。

　　“但你找错了对象。”

　　凌仙摇头苦笑，他只是超凡境初期，就算可越两阶而战，也撼动不了干尸。

　　那可是无敌寰宇的神灵，唯有成道者，才能将其毁灭！

　　“我知道你目前不行，但不代表，未来的你也不行。”

　　干尸深深看了凌仙一眼，“他年你若成道，我希望你能来此，将恶念抹杀。”

　　“成道岂是那么容易的？别说是放在今时今日，就算是在三万多年前，也是难如登天。”

　　凌仙叹了口气，道：“除非你将神灵之源给我，不然，我很难将恶念抹杀。”

　　“我坐化时，的确留下了神灵之源，不过，早就被恶念炼化了。”干尸无奈叹息。

　　凌仙也叹息一声，有几分失望，但却不多。

　　不到万不得已，他是不会炼化神灵之源的，毕竟，那意味着断绝前路，无法长生。

　　“神灵之源我是没有，不过，我倒是可以送你神灵之血。”

　　干尸淡淡一笑，道：“你应该知道，我是至尊皇体，若是将我的真血炼化，很有可能会成为至尊皇体。”

　　闻言，凌仙星眸亮了起来，道：“你能给我几滴？”

　　“三滴，不是我不想多给，而是我只剩下三滴了。”干尸叹息。

　　“足够了。”

　　凌仙笑了，他体质特殊，只需要一滴真血，便有可能孕育出至尊仙骨。

　　一滴给甘皇后的儿子，完成交易，剩下一滴留着，以备不时之需。

　　“那这个交易，你可以答应了吧。”干尸露出笑容。

　　“当然。”

　　凌仙轻笑，道：“不过，我无法保证自己能成道。”

　　“你能保证遵守诺言么？”干尸问道。

　　“这是自然。”凌仙沉声道。

　　“足够了。”

　　“这么多年来，你是我见过的最有希望成道之人，我只能将希望寄托在你身上。”

　　“但愿，你能助我解脱。”

　　干尸深深看了凌仙一眼，而后眸光闪烁，三滴纯白血液浮现，虽无神华威势，却是道韵流转，玄妙难测。

　　正是至尊皇体的本源之血。

　　“他年我若成道，必毁灭恶念，让你解脱。”

　　凌仙话语铿锵，掷地有声。


第1830章 包围

　　水晶宫尽头，干尸露出笑容，轻松下来。

　　虽然成道是一件很渺茫的事情，但毕竟是有了希望，有了盼头。

　　凌仙也露出笑容。

　　对于任何人来说，至尊皇体的精血都是至宝，尤其是对于他来说。

　　别人炼化一滴真血，有可能蜕变成四分之一的至尊皇体，他炼化，却能孕育出至尊仙骨！

　　九大圣体之所以同阶称雄，靠的便是举世无双的专属仙骨，可以说，这便是圣体的最强手段！

　　故而，凌仙颇为欣喜，也颇为期待。

　　“三滴本源之血，有可能让你蜕变成一半的至尊皇体，不过我想，你应该不需要。”

　　干尸深深看了凌仙一眼，道：“你能走到此地，便证明你破了我的血脉囚牢，拥有比至尊皇体更强大的血脉。”

　　“原来光牢是你布下的。”

　　凌仙淡淡一笑，拥有天尊古血的他，不需要任何一种体质，只要诞生出仙骨即可。

　　“之所以布下光牢，是因为我不想害人。”

　　“不是谁都能抵挡恶念，坚持到我苏醒的。”

　　干尸轻轻叹息，流露出几分悔意。

　　“过去的事，就不要再想了。”

　　凌仙安慰，道：“我会尽我所能，助你解脱。”

　　“我期待着那一天。”干尸淡笑道。

　　“我也期待，就怕此生，与道无缘。”凌仙叹了口气。

　　成道太难了，别说是在这个无法成道的时代，就算是放在三万多年，也难如登天。

　　“尽力就好。”干尸轻声开口。

　　“我心向道，从未动摇，自当竭尽所能。”

　　凌仙淡淡一笑，将两滴银白真血收入储物袋，而后以魔尊教给他的法门，将剩下这滴真血净化。

　　片刻时间后，它已经不是血液了，而是最为纯净的力量。

　　当下，凌仙将其吞入腹中，以天尊古血将其炼化。

　　这个过程不难，虽然也遭到了抵挡，但只是一瞬间，便被天尊古血给镇压了。

　　至尊皇体之血虽然绝世不凡，但无论如何，也无法与天尊古血比肩。

　　故而，只用了半个时辰，凌仙便将至尊皇体之血炼化。

　　之后，他便觉得胸骨发热，似乎有什么东西正在生长。

　　这种感觉，与他炼化大日真血后一模一样。

　　“果然可以，只是不知道何年何月，才能真正将仙骨孕育出来。”

　　凌仙淡淡一笑，心知此事急不来，只能水磨豆腐，顺其自然。

　　“好一个绝代妖孽，炼化我的真血后，竟然有孕育至尊仙骨的迹象。”

　　干尸目露震动，他乃无敌神灵，见惯了不可思议，但面对此事，仍是觉得难以置信。

　　太惊世骇俗了，仅仅是炼化了一滴至尊皇体之血，便有了诞生出仙骨的迹象，换了谁得震惊！

　　“只是有迹象，未必可以真正孕育出来。”

　　凌仙笑着摆摆手，星眸中闪烁着期待之色。

　　加上至尊仙骨，他体内已经有两种仙骨在孕育了，一旦出世，他的战力必定会暴涨！

　　“不可思议，你，比我更妖孽。”

　　干尸感慨轻叹，眸光忽然有了变化，一半是温和，一半是暴虐。

　　这让凌仙眉头一皱，心知是恶念在作祟。

　　“快走，我压不住他多久！”干尸变色。

　　“前辈保重，待我成道，定会让你解脱。”

　　凌仙深深看了干尸一眼，而后迈开大步，转身便走。

　　恶念的可怕，他已经领教过了，若无残魂，他此刻已经失去自我，坠入魔道了。

　　故而，凌仙没有迟疑，快步离开了水晶宫。

　　之后，他便跃出至尊海，打算回到大周皇宫。

　　此行，可以说是收获颇丰，接下来，该着手打造星辰舟，离开至尊大陆一事了。

　　而当凌仙跃出海面后，却发现自己被不计其数的官兵包围了。

　　为首之人，正是他曾经教训过的大魏将军。

　　在他身旁，站着一名灰衣老人，看似行将就木，实则却如太古凶兽，气血滔天。

　　那等威势，显然是第八境后期强者。

　　“终于等到你了。”

　　一见到凌仙，英武男子顿时露出了冷笑。

　　“看来，上次给你的教训还不够啊。”

　　凌仙眉头微皱，看了一眼被禁锢的黄衣女子等人，眸光冷了几分。

　　“你我之间的恩怨，何必扯上其他人？”

　　“与你一伙，便是我的敌人。”英武男子面色阴沉，毫不掩饰自己的杀意。

　　“我只说一次，放了她们。”

　　凌仙漠然开口，即便是面对千军万马，也没有半点动容。

　　“自身都难保了，还有心思管别人？”

　　英武男子冷笑，将目光移向身旁老人，道：“三供奉，他便是将我打伤，藐视大魏皇朝之人。”

　　“我知道了，接下来，便交给我吧。”

　　灰衣老人淡淡瞥了凌仙一眼，道：“年纪大了，不想活动筋骨，束手就擒吧。”

　　“你若是神灵，我绝不反抗，可惜，你不是。”

　　凌仙神情平静，第八境后期罢了，构不成威胁。

　　“够狂的啊。”

　　灰衣老人笑了，道：“想清楚，我若出手，你最少也会断几根骨头。”

　　“我的骨头太硬，你断不了。”

　　凌仙淡淡瞥了灰衣老人一眼，道：“我最后说一次，放了她们。”

　　“不知天高地厚的东西，此刻的你，没有命令我的资格！”

　　英武男子笑了，在场大多数人也都流露出讥讽之意。

　　“你的依仗，无非就是他。”

　　凌仙瞥了男子一眼，而后将目光移向灰衣老人，道：“既然如此，我便将他灭了。”

　　话音落下，他强势出手，纳八方风云，憾九天十地！

　　轰！

　　无量神光绽放，遮天大手压落，凌仙动用了十成力量，让在场所有人都为之变色。

　　即便是灰衣老人，也为之动容。

　　当下，他神情凝重了下来，抬手神法出，也是惊天动地，震动十方。

　　轰！

　　两强相撞，余波粉碎虚空，让众人气血翻腾，震动不已。

　　灰衣老人也震动不已。

　　只因，这一击以平局收场，意味着凌仙与他旗鼓相当。

　　“这就是你口中的同阶？与你同阶之人，怎么可能与我不分上下？”

　　灰衣老人咬牙切齿，恨不得一巴掌拍死英武男子。

　　“他真的是第八境初期……”

　　英武男子委屈，他也没想到凌仙如此强悍，竟然能与第八境后期强者平分秋色。

　　“等会再收拾你！”

　　灰衣老人狠狠瞪了男子一眼，而后双手结印，雷霆电光狂涌，杀向凌仙。

　　“这个等级的神通，就别拿出来丢人现眼了。”

　　淡淡开口，凌仙大袖一甩，漫天惊雷顿时消散。


第1831章 有何吩咐

　　至尊海上，凌仙大袖一甩，瞬破漫天雷霆。

　　这让在场众人为之呆滞，灰衣老人也不例外。

　　他的法门虽然不是无上大神通，但也是大神通中的佼佼者，居然被凌仙如此轻易的破去，自然是让他心神剧震。

　　同时，也让他怒发冲冠。

　　“竟敢小看我的神通，给我死来！”

　　灰衣老人怒喝，漫天雷霆再现，凝聚成一条凶狂雷龙，粉碎虚空，撼动尘寰。

　　“此招还可以，达到了无上大神通的层次，但，奈何不了我。”

　　凌仙淡淡开口，帝拳强势轰出，破灭雷龙。

　　而后，他拳开天宇，激战灰衣老人。

　　轰轰轰！

　　声响震天，余波冲击十方，震得在场众人气血翻腾，面色苍白。

　　灰衣老人亦是如此。

　　他越打越是心惊，只觉得凌仙强如战神，猛若狂龙，自己根本就抗衡不了。

　　“踢到铁板了。”

　　灰衣老人暗暗叫苦，却已是骑虎难下，只能硬着头皮与凌仙对决。

　　“好强，明明只是第八境初期，居然能与三供奉平分秋色，太不可思议了。”

　　“越两阶而战，这也太强大了吧。”

　　“你们是瞎子么？此人分明占据了上风，要不了多久，三供奉便会败下阵来！”

　　在场众人纷纷惊呼，骇然不已。

　　实在是太惊人了，越两阶而战不说，居然还占据了上风，简直就是难以置信！

　　“怪物……”

　　望着力压灰衣老人的凌仙，英武男子惊骇欲绝，也苦涩不已。

　　黄衣女子则是满眼崇拜，异彩连连。

　　“给我杀！”

　　灰衣老人怒吼，憋屈到了极点。

　　他可是第八境后期强者，居然被一个第八境初期修士压制，这若是传了出去，他颜面何存？

　　当下，他施展最强神通，以魂化弓，以法化箭，引动九天风云！

　　那等威势，让在场所有人都为之变色，即便是凌仙，神情也凝重了几分。

　　“能死在此招之下，你足以自傲了。”

　　灰衣老人面露得色，箭未出，其势却已崩裂天宇。

　　太强大了，简直是有诛神之力，伐仙之能！

　　“很强的神通，可惜，你不行。”

　　凌仙淡淡开口，此法若是由一个与他同等妖孽之人施展，绝对能够威胁到他的生命。

　　但老人不行，就算此法逆天，也构不成威胁。

　　“找死！”

　　灰衣老人怒不可遏，神箭划破长空，沉重如十万大山，锋利如开天仙剑！

　　“我说了，你不行。”

　　凌仙眸绽冷电，大道三花转动，挡下了这一箭。

　　与此同时，他帝拳轰出，无敌之威尽显，震得灰衣老人大口咳血，无力坠落。

　　这一幕惊呆了在场所有人。

　　有一个算一个，全都目瞪口呆，心神剧震。

　　“败了，三供奉居然败了！”

　　“难以置信，越两阶而战也就罢了，居然还战而胜之，这也太强大了吧。”

　　“这就是绝代天骄，无视境界，打破常理！”

　　众人震惊到了极点，做梦都没有想到，最后的结果，竟是灰衣老人不敌。

　　“啊，给我去死！”

　　灰衣老人发狂，神箭再出，撕天裂地。

　　“没用的，试多少次，你也扭转不了局势。”

　　凌仙漠然开口，无敌拳印轰出，震碎了裂天神箭。

　　同时，也震得老人咳血不止，再无一战之力。

　　“认清现实吧，你，不是我的对手。”

　　凌仙神情漠然，如大帝君临，气吞寰宇八荒。

　　“败了，我居然输给了一个第八境初期修士……”

　　灰衣老人失魂落魄，心如死灰。

　　实在是太难以接受了，明明比凌仙高了两个小境界，却被打得像死狗一样，换了谁能接受？

　　但这就是事实，再残酷，也必须得接受！

　　“你的依仗已经败了，现在，可以听我的话了吧。”

　　凌仙冰冷眸光环视全场，让每一个都低下头去，不敢与他对视，最后，他的目光定格在了英武男子身上。

　　顿时，男子恐惧了，身体不受控制地颤抖。

　　这一刻，他终于明白，凌仙与他交手之时，根本就没有动用全力。

　　也终于明白，凌仙不是他能招惹的，就算是整个大魏皇朝，也未必能惹得起！

　　在场众人也都明白了，一个个低着头，连大气都不敢喘。

　　“怎么不说话了？之前的嚣张劲哪去了？”

　　凌仙神情漠然，缓步走向男子。

　　“你……你别过来。”

　　男子哆哆嗦嗦的指着凌仙，一把将黄衣女子拉过来，锋利匕首横在了她的脖颈上。

　　“你敢动，我便杀了她。”

　　闻言，黄衣女子花容失色，看向凌仙的目光中满是哀求。

　　“威胁？”

　　凌仙淡淡瞥了男子一眼，道：“你真以为有人质在手，我便动不了你了？”

　　“我知道你可以轻易杀了我，但我也能轻易杀了她。”

　　男子死死地盯住凌仙，咬牙切齿道：“你若敢赌，我奉陪。”

　　“此刻的你，倒是有几分骨气，至少没有下跪求饶。”

　　“不过，你搞错了两件事。”

　　“第一，我与她非亲非故，没必要理会她的性命。”

　　“第二，你没有出手的机会。”

　　凌仙眸绽冷电，如诛仙神剑，只一瞬间，便洞穿了英武男子的眉心。

　　砰！

　　男子倒在船上，一双眼眸瞪大，除了恐惧，便是后悔。

　　这让众人心头一寒，越发恐惧。

　　“若你息事宁人，此事便算作罢，我不会去找你的麻烦。”

　　“但，你却叫人堵我，又拿她来威胁我，这便是找死了。”

　　凌仙淡淡瞥了男子一眼，目光环视全场，道：“有谁想为他报仇么？”

　　闻言，在场众人身体一颤，沉默不语。

　　灰衣老人也不例外。

　　毫不夸张的说，凌仙若想，轻易便可屠尽此地所有人，谁敢为男子出头？

　　“记得，别再来招惹我，否则，后果自负。”

　　凌仙眸光冰冷，看向灰衣老人：“回去告诉大魏皇帝，我奉陪到底，不怕死就来。”

　　闻言，老人苦涩一笑，没说什么。

　　如果是之前，他会觉得凌仙太狂妄，不过此刻，他却不这么认为了。

　　凌仙的实力摆在那，绝对有与大魏皇朝开战的资格！

　　“阁下，我可以离开了么？”老人小心翼翼，生怕得凌仙不快。

　　“离开吧。”

　　凌仙挥了挥手，让老人如蒙大赦，千恩万谢。

　　而后，他便展动身形，破空离去。

　　“慢着。”

　　凌仙忽然开口，让老人身体一僵，而后艰难转身，挤出了一个比哭还难看的笑容。

　　“阁下有何吩咐？”


第1832章 侯青

　　“阁下有何吩咐？”

　　灰衣老人哭丧着一张脸，心头七上八下，忐忑不安。

　　“今日，应该是大周皇朝巡视此地，为何会变成你们大魏皇朝？”凌仙淡淡开口。

　　“这……”灰衣老人迟疑。

　　“不说的话，你走不了。”

　　凌仙剑眉微皱，确定这里面有鬼，不然，老人怎会迟疑？

　　“我说。”

　　灰衣老人苦涩一笑，道：“有人欲夺权篡位，请我大魏皇朝出手，将镇守此地的大周军队制伏。”

　　“篡位？”

　　凌仙眉头一皱，道：“何人？”

　　“晋王。”

　　灰衣老人轻轻叹息，道：“他是大周先皇的弟弟，当初只差一步，便可坐上龙椅。”

　　“晋王……”

　　凌仙星眸眯起，道：“镇守此地的军队不能轻易回朝，没必要制伏吧。”

　　“阁下有所不知，这支军队对忠于先皇，若是让他们知道晋王篡位，定会不顾法令，班师回朝。”

　　“晋王虽然不惧，但总归是有些麻烦。”

　　“因此，他请我大魏皇朝出手，将这支军队镇压。”

　　灰衣老人和盘托出，不敢隐瞒。

　　“看来，甘皇后很危险啊。”

　　凌仙眉头微皱，沉吟片刻后，决定出手搭救。

　　一来是事先约好，二来是他需要大周皇朝的力量，搜集炼制星辰舟的海量材料。

　　“如果我所料不差的话，此刻的大周皇朝，已经易主了。”

　　“甘皇后虽是巾帼不让须眉，但修为太低，不值一提。”

　　“那些忠于先皇的文臣武将，也难以左右局势，唯有国师，方能扭转乾坤。”

　　“可惜，国师已经站到了晋王一边，再加上七路诸侯，想要翻盘，无疑是难如登天。”

　　灰衣老人捋了捋胡须，一副高人模样。

　　不过，当凌仙瞥了他一眼后，老人顿时露出了讨好的笑容。

　　“晋王这边，有多少个第八境修士？”凌仙问道。

　　“明面上是三个，晋王、平南候、国师。”

　　“晋王与平南候是第八境中期，国师是第八境后期。”

　　灰衣老人赔笑，道：“暗处有没有，我不清楚。”

　　“只有这三人的话，倒是不足为惧。”

　　凌仙眉头舒展开来，他的境界虽然只是第八境初期，但战力，足以与第八境后期修士抗衡。

　　也就是说，这三人对他构不成威胁，就算不敌，他也能全身而退。

　　“不足为惧？”

　　灰衣老人一怔，道：“阁下是甘皇后的人？”

　　“不是。”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼，想起甘皇后叫自己主人时的画面，不由得摇头失笑。

　　“不过，她是我的人。”

　　闻言，灰衣老人陷入呆滞，大脑都一片空白了。

　　他做梦也没有想到，大周皇朝最高贵的女人，竟然成了凌仙的人！

　　“咳咳，没想到，阁下与甘皇后……”老人干咳两声，看向凌仙的目光有些古怪了。

　　“你想多了。”

　　凌仙眉头一皱，心知老人误会了，不过，他也懒得解释，道：“将镇守此地的军队放了吧。”

　　“这……”灰衣老人迟疑。

　　“怎么，要我亲自动手？”

　　凌仙眸光微冷，让老人身体一颤，赔笑道：“不不不，我这就命人放了他们。”

　　说着，他目光环视全场，道：“谁是副将？站出来！”

　　“我是。”一个中年男子站了出来。

　　“公子的话，你听到了吧，赶紧将那些人放了。”老人淡淡道。

　　“三供奉，这……”中年男子苦笑，进退两难。

　　一边是主宰大魏的皇帝，一边是可轻易杀光他们的凌仙，夹在中间的他，自然是犹豫不决。

　　“让你放你就放，废什么话？”

　　老人眉头一皱，道：“放心，皇上怪罪下来，有我担着，没你的责任。”

　　闻言，中年男子大喜，道：“我这就放。”

　　说完，他转身离去。

　　不多时，他便带着一个健硕男子回转。

　　此人浓眉大眼，面容刚毅，看面相就知道是一个忠厚之人。

　　“在下候青，多谢公子出手相救。”健硕男子朝着凌仙躬身一拜。

　　“顺手为之，无需言谢。”

　　凌仙摆手，道：“听闻你忠于先皇，不知这份忠心，如今还剩下几分？”

　　“十分。”

　　候青斩钉截铁，道：“先皇于我有救命之恩，没有他，便没有今日的我。”

　　“是个忠心之人。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“晋王谋反，先皇之子危在旦夕，你是否愿意搭救？”

　　“晋王谋反？”

　　候青面色一变，道：“难怪大魏的狗东西会突然下手，将我囚禁。”

　　闻言，灰衣老人面露怒意，其余大魏之人亦是如此。

　　不过，一看到凌仙，怒火顿时熄灭了。

　　“此刻的大周，多半已经掌握在晋王手上了。”

　　凌仙敛去笑容，道：“所以，此行万分凶险，你怕么？”

　　“怕，但我不会退却。”

　　候青神情坚定，沉声道：“我不允许先皇江山，落在晋王那个狗东西手里！”

　　“很好，跟我走吧。”

　　凌仙淡淡一笑，侯青是第八境初期修士，虽然左右不了大局，但至少能够镇压那几路诸侯。

　　“阁下稍等。”

　　候青看向老人，道：“解开我的封印！”

　　“解不了。”老人苦笑一声，道：“只有寥寥几人知道解开之法，我不在此列。”

　　闻言，侯青怒了，封印不解，他就是个凡人，怎么平乱？

　　“我来吧。”

　　凌仙淡淡一笑，这封印由符阵两道组成，称得上是不俗，不过在他眼中，却算不得什么。

　　当下，他大袖一挥，符文阵络显化，只用片刻，便将侯青的封印解开了。

　　这让在场众人为之呆滞，尤其是灰衣老人，更是震撼。

　　他很清楚这个封印有多强，它由大魏所有符阵高人联手创出，毫不夸张的说，这就是大魏皇朝最强的封印！

　　然而，凌仙只用了片刻时间，便将封印破解，怎能不让他心神剧震？

　　“多谢阁下。”

　　感受到逐渐涌出的法力，侯青朝着凌仙拱了拱手，有喜悦，也有震动。

　　“走吧，随我肃清谋逆，拨乱反正。”凌仙淡淡一笑。

　　“好，待我整合军队，杀晋王一个片甲不留！”候青爽朗大笑。

　　“没必要，这是第八境修士的战争，你我二人前去即可。”

　　凌仙摆手，道：“到时，你威慑几路诸侯，剩下的，交给我便是。”

　　说完，九天神翼耀世而出，风雷涌现，划破长空。

　　见状，侯青也展动身形，却只能看到凌仙的背影。

　　这还是凌仙放慢了速度的情况下，要不然，他连影子都看不到。


第1833章 晋王国师

　　大周皇朝，金銮殿上。

　　晋王身穿龙袍，坐于龙椅之上，如神祇大帝，威风凛凛，不可侵犯。下方，文武百官垂首而立，皆是毕恭毕敬，不敢直视龙椅上的傲然身影。

　　唯有两人例外。

　　一个是甘皇后，一个是她的儿子，大周名正言顺的继承人。

　　两人怒视着晋王，无畏也无敬。

　　“终于坐上这个位子了。”

　　晋王嘴角扬起，眸光环视全场，道：“告诉我，从即刻起，你们该叫我什么？”

　　“陛下！”

　　一个白发老人高呼，而后跪倒在地，口称万岁。

　　见状，文武百官也纷纷跪倒，有一半是心甘情愿，有一半是迫于无奈。

　　“很好。”

　　晋王笑了，而后将目光移向甘皇后，道：“皇嫂，你不跪么？”

　　“让我向你这个卑鄙小人下跪，下辈子也不可能。”

　　甘皇后俏脸冷然，毫不掩饰自己的厌恶与杀意。

　　“认清现实吧。”

　　“大周江山已尽入我手，别说你只是一个弱女子，就算你是第八境强者，也扭转不了局势。”

　　晋王淡淡一笑，道：“除了屈服，你没有别的选择。”

　　“我可以死。”甘皇后神情冰冷。

　　“你死不了。”

　　晋王轻笑，戏谑的看着甘皇后，道：“你若自尽，逸儿也会下去陪你。”

　　“我儿乃真命天子，你敢动他，先皇不会放过你的！”甘皇后俏脸一变。

　　“朕才是真命天子，你的儿子，不过是一个废物。”

　　晋王失笑，看了一眼缩在甘皇后怀中的稚童，道：“一个空有至尊皇体之韵的废物，有什么资格坐上龙椅？”

　　“逸儿没有资格，你就有么？”

　　甘皇后冷笑，道：“别忘了，你也不是至尊皇体。”

　　“不是又如何？朕乃第八境强者，有资格坐上龙椅！”

　　晋王面色一沉，道：“胜者王侯败者寇，皇嫂，认清现实吧。”

　　“我可以向别人屈服，唯独你不行。”

　　甘皇后冷冷看了晋王一眼，而后敛去冷意，看着怀中稚童，轻声道：“逸儿，怕么？”

　　“儿臣不怕。”

　　稚童摇头，握着甘皇后的小手更紧了几分。

　　“好孩子，是母后无能，保护不了你。”

　　甘皇后轻轻叹息，有愧疚，也有怜惜。

　　“不管怎么说，逸儿都是我的侄子，只要你臣服在朕脚下，朕保他一世荣华。”

　　晋王笑了一下，道：“皇嫂，考虑一下吧，难道你忍心看逸儿死去么？”

　　“你卑鄙！”

　　甘皇后怒斥，气得娇躯都在颤抖。

　　“卑鄙？”

　　“知道史书会怎么写么？大周七千年，文帝周逸自知能力不足，难当大任，遂把皇位让给晋王。”

　　“晋王贤德圣明，励精图治，终一统大陆，开千古盛世。”

　　晋王目露戏谑，道：“皇嫂以为如何？”

　　“痴人说梦！”

　　甘皇后气极，道：“凭你也想一统大陆？有你这个皇帝，要不了多久，大周便会被其他皇朝吞并！”

　　“睁大你的眼睛看着吧，终有一日，朕会一统大陆，主宰众生！”

　　晋王放声大笑，毫不掩饰自己的野心与得意。

　　文武百官也跟着高呼，所言之语，皆是赞美。

　　不过就在此时，殿外忽然传来了一道晴朗笑声，让晋王笑容一僵。

　　“她说的没错，你，的确是痴人说梦。”

　　话音落地，大殿顿时安静了下来。

　　晋王神情一僵，循声望去。

　　只见一个白衣男子站在殿外，剑眉星目，清秀俊朗。

　　他负手而立，云淡风轻，如谪仙一般，超然于众生之上。

　　正是凌仙。

　　一见到他，甘皇后黯淡美眸顿时亮了起来，就像是溺水之人见到浮木，满是激动。

　　“你是何人？”晋王面色阴沉了下来。

　　“我是何人不重要，重要的是，我看不惯你欺负孤儿寡母。”

　　凌仙淡淡一笑，看向甘皇后，道：“事已办成，你可以放心了。”

　　闻言，甘皇后笑了，有喜却也有苦。

　　拿到至尊皇体之血，的确是一件好事，但晋王之危尚未解除，她怎么可能安心？

　　“路见不平之前，最好先想清楚，你有没有这个能力。”

　　晋王面沉如水，语气已经流露出了几分杀意。

　　“没有能力，我不会插手。”

　　凌仙轻笑，道：“平南王与七路诸侯皆已被我镇压，此刻的你，已经称得上是孤家寡人了。”

　　“什么？！”

　　晋王面色一变，道：“绝不可能！”

　　“我没有骗你的必要。”

　　凌仙敛去笑容，抵达帝都之后，他便将平南王镇压了，七路诸侯，也已落入了候青的掌控。

　　“朕不信！”

　　晋王冷冷注视着凌仙，无法相信。

　　文武百官亦是如此，平南王可是成名已久的强者，怎么可能被人镇压？

　　唯有甘皇后露出笑容，她相信，凌仙不会说谎。

　　他说镇压了平南王，那一定就是镇压了。

　　“皇上，不好了，大事不好了！”

　　一道惊慌之语忽然响起，来人本是跑得飞快，但一见到凌仙，顿时僵在了原地。

　　同时，脸上也写满了恐惧。

　　“出了何事？”

　　晋王心头一沉，有种不好的预感。

　　但，他的问话却没有得到回应。

　　来人战战兢兢，眼里没有晋王，只有凌仙。

　　“看来，你是观战者。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“说吧，将消息告诉陛下。”

　　闻言，此人咽了口唾沫，而后将平南王与七路诸侯被镇压一事娓娓道来。

　　他每说一句，晋王的面色便阴沉一分，到了最后，已是满脸杀意。

　　甘皇后则是笑容满面，毫不掩饰自己的喜悦与讥讽。

　　“平南王与七路诸侯真的被镇压了？不可思议。”

　　“此人到底是谁？连平南王都能镇压，很强啊。”

　　文武百官议论纷纷，有人欢喜，有人忧愁。

　　“好，很好。”

　　晋王满腔杀意，道：“别以为镇压了平南王与七路诸侯，你便能在我面前耀武扬威了，杀了你，我仍然可以掌控大局！”

　　“这点我承认，但，你杀的了么？”

　　凌仙淡淡开口，目光移向左边虚空，道：“出来吧，如果我没有猜错的话，你便是大周国师。”

　　“敏锐的灵觉。”

　　一道漠然声音响起，虚空随之扭曲。

　　而后，一个黑衣老人自虚空中走出，鹤发童颜，道骨仙风。

　　在他身后，太极图缓缓转动，黑白交融之光弥漫开来，让在场众人为之变色。

　　“国师，劳烦你出手，将此人诛杀。”晋王杀气腾腾。

　　“交给我吧。”

　　老人淡淡开口，手掌太极图，气吞九重天。


第1834章 太极锁

　　金銮殿上，黑衣老人气吞山河，神威滔天。

　　太极图绕体转动，黑白二气涌动，交融之光蔓延，玄妙无双，神秘莫测。

　　“不错的宝物。”

　　凌仙眸光凝重了几分，国师远比灰衣老人要强，太极图更是惊世之物，绝不亚于一流势力的镇派之宝。

　　“你赢了我，它就是你的，就看你有没有这个本事了。”

　　国师淡淡开口，太极图一展，黑白之光耀天穹。

　　此光奇特，自成一界，将众人隔开。

　　同时，黑白之光也蕴有神秘伟力，让凌仙呼吸不畅，难以运转法力。

　　当下，他运转洪荒天功，九字齐现，挡住神秘力量。

　　这让国师目露讶色，道：“难怪能镇压平南王，原来是惊世天骄。”

　　闻言，晋王变色，不过一想到国师的强大，顿时变得无畏起来。

　　跟随他的文官武将，亦是如此。

　　国师可是大周皇朝的最强者，就算是那些不出世的老怪物，也不是他的对手！

　　“你也不愧是一朝国师，此宝在手，的确担得起大周最强这个名头。”

　　凌仙星眸眯起，白袍无风自舞。

　　下一瞬，他气血崩云，以狂龙憾天之态，强势杀向国师。

　　“入了我的太极界，你就算是真龙，也得给我盘着。”

　　国师漠然开口，黑白神光化刚柔相融之劲，如同传说中的捆仙绳，有囚仙封神之力。

　　顿时，凌仙被禁锢了。

　　刚柔相融之劲太奇特了，当他动用阳刚之法时，柔之力便会涌现，将以瓦解。

　　而当他动用阴柔之法时，刚之力又会显化，将其破灭。

　　总之一句话，无论凌仙动用哪种力量，都无法突破封锁。

　　“哈哈哈，中了国师的太极锁，任你有屠龙之力，也别想脱困！”

　　晋王大笑，轻松下来。

　　站在他这一边的文官武将，也是如此。

　　国师之所以能成为大周第一强者，靠的是两种惊世神通。

　　一为太极锁，二为太极杀。

　　前者刚柔并济，拥有极强的禁锢之能，有一出封天的美誉。

　　后者阴阳同源，具有极强的攻伐之力，就算是放眼整个至尊大陆，也足以排进前三。

　　此刻，国师催动太极锁，且将凌仙封印，自然是让晋王放下心来。

　　“好一个太极锁，的确不凡。”

　　凌仙轻轻叹息，此法，让他想起了宁家之影的封灵三箭。

　　两者都是一样的强大，一样的难以破解！

　　“扼杀天骄，非我所愿。”

　　国师淡淡瞥了凌仙一眼，道：“在我动用太极杀送你上路之前，我给你一个活命的机会。”

　　“说来听听。”凌仙淡淡一笑，泰然自若。

　　太极锁确实强悍，但，也不是完全没有办法。

　　“你的血，很适合炼丹。”

　　国师眸光炽热了几分，道：“若是你交出全部精血，我可以留你一命。”

　　“没了全部真血的我，与废人无异，活着又有何意义？”

　　凌仙摇头失笑，他的精血十分珍贵，就算是比之大道仙血，也有过之而无不及。

　　“也罢。”

　　国师眸光冷了下来，道：“待我将你斩杀之后，一样能将你的精血提炼出来。”

　　“你没有这个机会。”凌仙淡淡一笑。

　　“在我面前，你没有自爆的资格。”国师笑了，讥讽之意不加掩饰。

　　“谁说我要自爆了？”

　　凌仙也露出了揶揄的笑容，道：“我的意思是，你杀不了我。”

　　“可笑，太极锁加身，也敢说国师杀不了你？”

　　“笑死我了，中了太极锁的你，我都可以轻易杀之，更何况是大周第一强者？”

　　“杀你，国师只用一根手指就够了。”

　　众人纷纷讥笑，根本不认为凌仙能打破太极锁。

　　“认清现实吧，地狱之门，已经为你敞开。”国师淡淡道。

　　“地狱之门的确已经打开了，但迎接的对象却不是我。”

　　凌仙敛去笑容，不朽神光随之绽放。

　　下一瞬，大帝虚影显化，释放出举霞之力，涌入了他的体内。

　　轰！

　　法魂身三种力量相融，如同成道飞升，气吞星河，威压诸天！

　　“给我开！”

　　一声大喝，震动尘寰。

　　凌仙神勇无敌，在所有人惊愕的目光中，强势震碎了太极锁。

　　就连太极界，都被震得剧烈摇晃，几近破碎。

　　这一幕让在场所有人都目瞪口呆，骇然不已。

　　即便是国师，也心神剧震。

　　太极锁的强大，他再清楚不过了，即便是第八境巅峰修士，也未必能够破开。

　　然而此刻，却被一个第八境初期修士震碎，这让他怎能不震惊？

　　“逆天啊，低了两个小境界的情况下，居然打破了太极锁，简直就是怪物！”

　　“难以置信，国师的太极锁居然被打碎了，这怎么可能？”

　　“此人到底得有多强，他若是与国师处于同阶，恐怕国师连还手之力都没有！”

　　众人惊呼，尤其是晋王，更是骇然。

　　国师是他最大的依仗，若是连国师都不敌凌仙，那他的皇帝梦，就真的破碎了。

　　“慌什么？！”

　　国师怒喝，道：“不就是打碎了太极锁么，别忘了，太极杀才是我的最强手段！”

　　闻言，晋王精神一振，其余人的眼眸也都亮了起来。

　　正如国师所言，太极杀才是他的最强神通，远比太极锁更加强悍！

　　“没想到，连太极锁都无法将你封印，不过，别高兴得太早。”

　　国师面色阴沉，道：“你的精血，我要定了。”

　　“那就得看你有没有这个本事吧。”

　　凌仙淡淡一笑，看了一眼几近崩溃的太极界，道：“换个地方吧，再打下去，他们都得死。”

　　“哼。”

　　国师冷哼一声，之后飘身出殿，腾空而起。

　　凌仙说的没错，太极界已经濒临崩溃，如果不换个地方，就算是最强大的晋王，也承受不住两人交手的余波。

　　“我会让你明白，大周第一强者，绝非浪得虚名。”

　　国师冷冷看了凌仙一眼，黑白之光闪耀，阴阳二气流转，释放出了惊天动地之威。

　　“名副其实也好，名不副实也罢，我不感兴趣。”

　　“不过，我倒是想要你的太极图。”

　　凌仙淡淡一笑，太极锁也好，未出的太极杀也罢，都是太极图之能，自然是让他很感兴趣。

　　“很多人都想要我的太极图，但，都死了。”

　　国师冷笑一声，阴阳二气纠缠，黑白之光纠缠，凝聚成了一柄通天彻地的太极剑。

　　顿时，绝世锋芒显露，让得天地变色，乾坤愁惨！


第1835章 易主

　　天空中，太极神剑屹立，如通天山岳，直插云端。

　　阴阳二气流转，黑白两光闪耀，照亮了天宇，震动了世间。

　　凌仙眸光一凝，深感此剑强大，同时，他对太极图的兴趣也更浓厚了几分。

　　无论是太极锁还是眼前的太极剑，都是十分强悍的法门，足以让他心动。

　　当下，凌仙起手帝拳，法魂身三种力量相融，气吞寰宇八荒。

　　与此同时，斗战仙骨耀世，至刚至猛，至强无敌。

　　轰！

　　天惊地颤，山河摇动，凌仙如神祇降世，君临九天。

　　这让在场众人浑身颤抖，忍不住想要跪倒在地。

　　之前有太极界隔绝，他们不觉得有什么，此刻没了太极界，自然是难以承受凌仙的威势。

　　就算是众人之中最强大的晋王，也轻微颤抖，呼吸艰难。

　　“你很强，是我修道至今遇到的最强之人。”

　　国师深深看了凌仙一眼，道：“但，你依然要死。”

　　“此剑，杀不了我。”

　　凌仙神情平静，风轻云淡。

　　太极剑确实强大，若是换做一个与他同等妖孽的存在施展，绝对能威胁到他的性命。

　　但国师不行，此人虽然也达到了两三个极境，但与凌仙一比，无疑是黯然失色。

　　“哈哈，不知天高地厚的小子，受死！”

　　国师放声大笑，太极剑强势落下，虚空顿时粉碎。

　　此法极其强大，不仅锋芒绝世，也如山岳一般沉重，刚猛霸道，恐怖绝伦。

　　“给我碎！”

　　凌仙眸绽冷电，举霞之力爆发，硬憾破天神剑。

　　第一拳，他没有触发斗战仙骨，不过第二拳，便爆发出了十倍威能。

　　顿时，黑白神剑碎裂，在所有人惊愕的目光中，化为灵气消散。

　　下一瞬，凌仙帝拳轰出，以撼天姿态，打得国师大口咳血，无力坠落。

　　砰！

　　鲜血喷溅，烟尘四起，让现场陷入了死一般的寂静。

　　所有人都瞪大了眼眸，除了不可思议，便是难以置信。

　　“镇杀众多成名强者的太极剑，居然被他轰碎了……”

　　“国师竟然败了，而且是败在了一个第八境初期修士手上，这也太难以置信了。”

　　“此人未免也太强大了，若是与国师同阶，恐怕国师连他一招都挡不住！”

　　众人惊骇欲绝，身体不受控制的颤抖起来。

　　如果凌仙是第八境后期，他们不会如此震惊，但他只是第八境初期。

　　在低于两个小境界的情况下，先破太极锁，再破太极剑，最后又将大周第一强者镇压，这简直就是逆天！

　　“败了，我居然败给了一个第八境初期修士……”

　　国师神情呆滞，难以接受这个残酷的结果。

　　晋王更是无法接受。

　　国师是他最大的依仗，此刻败在凌仙手上，意味着他也败了，再也无法坐上皇位。

　　“不，朕乃真命天子，谁也无法夺走我的皇位！”

　　晋王大吼，几近疯狂。

　　他一瞬间出现在凌仙，袖中长剑刺出，凛冽寒芒，让这片天地都冰冷了下来。

　　若是换作别人，他多半能够得手，毕竟，他是偷袭，而且这一剑又快若惊雷。

　　但可惜，他的对手是凌仙。

　　面对快如流星的一剑，凌仙神情依旧平静，只是伸出两根手指，便夹住了晋王的绝杀之剑。

　　下一瞬，长剑寸寸龟裂，晋王也被震得大口咳血，无力坠落。

　　这让众人又是一惊，没想到在淬不及防的情况下，凌仙都能将晋王镇压。

　　“放弃吧，你的皇帝梦，已经碎了。”

　　凌仙淡淡开口，如神祇临世，气吞九重天。

　　尤其是在他击败国师，镇压晋王之后，更是如一尊无上神灵，无敌风采照亮寰宇。

　　“不！这不可能！”

　　晋王仰天嘶吼，不愿接受这个残酷的现实。

　　国师也不想承认。

　　但，事实就摆在面前，连他这个大周第一强者都被镇压了，谁还能挡住凌仙？

　　“好强……”

　　甘皇后美眸中异彩连连，一半是欣喜，一半是崇拜。

　　她知道凌仙很强，要不然，也不会宁可牺牲色相，也要笼络住他，不过她做梦也没有想到，凌仙居然强大到了这个地步。

　　那可是国师，镇压了众多成名强者的大周第一人，就算是先皇在世，也不是他的对手！

　　然而，却被凌仙强势镇压，这让甘皇后怎能不心生崇拜？

　　“认清现实吧，你，已经没有翻盘的可能了。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼晋王，抬手符文现，将其封印。

　　“不，朕乃大周主宰，你不能封印我！”

　　感受着力量的流失，晋王嘶吼，有怒也有惧。

　　“再多言，我宰了你。”

　　凌仙漠然开口，让晋王浑身一颤，怒火滔天，但，他却不敢再多言了。

　　局势已经很明朗了，一败涂地的他，哪还有放肆的资格？

　　“我赢了，你的太极图，归我了。”

　　凌仙看向黑衣老人，挥手间，太极图脱离国师掌控，落入了他的手中。

　　对此，国师有心阻拦，却无力改变。

　　别说他已经被凌仙重创，就算没有，也拦不住。

　　“的确是一件惊世之宝。”

　　看着流转阴阳二气的太极图，凌仙嘴角扬起，露出一抹欣喜的笑容。

　　这算是意外之喜了，能得此宝，便算是不虚此行。

　　“跟着我，它算是珠玉蒙尘，跟着你，才能绽放出应有的光芒。”

　　国师苦涩一笑，已然认清现实，也认识到了自己与凌仙差距。

　　他深深看了凌仙一眼，道：“我败得不冤，你才是真正的大周第一人。”

　　闻言，文武百官都感慨叹息，没想到大周第一强者这个名头，会在今日易主。

　　“我对这个虚名不感兴趣。”

　　凌仙神情平静，他的名头太多了，比大周第一强者更威风的称号，他都有的是。

　　“我败了，要杀要剐，随你吧。”国师痛苦地闭上眼眸。

　　“怎么处置你们，便交给甘皇后吧。”

　　凌仙看向成熟如水蜜桃的甘皇后，淡笑道：“是杀是囚，你做决定，无需问我。”

　　“公子大恩，我永世不忘。”甘皇后朝着凌仙深鞠一躬。

　　“有言在先，自当尽力。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“行了，先收拾残局吧。”

　　说着，他挥手阵纹现，符文出，将国师牢牢封印。

　　此人怎么说也是第八境后期修士，凌仙虽然不惧，但甘皇后可承受不了。

　　“我先回去了，不服管教者，你记下来，回头我解决。”

　　凌仙眸光环视全场，隐含警告。

　　而后，他展动身形，回到皇宫中的小院。


第1836章 再收一徒

　　夜色如墨，半月高悬。

　　清幽雅致的小院中，凌仙负手而立，闭目不动。

　　他在参悟裂天光，或者说，是参悟那位器道大宗师的炼制手法。

　　此人惊才绝艳，登峰造极，若能完全领悟，凌仙便可登临大宗师之境。

　　故而，将国师晋王封印之后，他便回到小院，安心参悟。

　　“炼制此宝之人，当真是如渊似海，深不可测。”

　　轻轻叹息，凌仙睁开星眸，闪烁着欣喜之色。

　　只因，他已经找到了方向，只需顺着方向走到尽头，便可登临器道大宗师之境。

　　不得不说，凌仙的悟性很变态，绝大多数人都不可能在半天时间内，找到方向。

　　“继续吧。”

　　淡淡一笑，凌仙沉浸心神，欲继续领悟。

　　不过就在此时，一阵轻柔的脚步声忽然响起，在寂静夜晚中，显得格外清晰。

　　几个呼吸后，甘皇后的倩影出现在凌仙视线中。

　　她身着凤袍，优雅高贵，娇躯玲珑有致，明艳不可方物。

　　“都处理好了？”凌仙淡淡一笑。

　　“好了，有公子这个大周新晋第一强者做我的靠山，谁敢不从？”

　　甘皇后展颜浅笑，一双妙目眨也不眨的凌仙，毫不掩饰自己的崇拜。

　　“我可不是你的靠山。”凌仙淡淡一笑。

　　“怎么不是？你可是我的主人。”

　　甘皇后眼波流转，刻意在“主人”二字上加重了语气，明显是在暗示什么。

　　而后，她贴近凌仙，吐气如兰：“主人，让奴婢侍寝吧。”

　　“我可没这个福分。”

　　凌仙淡笑，退后两步，与甘皇后拉开距离。

　　“你有，普天之下，唯你一人有。”

　　甘皇后笑容妩媚，风情万种，明艳动人。

　　“你贵为大周皇后，何必自降身段？”

　　凌仙轻叹，道：“没有别的事，便退去吧。”

　　“奴婢是真心实意想要侍奉主人。”甘皇后幽怨的注视着凌仙。

　　如果说之前献身，是迫于无奈，那么此刻，便是心甘情愿。

　　“真心也好，假意也罢。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我还是那句话，不需要你侍寝。”

　　闻言，甘皇后越发幽怨了。

　　不说她的绝色容颜与姣好身段，单说她的身份，便足以让无数男人疯狂。

　　然而，凌仙却三番两次拒绝，换了哪个女人，能不失落？

　　“看来，主人是真的嫌弃我。”甘皇后黯然神伤。

　　“随你怎么想吧。”

　　凌仙无奈，道：“答应我的事，你可记得？”

　　“自然不会忘。”

　　甘皇后微微一笑，道：“我已经将命令发下去了，想来要不了多久，便能集齐主人所需的材料。”

　　“很好。”凌仙满意一笑，早在前往至尊海之前，他便材料清单交给甘皇后了。

　　“主人。”

　　甘皇后目露期待，道：“至尊皇体之血，可以交给我么？”

　　“带你儿子过来吧，他修为尚浅，无法自己炼化至尊皇体之血。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“索性，我便送佛送到西，助他炼化。”

　　“多谢主人。”甘皇后大喜过望，急匆匆的离去。

　　片刻时间后，她领着稚童回来，道：“快叩谢恩公。”

　　闻言，稚童没有丝毫犹豫，便要跪下磕头。

　　不过，却被凌仙拦住了。

　　他温和一笑，道：“叩谢就免了，你叫什么名字？”

　　“周逸。”

　　稚童清秀白皙，眼睛眨也不眨的看着凌仙，有好奇、有感激、也有敬畏。

　　“这孩子不错。”

　　凌仙淡笑，对周逸的印象很好。

　　一来是他挟持甘皇后时，稚童毫不畏惧，二来是晋王威逼之时，他不曾退却。

　　这证明，他不是软弱之人，值得培养。

　　“能得公子称赞，是他此生最大的幸运。”

　　甘皇后展颜轻笑，道：“公子，我有一个不情之请，可否收逸儿为徒？”

　　“这……”凌仙剑眉微皱。

　　“我知道这个请求让公子为难，但我之所以能掌控大局，靠的便是公子你的威慑力。”

　　“一旦你离开，各路诸侯必会蠢蠢欲动，就算逸儿成了至尊皇体，也难以压住。”

　　“若是你收逸儿为徒，那便没问题了，借那些人一百个胆子，也不敢生出异心。”

　　甘皇后妙目紧盯着凌仙，流露出几分哀求之色。

　　“好吧，我答应你。”

　　凌仙叹了口气，在世人的认知当中，师徒是仅次于血脉至亲的关系。一旦有了师徒之名，那即使他离开了至尊大陆，也能震慑宵小，不敢对周逸动手。

　　“多谢公子。”

　　甘皇后感激一笑，道：“逸儿，还不快给公子行礼？”

　　“周逸，拜见师尊！”

　　稚童跪在地上，恭恭敬敬的给凌仙磕了三个头。

　　这一次，凌仙并未阻止，坦然受了周逸的三叩首。

　　而后，他沉声道：“入我门下，当守我之规矩，若有违背，我必将你亲手斩杀。”

　　“师尊放心，我定谨守规矩，绝不违背。”周逸郑重点头，难掩喜悦。

　　凌仙可是大周第一强者，能拜他为师，可是一件天大的幸事！

　　甘皇后亦是难掩欣喜之色。

　　不单单是因为有了师徒之名，周逸便可坐稳龙椅，也是因为她与凌仙之间，多了一条纽带。

　　“记得你今日的话，别让为师失望。”

　　凌仙深深看了周逸一眼，弹指真血现，涌入了周逸眉心。

　　顿时，他的小脸苍白如纸，五官都扭曲了。

　　至尊皇体之血可不是那么好炼化的，就算有凌仙相助，对于只有五六岁的周逸来说，也是一个巨大的考验。

　　“坚持住，别辜负了我与你娘的期望。”

　　凌仙沉声开口，以法力助周逸炼化真血。

　　“师尊放心，我可以的！”

　　周逸疼的冷汗直流，浑身颤抖，但他却咬紧牙关，誓死不弃。

　　也正是因他的坚韧心性，凌仙才决定收他为徒。

　　“很好。”

　　凌仙目露欣慰，全力助其炼化神灵之血，也尽可能的为周逸减轻痛苦。

　　时间，就这样一点一滴的流逝。

　　半个时辰后，周逸将神灵之血炼化，修为逐渐攀升。炼气中期、后期、一直到筑基初期，才停了下来。

　　同时，他也流露出了几分至尊之威，准确的说，是至尊之意。

　　就像是一尊无敌大帝，独尊寰宇，霸绝乾坤！

　　“四分之一的至尊皇体，不错。”

　　凌仙欣慰一笑，甘皇后更是喜极而泣。

　　至尊皇体是强大的象征，就算只是四分之一，也代表着周逸前途光明，岂能不让她狂喜？


第1837章 神迹

　　至尊皇体，同阶称雄的超强体质，单以攻击力来论，绝对是九大圣体中数一数二的存在。

　　即便是四分之一，也前途远大，一片光明。

　　故而，周逸露出笑容，甘皇后亦是如此。

　　之后，母子两人便朝着凌仙躬身一拜，以示感激。

　　“公子大恩，我母子二人铭记在心，他日若有吩咐，纵是上刀山，下火海，我也绝不推辞。”

　　甘皇后俏脸肃然，话语铿锵有力。

　　“言重了。”

　　凌仙笑着摆摆手，揉了揉周逸的小脑袋，有欣慰，也有感慨。

　　他的开山大弟子，身具第九天眼，天资极高。

　　二弟子乃神石成灵，前途不可限量，三弟子为半个冷月阴体，未来亦是一片光明。

　　小弟子虽然略有逊色，但也是四分之一的至尊皇体，称得上是一方天骄。

　　这四人皆是英才，别人求一不得，而凌仙却有四个，这若是传了出去，不知道得有多少人羡慕的发狂。

　　“丝毫也不为过，你就算是让我去死，我也不会拒绝。”甘皇后神色认真，语气坚定。

　　“我没有病，不会刚救了你，转身便让你去死。”

　　凌仙淡淡瞥了甘皇后一眼，而后大袖一挥，三件宝物浮现而出。

　　一为塑体宝体，可为稚童打下坚实基础，让修行之路平坦几分。

　　二为防御之宝，危难之际可保一命。

　　三为辅助修炼之宝，可让周逸事半功倍，一日可抵十日功。

　　这三件宝物一出，甘皇后顿时怔住，之后，美眸便亮了起来。

　　她虽修为不高，但身为大周最尊贵的女人，眼力还是有的，因此，她一眼便看出三件宝物的不凡。

　　“公子，这太贵重了。”

　　甘皇后苦笑，道：“你帮我们的已经够多了，这三件宝物，我不能要。”

　　“我也没给你。”

　　凌仙淡淡开口，揉了揉周逸的小脑袋，道：“拿着吧，这是为师给你的见面礼。”

　　“这……”周逸看了甘皇后一眼。

　　“不必理她。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你是我的弟子，我送你礼物，理所当然。”

　　闻言，周逸露出欢喜的笑容，看看丹药，又看看法宝，充满了好奇。

　　“除了宝物之外，为师有一言相赠，你听好。”

　　凌仙敛去笑容，让周逸小脸一肃，垂首聆听。

　　“民贵君轻，记好这四个字，也要谨遵这四个字。”

　　凌仙沉声开口，周逸不是独来独往的散修，他是一国之君，肩负重任。

　　故而，他的告诫不是好生修行，而是民贵君轻。

　　“虽然我不懂这是什么意思，但师尊你的教诲，我定谨记在心，不敢违背。”

　　周逸小脸有几分迷惘，也有几分坚定。

　　“长大一点，你自然便懂了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“记得，我要的是你发自内心，而不是因为我，才那么去做。”

　　“师尊放心，弟子明白。”周逸郑重点头。

　　“好，你去吧。”

　　凌仙笑了一下，看着甘皇后道：“你也去吧。”

　　“逸儿，你先回去，我有事有公子相商。”

　　甘皇后温柔一笑，待周逸离开后，温柔笑容顿时转为了妩媚。

　　“长夜漫漫，主人难道不觉寂寞？就让奴婢留下来陪你吧。”

　　甘皇后风情万种，纤纤玉手搭在腰间，只需轻轻一拉，便是世间绝顶诱惑。

　　可惜，没等她解下罗裙，便被凌仙以柔力送出了小院。

　　而后，阵纹浮现，将小院隔绝。

　　这让甘皇后气得直跺脚，咒骂凌仙不解风情，不过骂着骂着，她却忽然笑了。

　　有喜，却也有哀。

　　“与你相识，是我此生最大的幸运，可惜，时间错了。”

　　……

　　屋中，凌仙盘膝而坐，静心参悟裂天光的炼制手法。

　　他已经找到了通向大宗师的路，只需顺着这条路走到尽头，便可完成器仙锻山河的任务。

　　对于别人来说，无疑是一件艰难之事，不过对于无限接近大宗师，且悟性奇高的他来说，并不难。

　　因此，他参悟起来顺风顺水，并未遇到阻碍。

　　不过，当凌仙距离尽头只有一步之遥时，却陷入了迷惘之中，无论他怎么梳理，都难以迈出这一步。

　　“方向没错，为何无法走到尽头……”

　　凌仙剑眉皱起，却也没有烦躁。

　　早在他登临丹道大宗师之时，便明白了一个道理，无论遇到什么事，都要尽可能的冷静。

　　烦躁，解决不了任何问题。

　　故而，凌仙心如止水，波澜不惊。

　　他从头梳理，静心沉思，终于找到了症结所在。

　　炼制裂天光之人惊才绝艳，器道造诣登峰造极，所以不知不觉间，凌仙便痴迷其中，忽略了自己的根。

　　他的根是锻山河的传承，忽略了，怎么可能踏出最后一步，登临大宗师之境？

　　“我应该取其精华，糅合唯一，而不是以此为主，忘却根基。”

　　凌仙淡淡一笑，终于明悟了。

　　锻山河乃万古器道第一人，就算炼制裂天光之人再惊艳，也不可能与器仙媲美。

　　因此，他痴迷其中，乃是走入了误区。

　　幸好，凌仙已经明悟，他从头梳理，去其糟粕，取其精华。

　　渐渐地，他的星眸亮了起来，到了最后，已如夜空繁星，闪闪发光。

　　之后，不可思议的一幕发生了。

　　凌仙一挥大袖，红木椅子忽然绽放出璀璨光芒，同时，也释放出了威势。

　　不强，只是九品法宝的波动。

　　但，若是有人在此，必会惊呼出声，震撼到无以复加！

　　只因，红木根本就不是炼器材料，别说是成为九品法宝，就算是成为废宝，都不可能。

　　然而凌仙大袖一挥，却让红木成了九品法宝，这是何等的不可思议？简直就是神迹！

　　“器道大宗师之境，我终于达到了。”

　　凌仙嘴角扬起，欣喜不已。

　　不单单是因为他突破到了大宗师之境，也是因为他拥有了将普通红木，化为九品法宝的神奇力量。

　　这种力量，不是所有器道大宗师都拥有的，凌仙之所以能做到，是因为他领悟了那人的炼制手法。

　　“当真是化腐朽为神奇。”

　　淡淡一笑，凌仙双手划动，顿时，屋中陈设全都变成了九品法宝。

　　虽然什么用都没有，但若是传了出去，必将轰动天下！

　　“现在，可以去向器仙复命了。”

　　“但愿，他不会计较我晚了几年。”

　　凌仙淡淡一笑，带上红木椅子炼成的九品法宝，进入了九仙图。


第1838章 成道之中称无敌

　　九仙图中，凌仙将异域一行娓娓道来，并无半点隐瞒。

　　这让七位真仙听的一愣一愣，饶是以他们的定力，也不免有几分惊心动魄。

　　实在是太惊人了，纵观万古两界，有几人能以一己之力搅动异域风云？又有几人能在圣祖亲自出手的情况下逃出生天？

　　“竟然敢只身闯入异域，你胆子也太大了！”

　　炼苍穹神情严厉，虽是责备之语，却充满了关怀之意。

　　其余几位真仙亦是如此。

　　一想到凌仙差点就葬身异域，他们便心有余悸。

　　“师尊，我这不是回来了么？”凌仙淡笑，心头划过一道暖流。

　　“收起你的嬉皮笑脸。”

　　炼苍穹瞪了凌仙一眼，道：“我警告你，不许再做这么危险的事情，否则，别怪我与你断绝师徒关系！”

　　“是，弟子知道了。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“师尊你消消气，虽然过程凶险，但结果却是好的。”

　　闻言，炼苍穹面色稍缓，道：“算你小子命大，不仅没死，反倒成了英雄。”

　　“以一己之力阻挡异域大军，凌仙，你给我们的惊喜越来越多了。”

　　封青冥感慨轻叹，毫不掩饰自己的欣赏与喜悦。

　　其余几位真仙亦是如此，就算是冷冰冰的平乱大帝，也难得露出了笑容。

　　不单单是因为凌仙拿到裂天光，为宇宙争得了宝贵的喘息时间，也是因为此事，证明了他肯为宇宙牺牲的心。

　　这对于几位真仙来说，是最重要的事，最起码证明，他们没有看错人。

　　“好小子，我可以想象，异域圣祖暴跳如雷的模样。”锻山河放声大笑。

　　“几位仙人过奖了，我只是做了我应该做的事。”

　　凌仙淡淡一笑，天下兴亡匹夫有责，他有责任守护宇宙。

　　“当初之所以选择你，是因为你身负天尊古血，一旦解封，前途不可限量。”

　　“不过，我当时有几分担心，怕你品行不端，不愿为宇宙牺牲。”

　　“现在看来，我的担心多余了。”

　　炼苍穹认真看着凌仙，缓缓说道：“选择你，的确是我此生最正确的决定。”

　　“弟子绝不会让师尊失望。”凌仙正色道。

　　“我相信你，从相识到现在，你从来没有让我失望过。”炼苍穹露出笑容，有几分庆幸，也有几分骄傲。

　　“没想到，你竟会踏上不朽魂之路。”

　　平乱大帝眸光深邃，如浩瀚星空，神秘莫测。

　　“不朽魂的路，即便是我，也没能踏上。”

　　“这与内天地一样，都是难如登天之事，纵观古今两界，做到的人一巴掌数的过来。”

　　众仙感慨不已，忽然发现，自从认识凌仙后，自己的惊奇越来越多了。

　　没办法，凌仙太妖孽了，所做之事多为打破常理，即便是以真仙的定力，也难免会感到惊奇。

　　“我也是稀里糊涂，莫名闯过了一道难关，便踏上了不朽魂之路。”凌仙笑了一下。

　　“这是你的机缘，定要好好把握。”

　　平乱大帝淡淡开口，道：“一旦你成就不朽魂，宇宙，便有希望了。”

　　“不朽魂万劫不灭，纵然是两界覆灭，天道崩坏，你也能永生不死。”

　　“不错，这个机缘，不是谁都能遇到的，你一定要把握住。”

　　众仙叮嘱，殷切盼望。

　　“几位仙人放心，我定当尽力。”

　　凌仙正色，不用几位真仙叮嘱，他也会拼尽全力。

　　一旦修成不朽魂，天不可诛，仙不可灭，这等至极诱惑，他怎么可能不尽力？

　　“除了要尽力修成不朽魂，内天地也不可懈怠。”

　　“虽说自古以来，无人能够成功，但，你总要试试。”

　　“若你能将内天地与不朽魂修成，那你便可傲凌万古，成道之中称无敌。”

　　即墨如雪淡然开口，不过眼眸深处，却闪过一丝炽热。

　　凌仙更是如此。

　　成道之中称无敌，这是何等的强大？绝对是真正的至强！

　　尽管难如登天，但他已经踏上了这条路，最起码，他有了希望。

　　当下，凌仙坚定了信念，定要将不朽魂与内天地修成，做那万古无敌之人！

　　“凌小子，你是不是把我的任务忘了啊？”锻山河瞪了凌仙一眼。

　　“真仙见谅，我没能在三年内突破到器道大宗师。”

　　凌仙苦笑一声，道：“不过，我现在突破了。”

　　说完，他取出红木制成的九品法宝，顿时让器仙眸光一亮。

　　“不错，不仅成了器道大宗师，也领悟了器道本源之力，凌小子，你可是给了我一个大大的惊喜。”

　　器仙露出笑容，颇为满意。

　　其余几位真仙也面露欣喜。

　　凌仙是他们共同的弟子，他的成长，自然是让众仙喜悦。

　　“器道本源之力？”凌仙微微一怔，他还真不知道这种化腐朽为神奇的力量是什么。

　　“不错，老炼头儿的万物成丹，便是丹道本源之力。”

　　“器道本源之力便是化腐朽为神奇，就算是一粒泥土，也能炼制成宝。”

　　“本源之力很难领悟，通常只有达到大宗师之巅，才有可能掌握。”

　　器仙满意笑道：“而你初入大宗师之境，便掌握了本源之力，连我都觉得惊讶。”

　　“仙人过奖了。”凌仙淡淡一笑。

　　“看在你初入大宗师之境，便掌握了本源之力的份上，我便不计较你没能在规定时间完成任务一事了。”

　　器仙目露欣慰，而后看向封青冥，炫耀之意不加掩饰。

　　不过，阵仙只用了一句话，便将器仙要说的话噎也回去。

　　“凌仙登临阵道大宗师之境时，器道仅是宗师。”

　　闻言，器仙脸一黑，又将目光移向炼苍穹。

　　然而，又被一句话，将他要说的炫耀之语噎了回去。

　　“凌仙登临丹道大宗师之境时，器道也是宗师。”

　　“你大爷！”

　　器仙黑着一张脸，好不容易等到凌仙成为大宗师，却没法炫耀，实在是太憋屈了。

　　“你找错对象了，我若是你，便找第五老头儿。”

　　封青冥挤眉弄眼，让器仙双眸亮了起来。

　　当下，他看向第五焚天，笑的那叫一个欠揍。

　　“凌仙成器道大宗师了。”

　　“我知道。”第五焚天眼皮子一跳。

　　“初入器道大宗师之境，便掌握了本源之力。”锻山河嘿嘿笑道。

　　“我知道。”第五焚天咬牙切齿，强忍揍器仙的冲动。

　　“如果我没有记错的话，他的符道，仅仅是宗师之境。”

　　锻山河笑容满脸，让第五焚天再难平静，彻底暴走。

　　“你特么再说一句试试？不把你打成猪头，我就不姓第五！”


第1839章 太极界

　　九仙图中，第五焚天发飙，让锻山河嘿嘿一笑，没敢接话。

　　他不以战力见长，若是动起手来，铁定会被打成猪头。

　　故而，器仙明智的选择了闭嘴，不过，眸中却充满了得意。

　　这让众仙莞尔，凌仙苦笑。

　　器仙之所以炫耀，第五焚天之所以发飙，都是因为他达到了器道大宗师之境，却没有在符道上取得突破。

　　也就是说，根源是他，自然是苦笑不已。

　　“你修习符道，比丹阵器要晚，没有突破到大宗师之境，也在情理之中。”

　　第五焚天瞪了一眼锻山河，而后将目光移向凌仙，叹道：“但，我不想再听他们炫耀了，所以，我给你三年时间。”

　　“又是三年……”

　　凌仙苦笑，道：“仙人，能不能多给一点时间？”

　　“没得商量。”

　　第五焚天瞪了凌仙一眼，道：“你没来之前，只有两人在我耳边嗡嗡，现在又多了一个，你让我怎么过？三天我都嫌长！”

　　“好吧，我尽力。”凌仙无奈叹息。

　　他虽已无限接近符道大宗师，但最后一步却需要契机，机缘不至，就算是三百年，也未必能够突破。

　　“我要闭关，你们三个老不死的别来打扰我。”

　　第五焚天看了一眼封青冥，又看了看炼苍穹，最后定格在锻山河身上，道：“尤其是你，敢来扰我，别怪我不讲情面。”

　　说完，他飘然离去，封闭了自己的养魂山。

　　这让凌仙苦笑不已，一想到三年内成为符道大宗师，他便头疼。

　　“我的法，可修炼到最高境界了？”平乱大帝淡然开口。

　　“最高境界谈不上，不过，已经能凝聚大帝虚影，引举霞之力入体了。”凌仙淡淡一笑。

　　“昔年我飞升之时，创出了举霞术。”

　　“但由于我是女子，所以也只有女子，方能修习。”

　　“后来，我另辟蹊径，将举霞术与平乱定仙拳相融，只要能凝聚出我的虚影，便可短暂拥有举霞之力。”

　　平乱大帝淡淡开口，道：“到了这一步，你已经可以说是将平乱帝拳修炼到最高境界了，再往上，唯有我这个创始人才能做到。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，表示认同。

　　天下间任何一种神通，都是唯有创始人才能达到最高境界，余者，都不行。

　　“我没什么可教你的了，待第八位真仙苏醒之后，让他传你无上大法吧。”

　　平乱大帝淡淡开口，飘然离去。

　　“第八位真仙？”

　　凌仙星眸亮了起来，九仙图中的每一位仙人，都会传他毕生所学，而且听大帝的口气，第八位真仙会传他攻伐之术。

　　这对于任何一个生灵来说，都是天大的诱惑，自然是让他期待不已。

　　“不错，想来再有十几年，第八位真仙便会苏醒。”

　　炼苍穹大有深意的看了凌仙一眼，道：“你最好有个心理准备。”

　　闻言，凌仙微怔，目露询问之色。

　　“第八仙人脾气暴烈，性格古怪，想让他传你攻伐圣术，可不是一件容易的事情。”炼苍穹淡淡一笑。

　　“不错，那老家伙一向是我行我素，就算我们都知道你很优秀，也很难说服他。”

　　封青冥沉吟了一下道：“我估计，他多半会亲自考验你。”

　　“像法祖那样么……”

　　凌仙剑眉微皱，不过很快，便舒展开来。

　　不管是什么考验，他都自信能够通过！

　　当下，凌仙朝着几位仙人拱拱手，笑道：“多谢仙人提醒，我先告辞了。”

　　说完，他心念一动，离开了九仙图。

　　……

　　屋中，凌仙灵魂归体，睁开眼眸。

　　之后，他便取出了得自大周国师的太极图。

　　此图神异而又强大，无论是太极锁还是太极剑，都是相当强大之法，就算是放眼无上大神通，也称得上是佼佼者。

　　不夸张的说，没有它，黑衣老人根本没有与凌仙对决的资格。

　　故而，他打算趁甘皇后搜集材料的这段时间，将这两种神法了然于胸。

　　或者说，是彻底掌控太极图。

　　严格来说，太极锁与太极剑不是神通，无法修习，只能借由太极图施展出来。

　　因此，凌仙眉心发光，恐怖的神魂之力涌出，将大周国师的印记抹去。

　　若是换做之前，他可能要费一点力气，毕竟，他只是第八境初期，而大周国师却是第八境后期。

　　不过此刻，他已踏上不朽魂之路，寻常第八境后期神魂，很难挡住他的锋芒。

　　故而，仅仅是几个呼吸，凌仙便抹去了大周国师的印记，且种下了自己的烙印。

　　但距离彻底掌控，仍有一段不小的距离。

　　“好一件强大之宝，绝不亚于至尊之兵！”

　　感受着太极图的强大，凌仙星眸中闪过一丝惊异之色。

　　最开始，他以为此宝相当于是一流势力的镇派之宝，现在看来，他是低估了。

　　太极图相当不凡，绝对是比肩至尊兵的存在，就算是放在顶尖势力，也足以成为镇派之宝！

　　而更让他惊异的是，此宝最强大的能力不是太极斩，也不是太极锁，而是太极界。

　　此法可开辟一界，阳气沉重如山，阴气锋锐如刀，两者齐出，最少能削弱对手三成战力！

　　之所以显得那么脆弱，是因为国师不行，若是由凌仙催动，即便是同阶别的妖孽，也很难打破。

　　“果然是一件宝物。”凌仙嘴角扬起，颇为满意。

　　之后，他便沉浸心神，争取早日将太极图彻底掌控。

　　三日后，凌仙掌握了太极锁与太极斩，远比国师更加熟练，也更加强大。

　　不过，最强大的太极界，他却无法做到运转自如。

　　此法涉及到了空间大道，就算是借由太极图来施展，也不是轻易便能掌握的。

　　“难怪威力不强，想来，国师也没能完全掌握。”

　　凌仙淡淡一笑，也不着急。

　　时间，一点一滴的流逝。

　　半月后，凌仙已经有所小成，虽然距离彻底掌控差得很远，但却比国师强大数筹。

　　“主人，你要的材料已经备齐。”

　　甘皇后的声音忽然传来，犹如天籁，清脆动人。

　　“进来吧。”

　　凌仙星眸微亮，挥手间，阵法悄然散去。

　　“半个多月未见主人，奴婢好生想念。”甘皇后幽怨的看了凌仙一眼。

　　“说正事。”

　　凌仙淡淡开口，将太极图收入囊中，道：“我要的东西，都备齐了？”

　　“不备齐，奴婢哪敢来见你？”

　　甘皇后美眸幽怨，取出了十个金色储物袋。


第1840章 离开

　　半空中，十个金色储物袋悬浮，等级不低，可容纳一座百丈高山。

　　凌仙眉心发光，逐一扫过储物袋，之后，笑容便浓郁了几分。

　　只因，每个储物袋都被材料堆满了，足够炼制星辰舟。

　　“为了备齐主人所需的材料，奴婢已经差不多将大周皇朝掏空了，主人不打算奖赏奴婢么？”甘皇后幽怨的看了凌仙一眼。

　　“我助逸儿坐稳江山，你为我搜集材料，这是我们之前便说好的。”

　　“不过，的确是难为你了。”

　　“说吧，你想要什么奖励？”

　　凌仙淡笑，连可容纳一座山岳的储物袋，都堆满了足足十个，可想而知，他需要的材料有多么庞大。

　　若是让他自己搜集，不知道得花多少时间，唯有倾一国之力，才能在短短半个月内，将材料备齐。

　　因此，凌仙愿意额外给甘皇后一点好处。

　　“奴婢不求宝物，只求主人能让我侍奉一辈子。”甘皇后俏脸泛起一抹晕红。

　　“又来了……”

　　凌仙哭笑不得，道：“跟着我，能有什么好处？这对于女人来说，应是吃亏。”

　　“不，这是我的荣幸。”

　　望着风采照人的凌仙，想到他的种种优秀，甘皇后怔怔出神，秋水眸中满是痴迷。

　　“好了，别闹了。”

　　凌仙摇头失笑，道：“下去吧，我要开始炼制星辰舟了。”

　　“是不是炼成以后，你便会离开？”甘皇后紧紧盯住凌仙。

　　“我说了，我对至尊大陆来说，只是一个过客。”凌仙轻轻叹息。

　　“能带上我么？”

　　甘皇后目露希冀，道：“你是我的主人，你去哪，我便去哪。”

　　“我不会带上你。”

　　凌仙缓缓摇头，道：“就算我同意，你也不能跟我走，逸儿还小，你必须在他身边。”

　　闻言，甘皇后眸光黯淡了下来，尽管早有心理准备，但仍是觉得失落。

　　“我只是一个过客，你不必将我放在心上。”

　　凌仙轻叹一声，道：“下去吧。”

　　“过客么……”

　　甘皇后自嘲一笑，道：“惊鸿一瞥，便可挂怀百年，更遑论是心上之痕？”

　　说完，她不再多言，转身离去。

　　“何苦，何必。”

　　凌仙轻轻叹息，好半晌，才静下心来。

　　之后，他便取出材料，开始炼制星辰舟。

　　星辰舟可抵挡宇宙重压，在没有传送阵的情况下，唯有此宝能让他在宇宙中航行，抵达其他星球。

　　此宝的炼制难度不小，若是换做之前，凌仙多半会很勉强。但此刻，他已是器道大宗师，炼制此宝并不难。

　　不过，注定要花费不短的时间。

　　星辰舟太庞大了，比黄金战甲复杂数倍，以凌仙一个人的精力，绝不能在短时间内完成。

　　“尽力吧，早一日完成，便早一日离开至尊大陆。”

　　凌仙喃喃低语，弹指真火现，熔炼海量材料。

　　时间，一点一滴的流逝。

　　足足过了半年，星辰舟才终于炼成。

　　“总算是完成了。”

　　凌仙苦笑一声，颇感疲惫。

　　没办法，星辰舟太复杂了，若非他已是器道大宗师，至少也得花费三年，才能将其炼成。

　　“接下来，该铭刻阵法符印了。”

　　凌仙淡淡一笑，此刻的星辰舟虽然也能抵挡宇宙重压，但却挡不住神通术法。

　　唯有刻上阵法符印，才算是真正的星辰舟。

　　当下，凌仙挥手符文现，只用了半个时辰，便刻上了一百零八个符印。

　　这些符印环环相扣，彼此相连，想要破去，必须得一击将其击溃才行。不然，便会周而复始，源源不绝。

　　之后，凌仙弹指阵纹出，又刻上了一百零八座神法。

　　与符印一样，阵法也彼此相连，称得上是生生不息。

　　“这才是真正的星辰舟。”

　　望着只有桌子大小的金色小船，凌仙淡淡一笑，颇为欣喜。

　　不单单是因为他可以离开了，也是因为此宝不俗，比梅烟柔的星辰舟更强！

　　这是全方位的强，无论是本身还是阵法，亦或是符印，都比梅烟柔的星辰舟强大数筹。

　　没办法，凌仙可是身兼符阵器三道，且都造诣超凡！

　　“该离开了。”

　　凌仙自语，皱眉沉吟了一下，决定先回北斗星。

　　他其实是想回永仙星的，离开很多年了，实在是很想念故土，很想念故人。

　　但，他不能回去。

　　永仙星奇特，唯有借助登天之路，才能离开，凌仙若是回去，便很难再踏足星空了。

　　“待登天之路结束，我再回去。”

　　想到阔别已久的故人，凌仙轻轻叹息，而后取出珍贵材料，以真火熔炼。

　　之所以能炼成星辰舟，甘皇后功不可没，故而，他打算炼制一件防御法宝，送给甘皇后护身。

　　这对于已是器道大宗师的凌仙来说，不算难事，因此只用了半天时间，便将防御之宝炼成。

　　只见这是一块巴掌大小的黑色令牌，正面是山河鼎，背面是九天翼。

　　它有两种能力，一是以山河鼎镇压对手，寻常第八境初期修士，绝不可能挡住。

　　二是以九天翼逃命，就算是第八境后期修士，也未必能够追上。

　　唯一的缺陷，便是只能动用三次，不过也相当于是多了三条命，对于第八境以下的生灵来说，无疑是珍贵宝物。

　　之后，凌仙便展动身形，飞到了皇宫上方。

　　下一瞬，星辰舟极速变大，短短几个呼吸，便由桌子大小变成了百丈山岳。

　　“快看那是什么？”

　　“一艘船？天啊，怎么会有这么大的船！”

　　“简直就像是传说中的鲲鹏，羽翼遮天，振翅万里！”

　　皇城百姓议论纷纷。

　　“要走了么……”

　　望着星辰舟上的傲世人影，甘皇后轻轻叹息，有不舍，也有无奈。

　　“照顾好逸儿，若是他卸下皇位，且达到第八境，可来北斗星寻我。”

　　凌仙的声音忽然响起，甘皇后美眸微亮，将北斗星三个字牢牢记在了心上。

　　“此宝留给你护身，催动正面，可镇杀敌手，催动反面，可逃出生天。”

　　“记得，只有三次机会，不可浪费。”

　　凌仙传音，挥手打出一道神光，落在了甘皇后面前。

　　之后，他不再停留，启动了星辰舟。

　　同时，他也催动了裂天光。

　　刷！

　　虚空碎裂，天惊地颤，至尊大陆的屏障缓缓消散，凌仙的身影也随之消失。

　　“唯一的念想，我怎么舍得用？”

　　甘皇后喃喃自语，珍而重之的将黑色令牌收好，而后望着凌仙消失的方向，久久不动。


第1841章 炼化

　　冰冷枯寂的宇宙，一艘百丈巨船极速破空，符文闪烁，阵络放光，将重压隔绝在外。

　　正是星辰舟。

　　凌仙盘坐在甲板上，以至宝星轨，定位北斗星的方向。

　　他沉浸心神，默想北斗星的同时，将法力注入到星轨之中。

　　顿时，星轨正中央的无数圆点亮起，神秘莫测，璀璨耀眼。

　　下一瞬，圆点化星辰，出现在凌仙视线中。

　　就像是真正的星空，无数星辰闪耀，谱写出一幅浩瀚神秘，深邃美丽的画卷。

　　“但愿，能定位到北斗星。”

　　凌仙喃喃低语，星轨虽然可定位周天星辰，但这只是夸张的说法。

　　星辰无穷无尽，就算星轨再逆天，也不可能全部掌握，他只能尽力而为。

　　当下，凌仙全神贯注，不停的输送法力。

　　顿时，漫天星辰开始转动，在他眼前极速划过。

　　一颗、两颗、三颗……不计其数的星辰闪过，始终没有定格。

　　两个时辰后，漫天星辰忽然消失，只剩下一颗神异星辰，悬浮在星盘之上。

　　正是北斗星。

　　“可算是找到了。”

　　凌仙淡淡一笑，而后沉浸心神，默想路线图。

　　下一瞬，他此刻的位置与北斗星相连，清晰分明。

　　“不愧是至宝星轨，果然神奇。”

　　凌仙笑容浓郁了几分，心知只要按照路线图前行，便可抵达北斗星。

　　“不知道，北斗星的本源之力，能否吸收……”

　　想起生死星的本源之力，凌仙双眸一亮，动了试试看的念头。

　　当下，他全力催动星轨，接引北斗星的本源之力。

　　然而结果，却以失败告终。

　　北斗星稳如磐石，即便是借由至宝星盘，也难以撼动。

　　“看来，北斗星的本源之力，不是我目前能够撼动的。”

　　凌仙淡淡一笑，没有意外，也没有沮丧。

　　北斗星由七颗星辰组成，就算是放眼整个宇宙，也是一等一的存在，自然是不可能轻易撼动。

　　“以后再尝试吧，现在，该炼化两大禁区的本源之力了。”

　　凌仙星眸中闪过一丝炽热，如果他没有猜错的话，禁地的本源之力与生死星一样，可让他突破人体限制，超越极境。

　　如此一来，他岂能不心生期待？

　　当下，凌仙运转洪荒天功，炼化体内的圣落山本源之力。

　　轰！

　　气血滔天，八方震动。

　　圣落山虚影显化，镇压九天十地，气吞寰宇星河。

　　它悬浮在凌仙头顶，惊世伟力落下，只一瞬间，便让凌仙大口咳血，面色苍白。

　　没办法，圣落山可是存在了无尽岁月的至凶之地，就算只是一丝本源之力，也不是他目前能够承受的。

　　“禁区之主曾言，若是运用得当，可让我的修行之路平坦几分。”

　　“在我看来，以此来让我超越极境，便是运用得当。”

　　凌仙眸光转为坚定，洪荒天功的九个古字浮现，抵挡圣落山虚影的压力。

　　同时，他屏气凝神，全力炼化。

　　随着时间流逝，他的伤越来越重，不仅面色苍白如纸，气息也十分虚弱。

　　不过，凌仙也炼化了一半的本源之力，成果喜人。

　　“咳咳，先停一停吧。”

　　凌仙咳了两口血，心知继续下去，不等将圣落山的本源之力炼化，自己便会先一步陨落。

　　当下，他停止炼化，引天地灵气疗伤。

　　而就在此时，凌仙忽然看到了一个中年男子。

　　此人是第七境巅峰修士，面色苍白，嘴角溢血，显然是无法抵挡宇宙重压。

　　他一看到星辰舟，顿时露出了激动之色，大声呼救：“道友，还请散去阵法，让我进去！”

　　闻言，凌仙剑眉微皱，想起自己也曾遇到过这种情况，决定出手相救。

　　当下，他散去阵法，将此人放了进来。

　　“多谢道友搭救！”中年男子大喜，急忙向凌仙致谢。

　　“举手之劳罢了。”

　　凌仙淡淡一笑，而后闭目疗伤，不再理会此人。

　　见状，中年男子也盘膝坐下，抓紧时间疗伤。

　　他的伤势并不严重，因此只用了半个时辰，便已恢复如初。

　　相比起他，凌仙的伤势便严重多了，没有十天半个月，很难康复。

　　“好一艘价值连城的星辰舟，就算是顶尖势力，也未必拥有。”

　　伤愈之后，中年男子打量着星辰舟，眸中闪过一丝惊叹，也闪过一丝贪婪。

　　再看浑身是血，气息虚弱的凌仙，脸上浮现出几分挣扎之意。

　　最终，挣扎消失，取而代之的是阴狠。

　　“不要怪我，要怪就怪你坐拥宝物，却无守护之能。”

　　中年男子双眸中闪过一丝寒光，而后迈开大步，走向凌仙。

　　“你要对救命恩人出手么？”

　　察觉到男子的杀意，凌仙睁开眼眸，古井无波。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”

　　中年男子狰狞一笑，道：“这艘星辰舟太珍贵了，我没法不动心。”

　　“这么说来，倒是我的错了。”

　　凌仙摇头失笑，道：“你知道我为什么让你进来么？”

　　“因为你不懂人心险恶。”中年男子冷笑。

　　“我之所以救你，一是因为我也曾在宇宙中流浪，若非有人搭救，我早就死了。”

　　“这是一方面，最主要的原因，是你只有第七境的修为，对我构不成威胁。”

　　凌仙淡淡一笑，修道多年，他见过太多杀人夺宝，恩将仇报之事，怎么可能没有防备？

　　“身受重伤的你，有资格说这话么？”中年男子不屑一笑。

　　“身受重伤不假，但杀你，绰绰有余。”

　　凌仙摇头失笑，瘦死的骆驼比马大，他就算濒临死亡，也能轻易镇杀中年男子。

　　“虚张声势。”

　　中年男子冷笑，道：“小子，黄泉路上不要怪我。”

　　话音落下，他不再犹豫，一掌拍向凌仙。

　　“不知死活。”

　　凌仙神情漠然，只是看了男子一眼，便将他定在了半空中。

　　“你……你是第八境强者？！”

　　中年男子大惊失色，恐惧之余，也心生悔意。

　　“醒悟的太晚了，你这种恩将仇报的人渣，该死。”

　　凌仙淡淡开口，一念间虚空崩坏，男子也随之碎裂。

　　无论是肉身还是护身之宝，都化为了粉末。

　　不过，却有一物落到甲板上，不曾受损。

　　只见那是一块紫色令牌，涌动神霞，流转道韵。

　　更神奇的是，霞光隐隐凝聚成一幅图案，玄异而又不凡。

　　“有意思，能挡得住我一击，此物倒是不俗。”凌仙来了兴致。


第1842章 此路不通

　　甲板上，凌仙一挥大袖，将紫色令牌摄入手中。

　　此物神异不凡，正面刻着一只怪鸟，似鹏非鹏，似凤非凤。背面刻着青色云朵，栩栩如生，流转道韵。

　　那霞光弥漫来开，隐隐凝聚出一幅图案，颇为玄异。

　　“难怪能挡住我一击，原来是以神石铸成。”

　　凌仙星眸中闪过一丝讶色，神石算是珍贵之宝，以此来打造信物，称得上是奢侈。

　　“这到底是什么……”

　　凌仙眉头微皱，见霞光隐隐凝聚成一幅图案，不由得心头一动。

　　当下，他运转洪荒天功，让法力涌入紫色令牌。

　　顿时，霞光浓郁了几分，图案也清晰了几分。

　　随着时间流逝，图案越来越清晰，半个时辰后，一幅地势图出现在了凌仙眼前。

　　古树成荫，山川起伏，云蒸霞蔚，恍如仙境。

　　一座府邸在云雾之中若隐若现，既无神霞，也无气势，但却古朴沧桑，仿佛亘古长存。

　　“好神异的地方，难道是真仙居所？”

　　凌仙眉头皱起，猜测令牌多半是进入此地的钥匙，或者说是凭证。

　　不过，他不知道府邸在哪，就算有凭证，也没法去。

　　“罢了，不想了，顺其自然吧。”

　　凌仙洒然一笑，将令牌收好，将此事放下。

　　他运转天尊古血，引动天地灵气，专心疗伤。

　　半个月后，凌仙的伤势已经痊愈，之后，他便继续炼化圣落山的本源之力。

　　时间，一点一滴的流逝。

　　鲜血再次染红了凌仙的白衣，虚弱也再次袭来，不过成果，也是喜人的。

　　他已经将圣落山的本源之力炼化了四分之三，如果他所料不差的话，那超越极境，便是唾手可得。

　　故而，凌仙强撑身体，拼命炼化。

　　三日后，他将圣落山的本源之力彻底炼化，不过，却没有立刻打破界限，超越极境。

　　就像大日真血，可让他诞生仙骨，却需要时间孕育，不会立刻出现。

　　这让凌仙哭笑不得，略有几分失落，不过转念一想，他也就释然了。

　　圣落山的力量已经与他融为一体，早晚都会让他超越极境，没必要在乎一时。

　　“这份礼，可太大了。”凌仙感慨一叹。

　　如果说是世间最珍贵的机会是成道，那么超越极境，便是第二珍贵。

　　前者意味着长生不死，后者代表着同阶无敌，都是每一个生灵梦寐以求的机缘。

　　不夸张的说，就算是十件至尊兵器，十种无上神通，也比不上一次超越极境的机会！

　　然而，圣落山与轮回海之主，却给了凌仙两次超越极境的机会，这是何等的大礼？

　　“此恩，我定牢记在心，他日若有回报之机，绝无二话。”

　　凌仙喃喃自语，打定主意，要回报两位禁区之主。

　　之后，他便运转天尊古血，再次疗伤。

　　轮回海与圣落山齐名，可想而知，它的本源之力也极难炼化，他自然是要恢复到全盛时期。

　　半个月后，凌仙伤愈，开始炼化轮回海的本源之力。

　　轰！

　　滔滔江海浮现，神秘伟力涌出，只一瞬间，便让凌仙神智模糊，似是要忘记今生，投身轮回。

　　幸好，他的灵魂有一丝不朽真意，让他清醒过来，挡住了轮回海的诡异力量。

　　“好可怕的力量，难道真能让人轮回不成？”

　　凌仙星眸眯起，颇为庆幸。

　　这种力量太可怕了，若非他的灵魂有一丝不朽真意，绝对挡不住，到时，他肯定会忘记此生，浑浑噩噩。

　　“神秘的十大禁区……”

　　凌仙轻叹，而后全神贯注，专心炼化轮回海的本源之力。

　　三个月后，他将轮回海的本源之力尽数炼化，与圣落山一样，都没有让他立刻超越极境。

　　“果然……”凌仙莞尔，没有沮丧。

　　两大禁区的本源之力已经在他体内了，不会被夺走，也不会没有效果，何必急于一时？

　　“圣落山的本源之力，可让我超越筑基期的极境，轮回海的本源之力，可让我超越结丹期的极境。”

　　“异域一行，当真是收获巨大。”

　　凌仙嘴角扬起，有满意，也有期待。

　　早晚有一天，他会超越筑基结丹两境的圆满，到时，他的战力便会飙升！

　　再遇上宁家之影、宇绝尘之流的对手，不出三招，便会被他镇压！

　　“虽然仍有疑惑，比如主战派的目的，比如十大禁区之主，为何要与主战派敌对。”

　　“但总的来说，此行算是圆满了。”

　　“接下来，我该朝着两个方向努力了。”

　　凌仙淡淡一笑，第五焚天已经下了死命令，要他在三年内突破到大宗师，此刻已经过去了一半。

　　除此之外，他也必须达到第八境的圆满。

　　凌仙的路是既求长生，也求无敌，因此，极境是必须要达到的。

　　“相比起超越极境，圆满要简单不少，但这是相对来说，实际上，仍是很难。”

　　凌仙喃喃自语，眸光逐渐转为坚定。

　　不到圆满，他绝不突破到第九境！

　　之后，凌仙取出星轨，看了一眼通向北斗星的路线图，发现已经离得很近了，最多再有半个月，便可抵达北斗星。

　　“一别数年，不知故人可好……”

　　轻笑一声，凌仙默想第五焚天的传承，一边参悟，一边等待。

　　半个月后，星轨忽然震动，让凌仙睁开了眼眸。

　　他向下望去，只见北斗星近在咫尺，触手可及。

　　当然，得先打破屏障，才能进入北斗星。

　　这对于凌仙来说，不是一件难事，别说他有裂天光在手，就算没有，北斗星的屏障也拦不住他。

　　当下，他将星辰舟缩小成巴掌大，而后一指点出，破碎了北斗星的屏障。

　　“终于回来了。”

　　凌仙淡淡一笑，目光环视四周，流露出几分欣喜。

　　北斗星虽然不是他的故乡，但他在此地生活了不少年，也算是熟悉。

　　久别归来，自然是有几分喜悦。

　　而就在此时，凌仙的目光忽然一顿，落在了下方的密林中。

　　只因，他看到了梅家之主。

　　此刻已是傍晚，梅家之主浑身是血，正在密林中狼狈奔跑。

　　后方，两个黑衣老人紧追不舍，即便是凌仙远在高空，也能感受到这两人的杀意。

　　“梅烟柔救过我一命，梅家之主与我也算旧识，不能袖手旁观。”

　　凌仙瞬间做出决定，如流星般划破长空，横在了梅家之主与两个老人中间。

　　同时，一句漠然之语，自他口中缓缓传出。

　　“此路不通，换一条吧。”


第1843章 往生花

　　“此路不通，换一条吧。”

　　漠然一语落下，让三人为之愣住。

　　尤其是梅家之主，更是为之愕然。

　　凌仙在北斗星的名气很大，不过近年来，他却像是人间蒸发一般，半点消息都没有。

　　眼下，他突然现身，自然是让梅家之主惊愕。

　　他怔怔的看着凌仙，道：“凌大师，你怎么在这？”

　　“偶然路过。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“多年不见，梅族长可好？”

　　“不太好。”

　　梅家之主摇头苦笑，道：“倒是大师你，风采更胜往昔啊。”

　　闻言，凌仙笑了一下，看了看杀意凛然的两个老人，道：“你与他们有仇？”

　　“此事说来话长，不是一时片刻便能说清的。”梅家之主苦笑。

　　“明白了，我先帮你把麻烦解决。”

　　凌仙淡笑，这两个老人是第七境巅峰修士，对于梅家之主来说，是不可战胜的存在，对他来说却不值一提。

　　“好大的口气！”

　　左边老人面色阴沉，道：“他叫你凌大师，如果我没有猜错的话，你便是凌仙吧。”

　　“没想到消失许久，还有人记得我。”凌仙微微一笑。

　　“你的名字，可是如雷贯耳啊。”

　　左边老人深深看了凌仙一眼，无论是奇石界第四位泰山北斗，还是镇压宁家之影，都是惊人之事，自然是难以忘怀。

　　“大哥，别和他废话了。”

　　右边老人露出笑容，道：“将他擒下，想来宁家会很高兴。”

　　“你若是将我送去宁家，必定会得到丰厚的赏赐，但，你有这个本事么？”

　　凌仙莞尔，别说是如今的他，就算是没去异域之前，也不是两个老人能擒住的。

　　“我知道你很强，连宁家之影都不是你的对手，但遇上我们兄弟，你只有死路一条。”

　　右边老人冷笑，眉心发光，手捏宝印。

　　左边老人亦是如此。

　　顿时，两道神光融为一体，而后又分成两股力量，涌入了两人体内。

　　下一瞬，两人威势暴涨，几个呼吸间，便达到了第八境初期！

　　这让凌仙颇为惊讶。

　　合体之术他见过不少，比如孟家三兄弟，比如金银双剑，都可以跨越一个大境界，但只有一人能得到增强。

　　然而，两个老人却都达到了第八境初期，着实让人惊讶。

　　“遇上我们兄弟，算你倒霉。”

　　右边老人玩味一笑，道：“我最喜欢斩杀有名气的人，你，很合适。”

　　“我还是那句话，你没这个本事。”

　　凌仙淡淡瞥了两人一眼，依然是神色平静，泰然自若。

　　两人的合体之术的确不俗，但，不足以让他动容。

　　他可是真正的超凡境强者，又是绝代天骄，岂是两人能够抗衡的？

　　“你真是不见棺材不掉泪啊。”

　　右边老人面色阴沉，抬手一拳轰出，让虚空破碎，梅家之主勃然变色。

　　在他的印象中，凌仙是第七境修士，尽管绝世不凡，但终究只是第七境，不可能是两个第八境强者的对手。

　　故而，梅家之主忧心忡忡，欲劝凌仙离开。

　　不过，他还没来得及开口，凌仙已经出手了。

　　轰！

　　不朽神光绽放，无敌拳印轰出，顿时风起云涌，天地变色！

　　“第八境？”

　　两个老人齐声惊呼，梅家之主更是震撼。

　　他做梦也没有想到，数年过去，凌仙竟然成了第八境强者！

　　“现在，还想杀我么？”

　　凌仙神情淡漠，如绝世大凶苏醒，气吞寰宇星河。

　　“就算你是第八境修士，我也照杀不误！”

　　右边老人厉喝，抬手风雷动，狂舞如龙，破碎八荒。

　　“自不量力。”

　　凌仙眸绽冷电，大手遮天，只一瞬，便破灭了漫天风雷。

　　他可是七大极境加身，且超越了一个极境的存在，岂是一个伪超凡境修士能够抗衡的？

　　噗！

　　鲜血洒落，老人狼狈倒退，脸上写满了惊惧。

　　另一个老人亦是如此。

　　没法不惧，凌仙仅仅是一出手，便打得此人大口咳血，这充分说明，两人与他之间的差距有多大！

　　“都给我躺下吧。”

　　凌仙漠然开口，大手重如山岳，轰在了两人身上。

　　咔！

　　骨裂声起，鲜血喷溅，两人仰天惨叫，疼的面容都扭曲了。

　　同时，他们也再难站立，不得不倒在地上。

　　这让梅家之主瞪大了眼睛，不敢相信两个第八境强者，居然被凌仙如此轻易的镇压。

　　实在是太惊人了，简直就像是喝水吃饭，轻松的不像话！

　　“现在，不认为能镇压我了吧。”

　　凌仙戏谑一笑，让两人如坠冰窟，恐惧之余，也充满了苦涩。

　　事实已经摆在面前了，他们在凌仙面前不堪一击，怎么可能将他镇压！

　　这一刻，两人终于意识到了自己有多么可笑，简直就是滑天下之大稽！

　　“阁下，是我有眼不识泰山，还请你大人有大量，放我们兄弟一马。”左边老人哀求。

　　右边老人亦是如此，脸上只有惊恐，再也看不到一丝嚣张。

　　“滚吧。”凌仙挥了挥手，懒得与两人计较。

　　“谢公子！”

　　两人大喜，艰难的从地上爬起，便欲离去。

　　“不能让他们走！”

　　梅家之主咬牙切齿，道：“将往生花交出来！”

　　“往生花？”

　　凌仙讶然，这可是举世难求的神药，有生死人、肉白骨的逆天之能，堪比传说中的不死仙药。

　　“凌大师，我此行的目的就是往生花，本来已经得到了，但这两人却突然出手，将往生花一分为二。”

　　梅家之主沉声道：“我拼死保住了一半，另一半，落入了他们手上，还请大师帮我讨回。”

　　“原来如此。”

　　凌仙眉头一皱，看向两个老人，道：“交出来吧。”

　　“这……”两人迟疑。

　　往生花可是堪比不死仙药的至宝，就算只有一半，其价值也无可估量！

　　“不交，便上路吧。”

　　凌仙眸光一冷，抬手虚空碎裂，震得两人大口咳血，凄厉惨叫。

　　“我交，我这就交！”

　　左边老人疼的眼泪都流出来了，急忙取出半朵金色神花。

　　顿时，霞光漫天，道音响彻，诸多异象显化，神异到了极点。

　　“不愧是堪比不死仙药的往生花，果然不凡。”

　　凌仙讶然，如此异象，可不是寻常神药能够拥有的。

　　“阁下，我们可以走了吧。”老人小心翼翼看了凌仙一眼，待看到他点头后，急忙离开。

　　“虽然失而复得，但却化为了两半，难道真是天亡小女么？”

　　梅家之主长叹一声，让凌仙皱起眉头。


第1844章 成丹

　　密林中，凌仙皱起眉头，如果他没有记错的话，梅家之主只有一个女儿，梅烟柔。

　　也就是说，梅烟柔出事了。

　　当下，他皱眉问道：“梅仙子怎么了？”

　　“与一妖孽对决，最终落败。”梅家之主叹了口气。

　　“何人能将梅仙子镇压？”凌仙星眸中闪过一丝惊异。

　　虽然没有与梅烟柔交过手，但他确定，此女是北斗星的顶尖天骄，就算是比之真仙世家的圣子，也不会逊色。

　　然而却被一人打成重伤，可想而知，那人强大到什么程度。

　　“此人名为书圣天，一个横空出世的妖孽，他四处挑战成名天骄，在小女之前，宁家之影已经败在了此人手上。”梅家之主叹息。

　　“宁家之影也败了？”

　　凌仙剑眉皱起，他与宁家之影交过手，知道那是一个极其强大的妖孽，尤其是封灵三箭，连他都得慎重对待。

　　然而，宁家之影却败在了书圣天手上，这最起码可以证明，此人是一个超越极境的存在。

　　“是啊，此人出世以来未尝一败，无论是成名天骄还是老牌强者，都不是他的对手。”

　　梅家之主叹了口气，道：“现在，唯有你与真仙世家的圣子，才能与他一战了。”

　　“书圣天……”

　　凌仙星眸眯起，将这个名字记在了心上，而后问道：“梅仙子的伤势如何了？”

　　“濒临死亡。”

　　“书圣天功法奇特，被他所伤之人，伤势会逐渐加重，更可怕的是，寻常疗伤之法根本无用。”

　　“就目前来看，唯有往生花能救回烟柔。”

　　“但，往生花已经两半了，药效大打折扣，很难让小女痊愈。”

　　梅家之主长长叹了口气，难掩绝望之色。

　　凌仙的眉头也紧紧皱起，不过很快，便舒展开来。

　　他看着眸光黯淡的梅家之主，温言道：“只要往生花的药效不打折扣，便能治好梅仙子对吧？”

　　“这是自然，但往生花已经两半了，不可能拥有完整的药效。”梅家之主面露苦涩。

　　“裂成两半的往生花，的确没有完整的药效，但若是将其炼成丹药呢？”凌仙淡淡一笑。

　　“炼成丹药？”

　　梅家之主目光亮了起来，不过很快，便再次黯淡下来。

　　“丹药，的确可以发挥出往生花的完整药力，但凌大师有所不知。”

　　“这世间有几种神药是很难炼制成丹的，往生花便是其中之一，就算是丹道大宗师，也未必可以将其炼制成丹。”

　　梅家之主叹息，已经绝望了。

　　“我知道，但别人不行，不代表我也不行。”

　　凌仙莞尔，他身为丹道大宗师，怎么可能不知道往生花很难炼制成丹？之所以提出这个方法，是因为他有把握。

　　“凌大师别开玩笑了，那可是很难炼制成丹的往生花，即便是丹道大宗师……”

　　梅家之主说着说着，忽然停了下来，而后猛的抬头看向凌仙，颤声道：“你……你是丹道大宗师？”

　　“我从不吹牛，就算要吹，也会分场合，我可不会拿梅仙子的生命开玩笑。”

　　凌仙淡笑，自信风采照亮了天宇。

　　寻常大宗师，的确是很难将往生花炼制成丹，不过，他可是丹仙传人，岂是寻常大宗师能比的？

　　“凌大师，你当真可以？”梅家之主激动了。

　　“十成把握不敢说，不过七成还是有的。”

　　凌仙沉吟了一下，道：“先带我去看看梅仙子吧。”

　　“好好好，我们这就回去。”梅家之主连连点头，随即腾空而起，朝着梅家飞去。

　　凌仙紧随其后。

　　……

　　梅家，幽香弥漫的闺房中。

　　梅烟柔平躺在床上，俏脸苍白，星眸紧闭，已是重度昏迷。

　　或者说，是濒临死亡。

　　一缕缕黑气自她七窍涌出，就像是中了诅咒，已是时日无多。

　　“好霸道的功法……”

　　感受着黑气的诡异与强大，凌仙剑眉皱起，颇为震动。

　　修道多年，他见识过不少强悍法决，连最强大的天功，他都见识过三四种，但没有一种，能比得上此功。

　　倒不是说此功最强，而是以破坏力来论，此功无疑是最霸道的。

　　“若非如此，烟柔又怎会濒临死亡？”梅家之主长叹，看向梅烟柔的目光中满是心疼。

　　“三天，以梅仙子目前的情况，最多能坚持三天。”

　　凌仙眉头紧锁，心知梅烟柔已经到了生死边缘，刻不容缓。

　　当下，他看向梅家之主，道：“把往生花给我吧，但愿能来得及。”

　　闻言，梅家之主没有二话，取出了裂成两半的往生花。

　　他已经没有办法了，只能选择相信凌仙。

　　“放心，我会尽力。”

　　感受到梅家之主的希冀，凌仙神情转为凝重，而后取出鼎炉，将往生花扔了进去。

　　嘭！

　　神火现，法印出，凌仙全神贯注，不敢有丝毫大意。

　　没办法，往生花难以炼制成丹，就算他有七成把握，也不能有半点松懈。

　　“但愿，他能做到……”

　　望着专注炼丹的凌仙，梅家之主喃喃自语，有紧张，也有期待。

　　时间就这样流逝，一天后，鼎炉忽然震动起来，不是即将成丹，而是即将炸裂。

　　这让梅家之主大惊失色，凌仙也为之动容。

　　往生花是救活梅烟柔的唯一希望，若是消散，梅烟柔必死无疑。

　　当下，凌仙抬手结印，动用了丹仙的不传之秘。

　　顿时，鼎炉不再震动，算是解除了危机，但仍然是看不到成丹的希望。

　　往生花太难成丹了，哪怕已经化为了精华粉末，也难以糅合为丹。

　　“大师，能行么？”梅家之主小心翼翼的看了凌仙一眼，手心都是汗。

　　“尽力而为吧。”

　　凌仙轻叹一声，眸光转为坚定，梅烟柔对他有救命之恩，他不能眼睁睁看着她死去。

　　当下，他印法一变，施展了丹仙开创的另一种神奇秘术。

　　此法专门针对无法成丹的情况，是凌仙最后的底牌。

　　而当他催动此法后，往生花的粉末顿时聚拢到了一起，隐隐有凝聚成丹的迹象。

　　这让凌仙精神一振，全力催动秘术。

　　渐渐地，一颗龙眼大小的金色丹药出现了，虽然只是雏形，但这足以说明，梅烟柔有救了。

　　“总算是看到了希望。”

　　凌仙微微松了口气，不过仍是不敢大意。

　　半天时间后，丹药彻底成型，至此，他才算是放下了心。

　　“幸不辱命。”

　　凌仙长长松了口气，一颗金色丹药破鼎而出，释放出璀璨耀眼的光芒。


第1845章 霸道天功

　　闺房中，往生金丹沉浮，香气扑鼻，神光刺眼。

　　这让梅家之主激动到难以自持，整个人都在颤抖。

　　凌仙也颇为喜悦。

　　不单单是因为梅烟柔有救了，也是因为他又做了一个壮举。

　　往生花可是很难成丹的，换了寻常大宗师，绝对是摇头叹息，束手无策。

　　“多谢凌大师，此恩我会铭记在心，永生不忘。”

　　梅家之主朝着凌仙深鞠一躬，感激之余，也充满了震撼。

　　他做梦都没有想到，凌仙不仅在奇石与阵法两道上的造诣超凡，在丹道上的造诣竟也是登峰造极。

　　那可是传说中的往生花，就算是丹道大宗师，也未必能将其炼制成丹。

　　然而凌仙却做到了，这足以证明，他在丹道上的造诣有多么超凡，绝对是大宗师中的佼佼者！

　　“客气了，梅仙子对我有恩，我自然不会袖手旁观。”

　　凌仙淡淡一笑，将往生金丹摄入手中，道：“此丹具有往生花的完整药力，足以治好梅仙子。”

　　“凌大师给我的惊吓太多了，我没想到，你会是丹道大宗师，而且能将往生花炼制成丹。”

　　梅家之主感慨一叹，已经不知道怎么形容凌仙了。

　　太妖孽了，别人能在一道上登顶，已经是极其艰难了，可他倒好，居然在丹阵奇石三道上登顶！

　　这若是传了出去，九成九的人都会心生挫败。

　　“现在可不是夸我的时候，先救梅仙子。”

　　凌仙失笑着摇摇头，屈指一弹，将往生金丹送入梅烟柔的嘴里。

　　而后，他运转洪荒天功，助其化开药力。

　　顿时，磅礴生命力涌现，滋养梅烟柔的同时，也驱散着那种霸道功法留下的异力。

　　不过，效果却微乎其微。

　　往生花只有疗伤之能，并无其他效果，自然是难以驱散那种霸道功法的力量。

　　“得将这股力量抹去才行，不然，就算往生花将梅仙子拉回了鬼门关，也会留下暗疾，不断加重。”

　　凌仙剑眉皱起，看向梅家之主，道：“你可有办法？”

　　“若是有办法，也不会拖到现在了。”

　　梅家之主苦涩一笑，道：“我也知道异力不除，烟柔便无法真正脱险，但我真的没办法，只能暂时保住她的命。”

　　“我试试吧。”

　　凌仙沉吟了一下，掌心升腾焚邪真火。

　　他唯一能确定的，便是这种力量来源于功法，而且极有可能是无上天功，其他的信息，他一概不知。

　　因此，他先是以神火焚烧，试图将异力抹去。

　　可惜，一点用都没有。

　　异力不是寒气，也不是毒素，焚邪真火自然是无用。

　　“既是功法，那便从功法入手。”

　　沉吟了片刻，凌仙运转洪荒天功，九个金色古字浮现，让黑气剧烈涌动了起来。

　　这意味着，他的猜测是正确的，唯有同等级别的天功，才有可能将其抹去。

　　“有效果！”

　　梅家之主激动了，他找过不少能人异士，甚至连梅家老祖都请出来了，但无一例外，都是束手无策。

　　眼下，凌仙引起了黑气的异动，这最起码，让他看到了希望。

　　“只是找到了方法，想将这股力量驱散，不是一件简单的简单。”

　　凌仙眉头紧锁，有几分头疼，也有几分震动。

　　只因，洪荒天功的九个古字，无法将黑气抹除，只能暂时压制，不让它破坏梅烟柔的身体。

　　“到底是什么天功，竟然如此强悍……”凌仙星眸眯了起来。

　　洪荒天功中正平和，不以攻击力见长，但怎么说也是最强天功，居然无法将异力抹除，可想而知，那种天功有多么霸道。

　　“单以攻击力来论，无论是洪荒天功还是三清天功，都无法与其比肩。”

　　凌仙自语，颇为头疼。

　　异力不除，梅烟柔便无法真正脱险，而想除异力，便需要一种以攻击力著称的天功。

　　“不知道第五仙人的天功，能否将其抹除……”

　　想到霸道无比的大焚天功，凌仙星眸闪烁，动了修习之念，不过很快，他便打消了这个念头。

　　大焚天功霸道无比，在已修炼洪荒经的情况下，绝不能修炼，不然，很有可能会爆体而亡。

　　“麻烦了，大焚天功不可修炼，三清与洪荒两经又无法将其抹除。”

　　凌仙苦笑，实在是不知道该怎么办好了。

　　“大师，你……无法将异力抹去么？”梅家之主迟疑了一下，眸中除了紧张，便是希冀。

　　“不行，我也不瞒你，梅仙子体内的异力源于一部天功。”

　　“想要将其抹除，唯有同等级别，同等霸道的天功才可以。”

　　凌仙轻叹，忽然想起，自己还有一部天功，那便是手腕处的神秘文字。

　　这四个字，曾显露出了极其强大的防御之能，助他突破两界屏障，抵达了异域。

　　虽然不知道源于何种天功，但凌仙确定，绝对是惊天动地之法！

　　“难怪连老祖都束手无策，原来得修有天功才行。”

　　梅家之主苦涩一笑，道：“看来，只能求助真仙世家了。”

　　“待我束手无策，再去求助吧。”

　　凌仙淡淡一笑，而后敛去笑容，尽力催动手腕处的神秘古字。

　　结果，却是石沉大海，不见涟漪。

　　对此，凌仙既没有惊讶，也没有沮丧。

　　他控制不了神秘古字，只能尽力一试，祈祷它会发威。

　　故而，凌仙沉浸心神，拼尽全力。

　　时间，一点一滴的流逝。

　　两个时辰后，他手腕处的神秘古字终于有了动静。

　　道韵流转，神秘莫测，奇异文字显化的一瞬间，便朝着黑气扑了过去。

　　轰！

　　神威迸发，虚空颤抖，凌仙抬手阵纹现，护住梅烟柔，也护住整个房间。

　　黑气升腾，凶狂霸道，与神异文字展开厮杀。

　　不过，却难挡奇异文字与洪荒古字的联手镇压。

　　片刻钟后，黑气消散了大半，其源头也逐渐消失，最终彻底不见。

　　这让凌仙露出笑容，心头的巨石，总算是落了地。

　　梅家之主亦是如此。

　　他深深看了凌仙一眼，感激之余，也震动不已。

　　“异力已经抹去，梅仙子算是彻底脱离险境了。”

　　凌仙长长舒了口气，洪荒古字消散，神秘文字则是回到了他的手腕处。

　　与此同时，梅烟柔睁开眼眸，茫然的打量着四周，待看到凌仙之后，不由得为之一怔。

　　“怎么，不认识我了？”

　　凌仙淡淡一笑，超凡脱俗，犹若谪仙。


第1846章 姬凰

　　闺房中，梅烟柔怔怔看着凌仙，好半晌，露出一抹悲喜交加的笑容。“认识，只是没想到，我能在死前见你一面。”

　　“你已经脱离了险境，只需静养一段时日，便会生龙活虎，神采奕奕。”

　　凌仙淡笑，让梅烟柔一怔，而后内视身体，不由得陷入了呆滞。

　　她知道自己伤的有多重，更知道那种异力有多么霸道，然而此刻，她的身体已经恢复了大半，异力也会驱除干净，自然是让她感到不可思议。

　　“这……这是怎么回事？”梅烟柔小嘴微张。

　　“是凌大师救了你。”

　　梅家之主笑了一下，将事情的来龙去脉娓娓道来。

　　越说，他越震撼，梅烟柔更是如此。

　　无论是将往生花炼制成丹，还是抹去那种霸道天功的异力，都是相当惊人的事情，换了谁都心神震动。

　　“当初救你，真是我此生最正确的决定。”

　　梅烟柔深深看了凌仙一眼，没有言谢，但以她的性子，必定是永世不忘。

　　“举手之劳罢了。”

　　凌仙笑着摆摆手，而后敛去笑容，道：“不说这个，说说宁家之影吧，之前梅族长说的时候，我没有问，他不是已经被我废了么？”

　　“他的确是被你废了，但，宁家又以神物让他复原了。”

　　“此人毕竟是不逊于宁家圣子的天骄，封灵三箭更是震古烁今，宁家怎么舍得让他沦为废人？”

　　梅烟柔一撩垂至额前的青丝，俏脸虽然苍白，却仍是风姿不减，倾倒众生。

　　“能让废人复原的神物，可是举世难寻啊。”

　　凌仙笑了一下，被废掉的人可以复原，但代价太大了，就算是真仙世家，也会心疼。

　　“听闻，宁家之影有一个天大的秘密，正是因为这个，宁家才不惜神物，也要让他复原。”

　　梅烟柔迟疑了一下，道：“当然，只是传闻，到底是因为这个秘密，还是因为他的天资，我不知道。”

　　“我也不关心，沉沦也好，复原也罢，与我无关。”

　　凌仙淡笑，宁家之影是他的手下败将，没必要关注，之所以询问，只是解惑。

　　“不说他了，说说书圣天吧。”

　　凌仙敛去笑容，道：“你觉得此人有多强？”

　　“虽然不想承认，但我的确不是他的对手。”

　　“此人的功法霸道无比，根基更是惊世骇俗，放眼整个北斗星，恐怕唯有真仙世家的圣子，能与其一战。”

　　“当然，还有你。”

　　梅烟柔苦涩一笑，难掩挫败。

　　“看来，你与他之间的差距不小。”凌仙星眸眯了起来，落败有很多种因素，比如一时大意，比如存在克制。

　　但让梅烟柔心甘情愿承认不如，便只有一个解释，她是真的无法与书圣天比肩。

　　“封灵三箭的强大，你应该清楚，就算是超越极境的存在，也能封住几息时间。”

　　梅烟柔感慨一叹，道：“但在他面前，却如孩童把玩的木箭，只一瞬间，便被他震碎了。”

　　“很强啊。”

　　凌仙剑眉皱起，震碎封灵三箭他也能做到，但第一次面对便将其崩坏，便有点可怕了。

　　“你小心一些，此人专找妖孽下手，很有可能会找上你。”梅烟柔提醒。

　　“无妨，我也希望与强者交手。”

　　凌仙轻笑，心有无敌念的他，岂会怯战？

　　“倒是忘了，你也是一个崩碎封灵三箭的变态。”

　　梅烟柔抿嘴一笑，而后看向梅家之主，道：“爹，这段时间辛苦你了。”

　　“不辛苦，能将你拉出鬼门关，一切都值得。”

　　梅家之主双眸微湿，忽然想起了什么，道：“对了，三日后，书圣天会与姬家明珠展开对决。”

　　“他又找上姬家明珠了？”梅烟柔惊讶。

　　“不错，半个月前，此人高调喊话，约战姬家明珠。”

　　梅家之主点了点头，道：“当天，姬家明珠应战，地点就定在姬家山门。”

　　“看来，我苏醒的很及时。”梅烟柔动了前去一观的念头。

　　凌仙亦是如此。

　　无论是书圣天还是姬家明珠，都是北斗星的最强妖孽，两人之间的对决，必定是精彩万分，不能错过。

　　“烟柔，你大病初愈，就别去了。”梅家之主皱眉。

　　“我已经恢复了大半，无妨。”

　　梅烟柔微微一笑，道：“爹你无需担心，书圣天不是恶人，不会再对我出手，更何况，我有凌公子护着。”

　　说着，她看向凌仙，道：“你也想去对吧。”

　　“这是自然，正好去看看，此人到底有多强。”

　　凌仙轻轻点头，道：“梅族长不必担心，就算书圣天对梅仙子出手，我也能带着她全身而退。”

　　“有凌大师这句话，我便放心了。”

　　梅家之主露出笑容，人的名数的影，凌仙的强大举世皆知，他自然是能放心。

　　“走吧，去姬家。”

　　凌仙迈开步子，走出了房间。

　　梅烟柔紧随其后。

　　……

　　北斗星有三大真仙世家，姬、宁、连。

　　其中，以姬家实力最强，无论是底蕴，还是层出不穷的天骄妖孽，都称得上是北斗星之最。

　　这一代，姬家出了两个顶尖天骄。

　　姐姐名为姬凰，妹妹名叫姬麟，皆是北斗星的最强妖孽，有战力惊世，艳倾天下的美誉。

　　昔年，曾与凌仙的照面的女子，便是姐姐姬凰。

　　此刻，她傲立在云层之上，真如九天玄女，美艳不可方物，高贵不可侵犯。

　　那种美，让下方所有人都目眩神迷，即便是凌仙，星眸中也闪过一丝惊艳。

　　“我不美么？”

　　梅烟柔一撩垂至额前青丝，调笑道：“有我在你身边，还看别的女人？”

　　“我只是忽然想起，姬家之主曾想招我为婿。”

　　凌仙莞尔，他对姬凰只有欣赏，对梅烟柔亦然。

　　“你当时怎么没答应呢？既有了靠山，又抱得美人归，说不定，还能大小通吃。”梅烟柔戏谑一笑。

　　“大小通吃？”凌仙哭笑不得。

　　“说不定哦，姬家之主那么看重你，若你答应，很有可能将姬家两颗明珠都收了。”梅烟柔戏谑不减。

　　“梅仙子别开玩笑了，安心等待吧。”

　　凌仙莞尔，而后不再言语，静心等待。

　　半个时辰后，梅烟柔神情一凝，道：“来了。”

　　话音落下，一股磅礴气势席卷八荒，如帝者降临，狂龙出世，惊动九重天。

　　而后，一道绝世身影浮现，与天地相合，与大道交感，超然于众生之上。


第1847章 大仇

　　天边，一道傲世身影浮现，如大帝君临，气吞寰宇星河。

　　阴阳二气流转，生死真意弥漫，此人似与大道相合，超然物外，绝世不俗。

　　他一步踏出，来到姬凰对面，如绝世大凶苏醒，震动尘寰，威慑全场。

　　“不愧是镇压宁家之影，击败梅仙子的绝世人物，如此风采，当真不俗。”

　　“不知道他与姬家明珠一战，谁会赢？”

　　“五五开吧，此人与姬家明珠皆是顶尖天骄，不到最后一刻，很难判定胜负。”

　　众人议论纷纷，有人看好姬凰，也有人看好书圣天。

　　“很强啊。”

　　感受着丝毫也不逊于自己的气势，凌仙星眸眯起，莫名有几分熟悉感。

　　“他若是不强，岂不是显得我很弱？”

　　梅烟柔一撩垂至额前的青丝，道：“你觉得，谁有可能赢？”

　　“不知道，我对这两人都不了解。”凌仙剑眉微皱，熟悉感越发浓郁。

　　“我觉得书圣天会赢。”

　　梅烟柔轻轻叹息，道：“我与姬凰交过手，她比我强，但只强了那么一点，应该不是书圣天的对手。”

　　“等等看就知道了。”

　　望着卓尔不凡的书圣天，凌仙狐疑，想不通明明是初见，自己为何会有种熟悉之感。

　　而这时，书圣天的目光也看了凌仙。

　　顿时，他露出了惊喜之色，也露出了冰冷之意。

　　“哈哈，你果然在北斗星！”

　　一声长笑，书圣天居高临下的看着凌仙，眼里再无其他人。

　　就算是此战的对手姬凰，都被他忽略了。

　　这让众人微微一怔，顺着书圣天的目光看向凌仙，不由得发出惊呼。

　　“那是……镇压了宁家之影的凌仙！”

　　“什么？他就是那个弄得宁家灰头土脸的凌仙？”

　　“就是他，没想到，消失数年的他居然出世了。”

　　众人纷纷惊呼，同时，也心生疑惑。

　　凌仙亦是如此。

　　他确定自己不认识书圣天，但为何，此人一副认识自己的模样？

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，我终于找到你了。”

　　书圣天冷冷看了凌仙一眼，毫不掩饰自己的杀意。

　　这让凌仙皱起眉头，越发疑惑。

　　梅烟柔也微蹙秀眉，道：“你有他有仇？”

　　“不知道，我与他是第一次见面。”

　　凌仙摇头，将目光移向书圣天，淡笑道：“为何一副苦大仇深的模样？我与你有仇么？”

　　“当然有。”

　　书圣天眸光冰冷，道：“你说的没错，我与你的确是初见，但我们的仇，已经结下很久了。”

　　“嗯？”

　　凌仙眉头一挑，道：“别卖关子了，有话直说。”

　　“你可记得生死星的本源之力？”

　　书圣天冷笑，让凌仙微微一怔，记忆涌上心头。

　　昔年，他以星轨接引生死星的本源之力，以此超越了炼气期的极境，打破了封灵三箭的禁锢。

　　此事只有两人知晓，一个是他，一个是胡升。

　　然而此刻，却被书圣天一语道破，自然是让凌仙怔住。

　　之后，他便想起了生死星的那个传说。

　　胡升曾言，生死星每一代只会诞生出两人，一者主生，一者掌死，天然对立。

　　这两人会在某一时期决战，胜者吞噬败者，超越极境，圆满无暇。

　　如果说除了凌仙与胡升之外，谁最有可能知道他接引生死星本源之力一事，那无疑便是生死星的胜者了。

　　当下，凌仙神情凝重了几分，道：“你是生死星的胜者？”

　　“不错。”

　　书圣天神情冰冷，道：“本来，我可以圆满无暇，但却被你窃取了一丝本源之力，若非我另有机缘，根本不可能超越极境！”

　　“原来如此。”

　　凌仙哭笑不得，总算是明白，自己会与书圣天结仇了。

　　他虽然只是吸收了一丝生死星的本源之力，但对于书圣天来说，少了这一丝，便无法圆满。

　　这个仇，无疑是结大了。

　　“难怪我会觉得你有几分熟悉，想来，正是因为这一丝本源之力，你才能将我锁定。”凌仙深深看了书圣天一眼。

　　“不错，这一丝本源之力，可以让你超越极境，但也是你的催命符！”

　　书圣天冷冷一笑，森然杀意席卷十方，直冲霄汉。

　　这杀意冰冷而又可怕，如刀子一般，让不少人面色发白，只觉得浑身发冷，如坠冰窟。

　　就算是一些实力不俗的强者，也微微皱眉。

　　“未必。”

　　凌仙眸光深邃，如一尊神祇傲立，任凭杀意如刀，也伤不到他。

　　“杀了你，我便能圆满无暇，再超极境！”

　　书圣天眸光炽热，抬手一掌，白虎虚影咆哮而出，只一瞬，便破碎了十方虚空。

　　那等威势，让在场众人纷纷变色，即便是梅烟柔，也为之动容。

　　不过，凌仙却云淡风轻，平静视之。

　　他同样是一掌轰出，既无神光，也无异象，但却于平淡之中尽显凶狂，有开天之力！

　　轰！

　　虚空湮灭，地动山摇，余波冲击四方，除了少数几人，其余人纷纷倒退。

　　实在是太强了，哪怕只是余劲，也不是寻常修士能够抵御的。

　　“不愧是生死星的胜者，的确不凡。”

　　凌仙眸光幽深，确定书圣天是与自己同级别的存在。

　　“你也不错，但，注定要死。”

　　书圣天眸光火热，抬手白虎啸天，震动尘寰。

　　“够了！”

　　一声冷喝响彻云端，姬凰霸气出手，一掌杀向书圣天，一掌轰向凌仙。

　　顿时，两头金色真凰飞出，虽是虚影，却栩栩如生，神威滔天。

　　“滚开！”

　　书圣天眸光一冷，白虎啸山河，与真凰双双湮灭。

　　与此同时，凌仙一指点出，也破灭了真凰虚影。

　　“你的对手是我。”姬凰神情冰冷，怒火滔天。

　　与书圣天约战的人是她，然而此人却将她无视，转而对凌仙出手，自然是让她有种被羞辱的感觉。

　　“我知道，待我解决了他，再来败你！”

　　书圣天眉头一皱，他此刻眼里只有凌仙，容不下任何人。

　　毕竟，那一丝生死星的本源之力，关系着他能否圆满。

　　“口气倒是不小，想与他一战，先败了我再说！”

　　姬凰冷笑，金色火焰升腾，凝聚成一头高贵凰鸟，羽翼遮天，神威盖世。

　　“既然你迫不及待的想要丢脸，那我便成全你！”

　　书圣天神情冷了下来，道：“凌仙是吧，待我将她镇压，再来收拾你！”

　　“你先败了她再说吧。”凌仙淡淡瞥了书圣天一眼。

　　“等着吧，很快，我便会送你上路。”

　　冷笑一声，书圣天抬手杀向姬凰，无敌之姿尽显无遗！


第1848章 如意兵

　　姬家山门前，书圣天大开大合，霸气凶狂。

　　白虎虚影爪碎虚空，其力如山，其锋似剑，让众人纷纷变色。

　　即便是如姬家之主这等强者，也为之动容。

　　“你没有机会找他的麻烦！”

　　姬凰冷喝，金色凰鸟振翅，如一柄绝世仙剑，有开天裂地之能。

　　轰！

　　真凰白虎厮杀，余波浩荡十方，真如传说中的至凶之兽，恐怖到了极点。

　　“我想杀的人，谁也保不住。”

　　书圣天眸绽寒芒，化为绝世剑气，上斩碧落，下断黄泉。

　　“那便断了你的念想！”

　　姬凰冷笑，不是想保凌仙，只是不爽书圣天无视自己的态度。

　　当下，她抬手结印，一口金灿灿的大钟浮现，将绝世剑芒挡住。

　　而后，金钟变化成银枪，一扫之下，天宇裂开。

　　“如意兵！传说中的真仙之法！”

　　“此法变化万千，据说修炼到高深境界，可一念化万兵，横推世间！”

　　“不错，此法极其可怕，就算是放眼整个北斗星，也是排的上号的至强之术！”

　　众人纷纷惊呼，眼热不已。

　　如意兵乃是姬家老祖，也就是一位无上真仙开创的禁忌之法，谁不想要？

　　“倒是与诛天下很像。”

　　凌仙星眸眯起，观察片刻后，得出了一个结论。

　　此法变化的每一种兵器，威能都是无上大神通中的佼佼者，比诛天九变要强大的多。

　　毕竟，诛天九变只相当于是巅峰大神通，自然是无法与真仙之法媲美。

　　不过，已经打破界限，晋升为无上大神通的伏龙琴，却比姬凰手上的银枪要强。

　　这意味着，诛天九变是不输如意兵的，只是无法打破界限。

　　换言之，若是每一种变化都晋升为无上大神通，那便会强过如意兵！

　　“看来，得花心思搜集至尊兵了。”

　　凌仙自语，做出了决定。

　　诛天下是最早陪伴他的法门，虽有界限，但只要打破，便是潜力无限！

　　“至尊兵可不是好寻的，顺其自然吧。”

　　轻叹一声，凌仙将此事压下，专心观战。

　　轰轰轰！

　　银枪狂舞，霸气凶狂，姬凰大开大合，尽显无敌之姿。

　　书圣天亦是如此。

　　两人都太强大了，真如不朽仙王对决，打得天宇裂开，乾坤震动。

　　“我没时间浪费在你身上，给我滚！”

　　书圣天一声大喝，爆发出无量神光，灿若骄阳，照耀九天。

　　顿时，他的气势强大了几倍，且伴有神秘伟力，削弱了姬凰的三成实力。

　　这一变故让姬凰皱起眉头，却也没有慌乱。

　　她左手持枪劈杀，右手化钟抵挡，对抗着神秘伟力。

　　不过，却没能挡住。

　　神秘力量强大而又诡异，就算她是真仙后人，北斗星的顶尖妖孽，也难以抵挡。

　　“是那种天功！”

　　梅烟柔眸光一凝，凌仙神情也凝重了下来。

　　尽管只是初显，但那威能，仍是惊天动地，不可小觑。

　　“好强的天功，难怪能击败宁家之影，镇压梅烟柔。”

　　姬凰瞳孔一缩，感受着不断侵蚀自己的恐怖异力，俏脸有了变化。

　　她修炼的虽然不是天功，但也是真仙开创的法决，不会逊色多少。然而，她却难以抵挡，可想而知，此功有多么霸道。

　　“不想死便认输吧，一旦你受了伤，此法便会不断加重你的伤势，到了最后，就算是大罗真仙，也回天乏术。”

　　书圣天漠然开口，如神祇傲世，尽显无敌风采。

　　“我的字典里，没有认输这两个字！”

　　姬凰眸绽冷电，银枪金钟绽放出璀璨光芒，通天彻地，普照乾坤。

　　下一瞬，不计其数的神兵浮现，镇杀书圣天。

　　太多了，也太强了，让在场所有人都头皮发麻，就算是第八境的强者，也为之变色。

　　“不愧是真仙开创的禁忌之法，果然强大。”凌仙感慨一叹。

　　“换做是你，接的下来么？”梅烟柔秀眉蹙起。

　　“挡下自然是可以，不过，得动用底牌。”

　　凌仙轻轻点头，姬凰是超越了一个极境的存在，以境界来论，丝毫也不弱于他。

　　如意兵又是禁忌之法，唯有动用底牌，才能挡下。

　　“数量多，不代表能赢。”

　　书圣天神情漠然，无尽黑气升腾，释放出至强吸力，就像是洪荒凶兽的血盆大口，可吞九天十地。

　　顿时，漫天神兵消失不见，姬凰也随之咳血。

　　这让众人眼珠子都快瞪出来了，没想到真仙的禁忌之法，竟然会被书圣天如此轻易的破解。

　　凌仙也没有想到。

　　他神情凝重了下来，道：“好强大的天功，比我想象的更强。”

　　“真不知道是哪种天功，竟有如此神威。”梅烟柔感慨一叹，有不甘，也有无奈。

　　“认输吧，就算你将如意兵修炼到了最高境界，也不是我的对手。”

　　书圣天淡淡开口，流露出几分傲然，他也的确有骄傲的资本。

　　生死星每一代只会孕育两人，可以说是钟天地之灵秀，集星辰之精华，就算是比之九大圣体，也不会逊色。

　　而书圣天又是胜者，虽然因凌仙吸收了一丝生死星的本源之力，没能圆满无暇，但也是天骄中的天骄，强大的离谱！

　　“咳咳，你确实强大，但我也不是软柿子。”

　　姬凰眸绽冷电，刺破云霄。

　　下一瞬，她娇躯绽放无量光，隐约可见一尊无上真仙，抬手摘星，俯视众生。

　　不过，却是若隐若现，显然，以她目前的修为，施展此法极为勉强。

　　“停手！”

　　姬家之主皱眉，抬手金钟现，打断此法的同时，也将姬凰护住，避免她被书圣天所伤。

　　“爹，你放开我！”姬凰不满。

　　“你已经败了，没必要继续下去了。”

　　姬家之主轻叹，看着书圣天道：“此战是小女输了。”

　　“我没输！”

　　姬凰冷喝，抬手凝剑，轰击金钟，但却无法将其打破。

　　“催动此法，你的确有可能赢，但代价是什么？你的性命！”

　　姬家之主严厉训斥，道：“这与输了有什么区别？”

　　闻言，姬凰不说话了。

　　“失败不可怕，可怕的是不愿承认。”

　　“若你勇于面对，定能涅槃重生，他日，未必没有一雪前耻的机会！”

　　姬家之主深深看了女儿一眼，而后大袖卷动，将其扔入了姬家。

　　这让众人唏嘘不已，没想到此战，竟是姬凰不敌。

　　虽说姬凰仍有底牌，但明眼人都看得出来，她很难成功施展，就算可以，也未必能够镇压书圣天。

　　此人不仅强大，而且高深莫测，此刻展现的，定然不是全部！


第1849章 万妖

　　“连姬凰都不是对手，好强大的书圣天！”

　　“这一代的顶尖天骄都已经崛起了，可称天骄，也可称强者！”

　　“是啊，在这个第九境大能不出世的情况下，第八境已算顶尖。”

　　“听说，宁家族长已经卸任了，要不了多久，便会由宁家圣子接任！”

　　众人议论纷纷，感慨着书圣天的强大，也感慨着长江后浪推前浪。

　　在北斗星，第八境已经是强者了，到了这一层次的天骄，已经可以独当一面，可称霸主。

　　这一代，顶尖天骄都已到了第八境，比如宁家圣子，不久之后，他便会接任宁家族长之位，君临北斗星！

　　“时光荏苒，岁月悠悠啊。”

　　凌仙感慨一叹，没想到匆匆百年，自己已经成了霸主级的人物。

　　“现在不是感慨的时候，姬凰已经败了，他该找上你了。”梅烟柔神情凝重。

　　“无妨。”

　　凌仙淡淡一笑，书圣天极为强大，乃是生死星这一代的胜者，有成道之姿。

　　不过，他心有无敌念，纵然是同阶真仙，他也无惧！

　　“凌仙，轮到你了。”

　　书圣天居高临下的俯视着凌仙，如一尊盖世仙王，压制九天，睥睨万界。

　　“生死星的本源之力已经被我炼化，就算你吞噬了我，也未必能够圆满。”

　　凌仙淡淡开口，道：“与其在我这浪费时间，不如去找寻补缺之法。”

　　“我可以把你的话理解成怯战么？”书圣天冷笑。

　　“随你怎么理解。”

　　凌仙神情平静，道：“我也想活动一下筋骨，但愿，你能让我战个痛快。”

　　“那我得说声抱歉了，十招之内将你镇压，可没有痛快可言。”

　　书圣天淡淡瞥了凌仙一眼，道：“了结这段恩怨吧，不管能否圆满，你，我都杀定了。”

　　“那便来吧，我很想试试，到底是你更强一分，还是我更胜一筹。”

　　凌仙漠然开口，不愿再说。

　　“尝试的代价，往往是死亡。”

　　书圣天眸光一冷，抬手白虎啸天，撕裂虚空。

　　这让众人精神一振，没想到在镇压姬凰之后，书圣天又找上了凌仙。

　　“能看到两场惊世对决，不虚此行啊。”

　　“凌仙也镇压过宁家之影，是举世公认的顶尖妖孽，不知道能否击败书圣天？”

　　“我看悬，以战绩来论，书圣天更华丽一些。”

　　“是啊，梅烟柔、宁家之影、姬凰，哪个不是顶尖天骄？能将他们尽数镇压，足以说明，书圣天有多么强大！”

　　众人议论纷纷，期待不已。

　　“杀！”

　　书圣天一声冷喝，无尽黑气升腾，增强已身的同时，也压制了凌仙三成战力。

　　“的确是盖世天功……”

　　凌仙剑眉皱起，颇感棘手。

　　太强大了，就算他已经动用了洪荒天功，也只能抵挡一部分，仍是被压制了两成战力。

　　当下，他打出平乱帝拳最高奥义，引举霞之力入体！

　　轰！

　　不朽神光爆发，惊天威势席卷，法魂身三种力量相融，让凌仙强大了十倍，也让众人惊呼不已。

　　即便是书圣天，也为之动容。

　　不过下一瞬，他便恢复了平静。

　　“此法不错，我要了。”

　　霸气一语落下，书圣天眸绽冷电，无尽黑气翻涌，让他的气势也暴涨了十倍！

　　轰！

　　地动山摇，虚空崩坏，书圣天一掌横击凌仙，如同至尊出手，有灭世之能。

　　“你没这个本事。”

　　凌仙漠然开口，双手同捏帝拳，强势迎战。

　　砰！

　　天地同惊，十方共颤，两人皆如不朽仙王，震得众人面色苍白，退到了百丈开外。

　　“太强了，两人皆是千年不出的奇才，有成仙之资！”

　　“是啊，只可惜，他们生错了时代。”

　　“若是生在可以成仙的时代，他们两人必定能够成仙，青史留名，光耀万古！”

　　众人长吁短叹，感慨不已。

　　这片天地已经无法诞生出仙了，生在这个时代，是所有如凌仙一般的妖孽的悲哀。

　　“生错了时代？不。”

　　“不管是在哪个时代，我都会登顶巅峰，无敌古今！”

　　书圣天超然而又自负，抬手结印，无尽黑气化十万妖王，气吞寰宇乾坤。

　　麒麟、腾蛇、鲲鹏……等天地异种显化，虽为虚影，却有本体之能，个个强的离谱。

　　最重要的是，数量太多了，任谁见了，都会头皮发麻，浑身发冷。

　　“天功之法么……”

　　凌仙剑眉皱起，起手帝拳落，搏杀天地异种。

　　灿灿神霞弥漫，无敌气机席卷，他立身在十万妖王之中，任凭异种凶狂，亦是不动如山，泰然自若。

　　刷！

　　鲲鹏振翅，一动裂天，但那绝世锋芒却撼动不了凌仙，反倒被他一拳轰碎。

　　砰！

　　麒麟踏空，如山巨力压落，连虚空都粉碎了，不过，仍是无法撼动凌仙。

　　这一刻，他就像是存在了无尽岁月的圣落山，天不可动，仙不可灭！

　　“有点本事，只是，你杀得完么？”

　　书圣天冷笑，黑气化妖，无穷无尽。

　　吼！

　　兽吼震天，威势憾地，无尽大妖虚影充斥在天地间，让每一个人都为之变色。

　　“麻烦。”

　　凌仙剑眉皱起，心知自己破灭异种的速度再快，也比不上书圣天凝聚的速度。

　　当下，他头悬大道三花，手捏平乱拳印，竟是杀出了一条血路，来到了书圣天面前。

　　这让在场众人目瞪口呆，没想到在被无尽大妖包围的情况下，凌仙都能杀出一条血路。

　　那可是不计其数的天地异种，若是换做寻常第八境初期修士，别说是抵挡，能坚持几息时间，都相当不易。

　　然而，凌仙却杀出了一条血路，这也太生猛了！

　　“你！”

　　眼见凌仙杀至眼前，书圣天惊怒交加，抬手一掌，震天憾地！

　　“想杀我，有那么容易么？”

　　面对这石破天惊的一掌，凌仙神色不变，黑白两光浮现，化奇异法印，将书圣天缠绕。

　　正是太极锁！

　　顿时，书圣天被禁锢了，不仅威势全无，连动一下都不行。

　　“我知道此法封印不了你太久，所以，我不会给你破封的机会。”

　　漠然一语落下，阴阳二气流转，结合黑白神光，化成了一柄通天巨剑。

　　杀气冲霄，锋芒惊世，太极剑通天彻地，强势斩落！

　　这是绝代惊艳的一剑，兼具力与锋，有屠神伐仙之能！

　　轰！

　　鲜血喷溅，书圣天如断了线的风筝一般，无力的坠落到了地上。

　　这让在场所有人都呆住了，唯有凌仙皱起眉头，察觉到了不对。


第1850章 旧事重提

　　姬家山门前，书圣天大口咳血，虚弱到了极点。

　　这让所有人都呆住了，足足过了片刻，才回过神来，倒抽冷气。

　　“败了！力压三大顶尖天骄的书圣天居然败了！”

　　“难以置信，他怎么可能会败？凌仙也太强大了吧。”

　　“怪物，简直就是怪物！”

　　众人骇然不已，脸上都写满了不可思议。

　　不过，凌仙却皱起眉头，察觉到了不对。

　　书圣天的确是有血有肉有灵魂，但与真正的人却有细微的差别，若非他灵觉远超常人，根本无法察觉。

　　“咳咳，能将这具躯体打成这样，我不得不说，你真的很强。”

　　书圣天大口咳血，面色苍白如纸。

　　不过，他却在笑，有几分冰冷，也有几分见到猎物的喜悦。

　　“嗯？”凌仙眉头一挑，隐隐意识到了什么。

　　“出世至今，你是我遇到的最强大的对手，就算是我那已经死了的宿敌，也不及你。”

　　书圣天诡异一笑，让众人头皮发麻，不寒而栗。

　　“若是我没有猜错的话，这具躯体，不是你的真身。”凌仙深深看了书圣天一眼。

　　“厉害，我来到北斗星已经很久了，无一人有所察觉。”

　　“这具躯体，是我的宿敌，我将他斩杀之后，便炼成了我的分身。”

　　书圣天笑容不减，让众人面色大变，惊呼出声。

　　“什么？他竟然不是真身？”

　　“怎么可能是分身？分明就是有血有肉的人！”

　　“分身都已经这么强了，他的真身得强大到什么程度？”

　　众人骇然不已，尤其是梅烟柔与姬凰，更是如遭雷击，僵在了原地。

　　“分身，竟然只是分身……”

　　姬凰凄然一笑，满是苦涩。

　　梅烟柔亦是如此。

　　她们都是北斗星的顶尖天骄，败给书圣天，已经是很受打击了，此刻得知这只是一具分身，怎么可能不苦涩？

　　实在是太残酷了，心性再坚韧之辈，也难以平静视之。

　　“难怪会有如此实力。”

　　凌仙眉头微皱，别人不知道内情，他却了解几分，知道书圣天的宿敌，是一个不逊此人的存在。

　　镇压梅烟柔等顶尖天骄，也在情理之中。

　　“凌仙，你引起了我的兴趣，待我真身降临，再来斩你。”书圣天敛去笑容，毫不掩饰自己的杀意。

　　“不怕风大闪了舌头么？”

　　凌仙淡淡瞥了书圣天一眼，道：“我能镇压你的分身，便能斩杀你的真身，你最好别来惹我。”

　　“哈哈哈，等着吧，要不了多久，我的真身便会降临北斗，到时，我将亲手送你上路。”

　　书圣天放声大笑，身形淡化，消失不见。

　　“想不到，镇压三大顶尖天骄的书圣天，居然只是分身。”

　　姬家之主轻轻叹息，看着满眼苦涩的姬凰，眸中闪过一丝心疼，之后，他将目光移向了凌仙。

　　在场所有人也都是如此。

　　那目光充满震惊，充满敬畏，就像是看在一个怪物。

　　虽说离开的书圣天只是分身，但镇压三大顶尖天骄，却是不争的事实。

　　而凌仙却能够将其镇压，这足以证明他有多么强大，至少比梅烟柔等天骄强！

　　“没想到，他的实力竟是如此强悍。”

　　“这才是真正的顶尖天骄，余者，不配顶尖二字。”

　　“不错，唯有他，能与真正的书圣天一战。”

　　众人感慨不已，看向凌仙的目光很是复杂。

　　尤其是姬凰，更是百感交集，滋味难明。

　　在凌仙镇压宁家之影时，她欲与凌仙一战，此刻她忽然觉得，那时的自己，实在是太可笑了。

　　连书圣天的分身都打不过，有什么资格挑战凌仙？

　　“初见之时，我便料定你会崛起，成为一方霸主，甚至是盖世至尊。”

　　“但，我仍是低估了你。”

　　姬家之主深深看了凌仙一眼，道：“姬凰突破到第八境，我不意外，宁连两家圣子突破，我也不意外。”

　　“早在初见你时，这几个孩子便已经无限接近第八境了，再加上真仙世家的海量资源，突破在情理之中。”

　　“但我没想到，你会在短短数年内突破到第八境，毕竟，你没有真仙世家支持。”

　　姬家之主轻叹，豪不掩饰自己的惊异与欣赏。

　　“姬族长过奖了。”

　　凌仙淡淡一笑，气势尽敛，如同凡人。

　　但，谁也不会真把他当凡人，他可是镇压了书圣天分身的妖孽，真正的顶尖天骄！

　　“不为过。”

　　姬家之主露出笑容，看了一眼被困在金钟内的姬凰，道：“我当年的话，你可还记得？”

　　闻言，凌仙微微一怔，继而摇头苦笑。

　　在此之前，他与姬家之主只有一面之缘，所言之语，便是围绕着招婿嫁女。

　　“看来，你还记得。”

　　姬家之主淡淡一笑，道：“我当年的话依然有效，你若愿意，我便将姬凰许配给你。”

　　说着，他顿了一下道：“若你不喜欢姬凰，也可选我的小女儿，只是她如今不在北斗星，怕是要等一段时间才能见到。”

　　闻言，凌仙哭笑不得，没想到姬家之主又提起这件事了。

　　“爹，女儿嫁不出去么？需要你上赶着？”

　　姬凰怒了，之前还觉得凌仙挺顺眼，此刻怎么看都不爽。

　　“这不是上赶着，只是为你择一良婿。”

　　姬家之主笑了一下，道：“不是我自夸，北斗星的八成男修都想娶姬凰，考虑一下吧。”

　　闻言，凌仙摇头苦笑，他知道姬凰的魅力有多大，这一点，从在场男修喷火的目光中便可看出。

　　他也知道若是应下，不仅会得到一个美娇娘，更会得到姬家的支持，但他对姬凰真的没兴趣。

　　当下，凌仙婉拒道：“姬族长莫开玩笑，我对姬姑娘只有欣赏，并无爱慕。”

　　“感情可以慢慢培养。”

　　姬家之主皱了下眉，见凌仙摇头示意，叹道：“也罢，你既无心，我也不勉强，什么时候想通了，随时可以登门提亲。”

　　“爹，你就那么想把女儿嫁出去么？”

　　姬凰恨得直咬牙，越看凌仙越不满，若非知道自己不是对手，她就邀战了。

　　“难得碰上一个良人，为父自然是要替你争取。”姬家之主笑呵呵道。

　　“他可不是我的良人。”姬凰冷哼一声。

　　“小友，入府一叙吧，我有些事想和你谈。”姬家之主邀请。

　　“这……”

　　凌仙迟疑了一下，笑道：“也好。”

　　“请。”

　　姬家之主右手平伸，无论是态度还是言语，都十分客气。

　　只因，凌仙已是第八境强者，与他平起平坐，自然是要客气对待。


第1851章 路在脚下

　　姬家，族长书房内。

　　凌仙端坐在黑木椅子上，浅浅抿了一口清茶，道：“唇齿留香，入口不忘，好茶。”

　　“小友大驾光临，我自然是不能怠慢。”姬家之主笑了一下。

　　“姬族长言重了，担不起大驾光临四字。”凌仙摆手，浅抿清茶，法力增长了一丝。

　　不多，连千分之一都不到，但到了他这一境界，苦修千日，也就能增长千分之一。

　　也就是说，此茶可抵千日功，称得上是不俗。

　　“此刻的你，足以雄霸一方，与我平起平坐。”

　　姬家之主深深看了凌仙一眼，道：“何况，你还是横推同阶之辈，这份量，可比大势力之主还要重。”

　　闻言，凌仙笑了一下，没说什么。

　　此刻的他，在北斗星的确是可称霸主，单以地位来论，不逊于姬家之主。

　　“两个月后，宁家圣子便会接任族长之位，这意味着，你们的时代来了。”

　　姬家之主感慨万千，道：“而我们这些老家伙，就得隐退了，真是长江后浪推前浪，一代新人换旧人啊。”

　　“隐退没什么不好，若非俗事缠身，姬族长的修为，必定会高于此刻。”凌仙淡淡一笑。

　　“的确，只是修炼到更高境界又如何？生错了时代，无人可得长生。”姬家之主叹息。

　　“路在脚下，终究要走，不到尽头，怎知成败？”

　　凌仙嘴角含笑，他知道生在这个时代有多么悲哀，不单单是因为无法成道，也是因为异域虎视眈眈。

　　但就像他所说的，路在脚下，终究要走。

　　“好一个不到尽头，怎知成败，凌仙，我越来越欣赏你了。”

　　姬家之主调笑道：“要不然，我将两颗明珠都许配给你，你看如何？”

　　“姬族长别开玩笑了，还是说正事吧，你叫我来，不会只是感慨时光荏苒吧。”

　　凌仙哭笑不得，想不通姬家之主为何如此看重自己。

　　姬家两颗明珠艳冠群芳，天资绝世，再加上真仙世家的背景，配得上当世任何一人，没必要硬塞给他。

　　“其实也没什么正事，就是想问问你，是不是种子？”

　　姬家之主浅抿清茶，看似云淡风轻，不过紧握住茶杯的手，却暴露了他内心的紧张。

　　“种子……”

　　凌仙眸光一凝，将茶杯缓缓放下。

　　如果他没有认识胡升，此刻会是一头雾水，满腹狐疑，但他结识了胡升，所以他知道种子二字的意义。

　　当下，凌仙敛去笑意，道：“姬族长是怎么看出来的？”

　　“你果然是……”

　　姬家之主瞳孔一缩，而后长长吐出一口浊气，有轻松，也有喜悦。

　　他看着凌仙的目光柔和了几分，笑道：“我可没那么大的本事，看出你是种子的人，是我姬家的仙宝。”

　　“仙宝？”凌仙剑眉一皱，道：“真仙之器？”

　　“不错。”

　　“真仙世家之所以屹立不倒，一大半的功劳，要记在仙器头上。”

　　“此物乃老祖所留，早已诞生出灵智，代替老祖守护姬家。”

　　提起仙宝，姬家之主目露尊敬，道：“你我初见之时，我隐隐觉得你很像种子，所以便沟通了仙宝，它的回答是，你有七成可能是种子。”

　　“我很好奇，仙宝是怎么看出来的，或者说，种子有什么特征。”

　　凌仙眉头皱起，种子只是比喻被真仙选中的人，不应该有什么特征。“仙韵，你可以理解为气质，没什么用，只是一种独特的气息。”

　　“但凡是真仙选中的人，都会具有仙韵，只是虚无缥缈，极少有人能够察觉。”

　　“放眼整个北斗星，也唯有我姬家仙宝，能够发现。”

　　姬家之主淡淡一笑，怎么看，怎么觉得凌仙顺眼。

　　“原来如此。”

　　凌仙眉头舒展开来，他经常与真仙待在一起，身具仙韵一点也不奇怪。

　　“我姬家也算是种子。”

　　姬家之主轻叹，道：“老祖曾有交代，若是异域入侵，姬家上上下下，必须坚守在第一线，流尽最后一滴血。”

　　闻言，凌仙动容，再看姬家之主时，眸光也柔和了几分。

　　不管那位真仙是好是坏，能留下这样一番话，便值得尊敬！

　　“老祖遗言，姬家上上下下绝不敢忘，哪怕是血脉断绝，也会严格遵守。”

　　姬家之主神情严肃，道：“凌仙，我们是同一阵营的人。”

　　“是的，若姬家遵守祖训，我们便永远是战友。”

　　凌仙沉声回应，斩钉截铁，不容置疑。

　　“很好，我果然没有看错人。”姬家之主笑了，毫不掩饰自己的喜悦之意。

　　凌仙也笑了，他深深看了姬家之主，道：“但愿，我也没有看错人。”

　　“这你放心，姬家也许有败类，但大多数族人，都会谨遵祖训，拼死守护宇宙。”

　　姬家之主笑了一下，道：“凌仙啊，姬家与你同为种子，理当结为姻亲，相互扶持。”

　　“又来了。”

　　凌仙哭笑不得，总算明白，为何姬家之主会放下身段，上赶着要招他做女婿了。

　　“哈哈，开玩笑的。”

　　姬家之主爽朗大笑，道：“以后有事，尽管来姬家找我。”

　　“我会的。”

　　凌仙淡淡一笑，忽然想到了宁连两家，道：“宁连两家，也是种子么？”

　　“据我所知，宁连两家的真仙的确留有遗训，但有几人会遵守，便不得而知了。”

　　姬家之主轻叹，道：“上梁不正下梁歪，宁连两家一代不如一代，已经从根部开始腐朽。”

　　“明白了。”

　　凌仙轻轻点头，心知宁连两家不可靠，也许会成为朋友，也许会成为敌人。

　　“不说这个了，你身为种子，当以修行为首要目标。”姬家之主沉吟了一下，道：“我觉得，你应该离开北斗星，去四大古城历练。”

　　“我也是这么想的。”

　　凌仙淡淡一笑，早在至尊大陆之时，他便已经想好了，先回北斗星看看故人，之后便去几大主城历练。

　　那里，是永仙星人的初始之地，也是参与登天之路者的必到之地。

　　“打算去哪一座古城？”姬家之主问道。

　　“哪座古城离北斗星最近，我便先去哪座。”凌仙道。

　　“那就是神圣之城了，此城离北斗星最近，机缘也不少，是个好地方。”

　　姬家之主笑了笑，道：“小女也打算去神圣古城，便劳烦你照顾她了。”

　　闻言，凌仙微微一怔，继而苦笑。

　　他知道姬家大小姐看自己不顺眼，若是同行，可有的热闹了。


第1852章 再临祖地

　　书房中，凌仙摇头苦笑，婉言谢绝。

　　“我有事要处理，便不与令千金同行了。”

　　“你不愿意，我也不勉强。”

　　姬家之主轻叹，道：“小女的脾气虽然暴躁了些，但她本性不坏。”

　　“我知道。”凌仙淡笑，道：“我虽不与她同行，但目的地都是神圣之城，她若有事，我不会袖手旁观。”

　　“有你这句话，我便放心了。”

　　姬家之主露出笑容，道：“两个月后，宁家圣子便会接任族长之位，随我去观礼吧。”

　　“算了吧，我若是去了宁家，那便不是观礼，而是去砸场子。”

　　凌仙莞尔，他与三大真仙世家都有过节，姬家最小，连家次之，宁家最大。

　　可以说，宁家上上下下所有人，都已经恨他入骨，他怎么可能去观礼？

　　“也对。”

　　姬家之主摇头失笑，道：“当年，我看在宁连两家的面子上，命人追捕你，不介意吧。”

　　“你看我是小肚鸡肠的人么？”

　　凌仙淡淡一笑，别说姬家是与他同阵营的种子，就算不是，他也不会将那点小过节放在心上。

　　“哈哈，不介意就好。”

　　姬家之主爽朗一笑，而后敛去笑容，道：“其实，我是想借此机会，化解你与宁连两家的恩怨。”

　　“我已放下，但宁连两家不可能放下。”

　　凌仙缓缓摇头，道：“所以，姬族长不必费心。”

　　“也罢，碍于天道誓言，宁连不敢明目张胆的对付你。”

　　姬家之主笑了笑，道：“何况，你已是第八境强者，就算是真仙世家，也得掂量一下。”

　　“姬族长若是没有别的事，我便告辞了。”

　　凌仙淡淡一笑，他打算去西域看看小紫，看看五行封魔阵。

　　此阵封印的圣祖，是宇宙目前的头号敌人，不去看看，怎能安心？

　　“若是有事，随时可来姬家找我。”

　　姬家之主深深看了凌仙一眼，道：“未来，是你们这一代人的，我们这些老骨头，只能尽力为你保驾护航。”

　　说完，他一挥大袖，诸多灵物浮现，闪烁着璀璨神光。

　　有灵果、有美酒、也有清茶。

　　“这些灵物都可以增长修为，虽然不多，但胜在毫无副作用，送你了。”姬家之主笑了一下。

　　“多谢姬族长。”凌仙没有矫情，将诸多灵物收入储物袋。

　　这些灵物都与那杯茶一样，有增长修为之能，称得上价值不菲，十分罕见。

　　最重要的是，这是姬家之主的一份心意，拒绝，便生分了。

　　毕竟，他与姬家皆为种子，未来注定要背靠背，迎战异域，守护宇宙！

　　“去吧，待你归来，我们再把酒言欢。”姬家之主笑容浓郁了几分，看着凌仙目光也越发柔和。

　　“好，告辞了。”

　　淡淡一笑，凌仙长身而起，离开了姬家。

　　之后，他便看到了等候在山门前的梅烟柔。

　　“我还以为你答应了姬族长，此刻正与姬凰打情骂俏，你侬我侬。”

　　梅烟柔轻笑，秋水眸中闪烁着几分戏谑之色。

　　“以前可没发现，你很爱开玩笑。”凌仙莞尔。

　　“熟悉了，自然就能开玩笑了。”

　　梅烟柔淡笑，道：“好了，不逗你了，接下来你有什么打算？”

　　“先去西域见一位故人，之后会去神圣之城，历练修行。”凌仙轻声开口。

　　“女人吧？”梅烟柔一撩垂至额前的青丝。

　　“你怎么知道？”凌仙愕然。

　　“你的桃花运太旺。”

　　梅烟柔抿嘴一笑，道：“我也会去四大古城历练，为登天之路做准备，不过得两个月后，我才能上路。”

　　“因为宁家的族长继任仪式么？”凌仙眉头一挑。

　　“是啊，宁家换族长是大事，我怎么也得到场。”

　　梅烟柔深深看了凌仙一眼，道：“一年多前，你应该有所感应吧。”“有。”

　　凌仙轻轻点头，心知梅烟柔指的是神位，他就是因为这个，才决定回归宇宙的。

　　“要不了多久，神位便会现世，到时，宇宙便热闹了。”

　　梅烟柔轻叹一声，道：“不知道会有多少老怪物出世，也不知道会有人多少人丧命。”

　　“这也是没办法的事。”

　　凌仙叹了口气，这次的登天之路不同以往，任何生灵都能参与，可想而知，竞争有多么残酷。

　　“是啊，大势所趋，非人力能够改变。”

　　梅烟柔深深看了凌仙一眼，道：“我们能做的，也只有努力修行，保证自身安全的同时，争得神位。”

　　“神位，这可是一个烫手山芋啊。”

　　凌仙叹息，让梅烟柔秀眉微蹙，道：“这是何意？神位乃无上至宝，怎会烫手？”

　　“以后你便明白了。”凌仙长叹一声，眸光逐渐转为坚定。

　　不管神位有多烫手，他都必须得到！

　　“莫名其妙。”

　　梅烟柔费解，却也没有多问，道：“多谢你替我出了口恶气。”

　　“客气了，你也不必难过，那虽然不是书圣天的真身，但也是一个不逊色他多少的顶尖天骄。”

　　凌仙安慰道：“你其实不比书圣天差多少，努力修行，未必没有超越他的可能。”

　　“虽然知道你是在安慰我，但听你这么说，我仍是觉得欣喜。”梅烟柔展颜轻笑，道：“好了，不耽误你的时间了，忙你的去吧。”

　　“我走了，宇宙再见。”

　　轻笑一声，凌仙身形淡化，消失不见。

　　……

　　西域，神土殿。

　　会客大厅中，一个白衣老人看着风姿如仙的凌仙，双眸中闪烁着几分震动之色。

　　良久，他轻轻叹息：“一别数年，再见之时，没想到你竟然达到了第八境。”

　　闻言，凌仙笑了一下，道：“小紫呢？她过得如何？”

　　“自然是极好的。”

　　提起小紫，白衣老人就像是打开了话匣子，将与小紫有关的事情统统说了个遍。

　　渐渐地，凌仙露出了笑容。

　　不单单是因为小紫过得很好，也是因她的修为达到了第八境，可谓是一日千里，进展神速。

　　“不错。”

　　凌仙目露满意，小紫是对抗圣祖的主力，自然是越强越好。

　　当下，他问道：“小紫现在在哪？”

　　“在祖地修炼，跟我来。”

　　白衣老人笑了笑，而后展动身形，朝着祖地飞去。

　　凌仙紧随其后。

　　两日后，他与老人抵达祖地，见到了如仙如帝的小紫。

　　说她如仙，是因为她出落的越发美艳，真如凌波仙子，艳倾天下，风华绝代。

　　说她如帝，是因为她神华绕体，道痕加身，大有一种气吞山河之势。


第1853章 大危机

　　祖地中，小紫如仙如帝，气吞星河，风华绝代。

　　察觉到熟悉的气息，她睁开星眸，见到凌仙的一瞬间，便露出了惊喜的笑容。

　　凌仙也笑了。

　　他看着绝色倾城的小紫，感受着那股丝毫也不逊于自己的气息，道：“多年不见，你出落的越发水灵了，实力也越发强大了。”

　　“你也不比我差。”

　　小紫明媚一笑，祖地百花为之失色。

　　“要不了多久，你的修为，便会远胜于我。”

　　凌仙神情温和，小紫已是一个半神体，修行注定是一日千里，直到成为神灵。

　　单以修行速度来论，就算是真仙亲子，也无法比她比肩。

　　“未必，你可不比我差。”

　　小紫轻摇螓首，她从小在即墨如雪身边长大，不止一次的听过大帝赞美凌仙。

　　因此在她心里，凌仙就是天底下最优秀的人，就算她成了一个半神体，也比不上。

　　“你太谦虚了。”

　　想到五行封魔镇压的圣祖，凌仙轻轻叹息，道：“你，可是宇宙最大的王牌。”

　　闻言，小紫敛去笑容，迟疑道：“凌仙，五行封魔阵……”

　　“五行封魔阵怎么了？”

　　凌仙眉头一皱，此阵关系着宇宙安危，若是出事，那宇宙也将不复存在。

　　“说不清，只是感觉，这座阵法快要坚持不住了。”

　　小紫叹了口气，让凌仙面色一变，而后二话没说，直奔墓园。

　　待看到那五座墓碑之后，他的神情顿时凝重了下来。

　　只因，小紫的感觉没错，五行封魔阵，的确是快要坚持不住了，或者说，是快要转为五行逢魔。

　　一旦彻底变成，那距离圣祖出世，便不远了。

　　“凌仙，我的感觉难道是真的？”

　　见凌仙神色凝重，小紫俏脸一变，白衣老人的面色也变了。

　　没法不动容，一旦此阵无法压制圣祖，那么整个宇宙，都将不复存在。

　　“是真的，尽管不愿承认，但五行封魔阵，的确是快要坚持不住了。”

　　“如果我没有算错的话，最多二十年，五行封魔便会转为五行逢魔。”

　　“到时，圣祖便会逐渐恢复实力，不出两年，便会出世。”

　　凌仙长长叹了口气，眉头紧紧皱起。

　　二十年听起来很长，但对于动辄百年的修行者来说，这却十分短暂，甚至可以用迫在眉睫来形容。

　　“二十年？”

　　小紫倒吸了一口凉气，白衣老人亦是如此。

　　二十年太短了，别说是横击圣祖，就算是修炼到第八境巅峰，都相当艰难。

　　“注意我的用词，我说的是最多二十年。”凌仙苦笑，言下之意，便是有可能还不到二十年。

　　这让小紫与老人都为之沉默，眸中涌现出了几分苦涩之意。

　　“没办法了，只能尽力一搏。”

　　凌仙喃喃自语，打算稳固五行封魔阵。

　　尽管此事难如登天，且有性命之危，但这是目前唯一的办法，他只能拼死一试。

　　“你有办法？”小紫美眸微亮。

　　“算是吧。”

　　凌仙轻轻叹息，取出一张灵纸，而后以指代笔，以气为墨，写了上百种材料。

　　他将材料清单递给白衣老人，沉声道：“前辈，此事的重要性，你我都清楚，所以，请你务必将这些材料找齐。”

　　“你打算稳固五行封魔阵？”

　　老人扫了一眼清单，猜出了凌仙的打算。

　　“这是唯一的办法。”

　　凌仙叹了口气，见老人目露迟疑，道：“说实话，我只有三成把握，但就算一成都没有，也得试一试。”

　　“明白了，我会尽力。”

　　老人沉声开口，认真看着清单，越看越是心惊，到了最后，已经转为了苦笑。

　　“这些材料太难找了，有几种，我连见都没有见过。”

　　“我也知道这是在难为人，但我也没办法，想要稳固五行封魔阵，这些材料是必须的，一样都不能少。”

　　凌仙叹了口气，五行封魔阵已经濒临崩溃，封印的又是无敌的成道者，想要将其稳固，必须得用到清单上的材料。

　　“好吧，我只能说尽力，能否找齐，就看天意了。”白衣老人叹息，转身离去。

　　“凌仙，你真的只有三成把握？”小紫迟疑了一下。

　　“这还是多说。”

　　凌仙苦笑，五行封魔阵的等级太高了，丝毫也不逊于封印天帝心的阵法，就算是万古阵道第一人的封青冥，在只剩残魂的情况下，也未必能将其稳固。

　　“只能拼尽全力了。”

　　叹了口气，凌仙不再多言，一边在脑海中模拟，一边等待着白衣老人。

　　半个月后，白衣老人回来了，带来了一个好消息，一个坏消息。

　　好消息是材料皆已备齐，坏消息是有几种品质不高，算是残次品。

　　这意味着，就算能稳固，效果也会减弱几分。

　　“抱歉，我已经尽力了，不仅翻遍了整个西域，也拜托了所有好友。”白衣老人面露惭愧。

　　“不怪你，能将所有材料找齐，已是相当不易。”

　　凌仙摇头，他很清楚这些材料有多么难寻，虽然有几种残次品，但此刻也顾不了那么多了。

　　当下，他神情转为凝重，道：“帮我护法，绝不能让任何人打扰到我。”

　　“放心，我已封锁祖地，任何人也进不来。”白衣老人沉声道。

　　“好。”

　　凌仙深吸了一口气，挥手布阵，将小紫与老人隔绝。

　　之后，他便以真火熔炼神料，稳固五行封魔阵。

　　他神情专注，动作小心，不敢有丝毫大意。

　　没办法，此阵等级太高了，稍有不慎，便会失败。

　　其实，凌仙想过请阵仙出手，不过转念一想，便放弃了。

　　若是全盛时期的封青冥，稳固此阵不在话下，但此刻的他只是残魂，能发挥出的阵道造诣，与凌仙差不多。

　　故而，他没有去找封青冥。

　　“宇宙安危，系于我身，无论如何，我都要将此阵稳固！”

　　凌仙星眸中闪过一丝坚决，抬手阵纹出，配合诸多神料，修复五行封魔阵破损的地方。

　　结果，却遇到了阻碍。

　　一股宏大之力涌现，挡住了阵纹与神料，不让凌仙稳固此阵。

　　“成道者的力量……”

　　凌仙神情一凝，他感受过圣祖之威，虽说眼前这股力量逊色了无数倍，但本质却是一样的。

　　也就是说，此阵封印之人，当真是无敌的成道者！

　　这让凌仙越发坚定了信念，无论如何，他都要将此阵稳固，再封圣祖二十年！


第1854章 四十年

　　墓园中，凌仙盘膝而坐，以真火熔炼神料，以阵纹修复大阵。

　　虽然遭到了抵抗，但由于五行封魔并未转化成逢魔，所以圣祖的力量极其微弱，是威胁不假，但不是最大的难点。

　　真正的难关，是稳固五行封魔阵。

　　此阵堪比囚仙神阵，就算只是稳固，也是极其艰难的事情。

　　故而，凌仙神情专注，动作小心，不敢有丝毫大意。

　　“宇宙安危独系他身，真是难为他了。”

　　白衣老人长叹一声，扪心自问，若是换做自己，多半会被压垮。

　　小紫亦是如此。

　　这压力实在是太大了，换了谁，都难以承受。

　　殊不知，凌仙已经体验过一次了。

　　那次，他也是孤军奋战，远比这一次更危险，压力更大！

　　故而，凌仙没有因压力如山而惊慌，他的动作虽然小心翼翼，但却稳如磐石，不可撼动。

　　他捏印成法，引气化纹，修复着五行封魔破损的地方。

　　最开始，五行封魔毫无变化，依然是朝着逢魔之阵转变。

　　不过两个时辰后，变化骤然停止，虽然没有好转，但最起码，不会继续恶化。

　　这让凌仙精神一阵，微微松了口气。

　　不过，他仍是不敢大意。

　　五行封魔只是暂时停止变化，想要真正将其稳固，依然是一件极其艰难之事，稍有不慎，便会前功尽弃。

　　当下，凌仙深吸了一口气，继续修复五行封魔阵。

　　渐渐地，他的面色有几分苍白了，精神也有几分萎靡。

　　没办法，五行封魔等级太高，又有圣祖出手干预，自然是耗费心神。

　　而随着时间流逝，凌仙越来越虚弱，不仅面色惨白，嘴角都溢出了血迹。

　　这让小紫俏脸一变，立刻展动身形，欲阻止凌仙。

　　“别过来。”

　　凌仙有气无力，道：“现在停下，之前的功夫便白费了，再想稳固此阵，无疑是难如登天。”

　　“但……”小紫张了张嘴，欲言又止。

　　傻子都能看出凌仙此刻有多么虚弱，继续下去，很有可能会丧命。

　　“没有但是，放心，我死不了。”

　　凌仙强笑，面色苍白如纸。

　　他知道小紫担心什么，他自己也担心，但，他有的选择么？

　　覆巢之下没有完卵，一旦圣祖出世，就算他逃到天涯海角，也免不了一死。

　　“你……”

　　小紫叹了口气，不再多言，只是在心中默默祈祷。

　　“没想到，我与圣祖的第一次对决，会是在这种情况下。”

　　凌仙感慨一叹，庆幸五行封魔并未完全转化为逢魔，不然，圣祖一巴掌便能将他拍死。

　　他咬紧牙关，强撑身体，以超凡造诣，修复着五行封魔阵。

　　三个时辰，转眼即逝。

　　凌仙已是虚弱不堪，就像是风中残烛，随时都有可能熄灭。

　　不过，他的付出也有了回报。

　　五行封魔阵稳固了几分，换算成时间，便是十年！

　　听起来不多，但这十年的宝贵，却无可估量！

　　“不够，多争得一年，宇宙便多一分希望！”

　　凌仙坚定了信念，双手划动，无穷阵纹浮现，涌入五行封魔阵。

　　这不是炼化本源之力，无法停歇，不然一旦中断，便再难接续。

　　故而，他只能硬撑。

　　又过了两个时辰，凌仙咳血，已是身受重伤，几欲昏厥。

　　这让小紫眼圈都红了，白衣老人的双眸也微微湿润。

　　前者是心疼，后者是感动，也有几分敬意。

　　世人皆知唇亡齿寒的道理，但当大难临头之时，仍是想着保全自己，不愿牺牲。

　　然而，凌仙却不顾自身安危，这让老人怎能不感动，怎能不敬佩？

　　“咳咳，再坚持一下，再让我坚持一下。”

　　凌仙咳血，五行封魔阵又稳固了几分，换算成时间，便是十年。

　　这时，他坚持不住了，“噗通”一声倒在地上，昏了过去。

　　“凌仙！”

　　小紫大惊，再也顾不上其他，将阵法轰碎之后，便将凌仙抱在了怀里。

　　白衣老人也第一时间冲到近前，口诵异咒，双手放光，温养着凌仙的灵魂。

　　他肉身的伤不重，之所以不省人事，完全是因为劳心劳神。

　　因此，老人以秘法温养他的灵魂。

　　半个时辰后，凌仙悠悠转醒，面色依旧苍白，但精神却比之前好了几分。

　　“总算是醒了。”

　　小紫长长舒了口气，放下心来。

　　“不必担心，我死不了。”

　　凌仙强笑一声，而后将目光移向五行封魔阵，叹息道：“可惜，只争得了二十年时间。”

　　“已经很不容易了，换了任何一个人，都不可能比你做得更好。”

　　白衣老人感慨一叹，敬佩不已。

　　无论是超凡的阵道造诣，还是将生死置之度外的决心，凌仙都值得任何一人敬佩！

　　“过奖了，我不求青史留名，不求世人称颂，只求问心无愧。”

　　凌仙释然一笑，能多出二十年时间，已经是邀天之幸了，最起码，宇宙多了几分希望。

　　“现在，此阵能坚持多久？”白衣老人问道。

　　“理论上来说，可以坚持四十年，若是突发意外，那便说不准了。”

　　凌仙星眸眯起，此阵封印的毕竟是无敌圣祖，难保不会发生意外。

　　“听天由命吧，你我都已尽力。”老人笑了一下，轻松了几分。

　　凌仙亦然。

　　他看了一眼小紫，道：“接下来，就得靠你了。”

　　“我明白。”

　　小紫郑重点头，圣祖出世铁板钉钉，唯有将其灭杀，宇宙才能真正安全。

　　目前来看，只有她最有可能成为神灵，横击圣祖。

　　“尽力就好，不要有太大压力。”

　　凌仙温和一笑，而后闭上眼眸，以蕴魂水温养灵魂。

　　两天后，他的灵魂恢复如初，变得生龙活虎，神采奕奕。

　　“此间事了，我该离开了。”

　　看了一眼恢复平静的五行封魔阵，凌仙将目光移向小紫，道：“我要去神圣之城历练，你便在此修行，为横击圣祖做准备。”

　　“我知道，你放心吧，我一定可以在圣祖出世之前，成为神灵！”小紫郑重点头，下定决心。

　　“我相信你。”

　　凌仙温和一笑，不再多言，闪身离开了祖地。

　　再出现时，他已经来到了无垠宇宙之中。

　　之后，凌仙便取出星辰舟与星轨，前者载他航行，后者助他定位神圣之城。

　　“那个方向么……”

　　看着星轨给出的路线图，凌仙淡淡一笑，以秘法催动星辰舟，全速朝着神圣之城飞去。


第1855章 误会

　　神圣之城，位于无垠宇宙之中，是一座地域辽阔，不逊于北斗星的庞大古城。

　　传说，此城乃一代仙王修建，因此才能亘古长存，恒久不灭。

　　另外三座古城，也有这个说法，但是否为真，便不得而知了。

　　不过可以确定的是，神圣之城机缘无尽，是举世公认的修行宝地，虽然略逊于问鼎之城，但比镇魔之城却好太多了。

　　此刻，凌仙便抵达了神圣之城。

　　他独立在星辰舟上，望着前方那座一眼望不到边的巨大古城，星眸中满是惊叹。

　　实在是太大了，就像是一座辽阔无边的大陆，横跨数亿公里，庞大的吓人。

　　它神光绕体，道痕加身，古朴宏大，威凌世间。

　　就像是一尊不朽仙王，无敌古今，不死不灭！

　　“好一座神圣之城。”

　　凌仙感慨一叹，而后将星辰舟收入囊中，落到了城门口。

　　那里，站着两个强大士兵，皆是第六境巅峰修士。

　　两人不苟言笑，如同泥塑一般，动也不动。

　　“两位，我欲进城，不知有何要求？”凌仙笑了一下。

　　“只要确定你不是异族即可。”

　　左边男子漠然开口，而后手捏法印，引神秘伟力笼罩凌仙。

　　下一瞬，他的面色有了变化，手中战枪也随之放光。

　　“怎么了？”右边士兵皱眉。

　　“他是域外天魔。”左边男子神情冰冷，杀意涌动。

　　“我看看。”

　　右边士兵面色一变，引神秘之力降临，将凌仙笼罩。

　　之后，他的神情也冰冷了下来，杀意流转，战枪放光。

　　顿时，气氛凝重了起来，两人战枪遥指凌仙，凶相毕露，杀意冲霄。

　　“大胆狂徒！身为域外天魔，竟然想进入神圣之城，找死！”

　　左边士兵冷喝，让凌仙哭笑不得。

　　他怎么可能是域外天魔？若真是，他怎么可能两次为宇宙堵上性命？

　　当下，他解释道：“二位，你们误会了，我是永仙星的人，绝不是域外天魔。”

　　“误会？”

　　左边士兵冷笑，道：“我二人皆以秘法探查过，你身上有域外天魔独有的气息，能有什么误会？”

　　“不错，别伪装了，神圣之城，不是你可以进的！”右边士兵寒声开口。

　　“二位，我真的不是域外之人。”

　　凌仙哭笑不得，他去过异域，沾染上气息在所难免，没想到会成为自己入城的阻碍。

　　“别解释了，束手就擒吧！”右边男子出手，战枪如龙，崩碎虚空。

　　见状，凌仙横移三尺，避开了这一枪。

　　“铁证如山，任你舌灿莲花，也无济于事！”左边士兵冷喝，枪芒破空，力可开山。

　　“头疼啊。”

　　凌仙无奈，闪身再躲，没有正面回击。

　　这两人不是故意针对他，只是察觉到了他身上的异域气息，这才出手，不是敌人。

　　当下，凌仙叹息：“两位，可否听我一言？”

　　“铁证如山，无需废话！”

　　两个男子齐声冷喝，也同时出手。

　　顿时，枪芒破空，如大雨倾盆，让凌仙避无可避。

　　“也罢，看来只有先将你们制伏，才肯听我说话了。”

　　凌仙轻叹，只是大袖一挥，便破了漫天枪芒，且将两人死死压制，动弹不得。

　　他可是超凡境强者，别说这两人只是第六境巅峰，就算是第七境巅峰，他也能挥手镇压。

　　“你！”

　　两人惊怒交加，全力运转法决，欲打碎凌仙的封锁。

　　可惜，别说是打碎，就连撼动一丝，都做不到。

　　这让他们意识到，眼前之人，绝非自己能够抗衡！

　　“我无意伤害你们，只是想请二位听我一言。”凌仙笑了一下，让两人陷入沉默，无话可说。

　　已经被制伏了，不听也得听。

　　“我承认自己身上有异域气息，具体原因不便透露，但仅凭这一点，便断定我是域外天魔，未免有些武断。”

　　凌仙敛去笑容，道：“不如，你去请能做主的人，好好鉴别一下，如何？”

　　闻言，两人对视了一眼，皆是看到了对方眼中的意动。

　　当下，左边男子道：“可以。”

　　“好，你去请人吧，我就在这里等着。”凌仙淡笑，挥手放开两人。

　　“你在这里看着他，我去请统领。”左边男子说着，不由得露出一抹苦笑。

　　右边男子亦是如此。

　　看着凌仙？别开玩笑了，他若是想走，谁能拦得住？

　　“你放心的去吧，我不会走的。”凌仙莞尔。

　　“很快我便回来。”男子深深看了凌仙一眼，转身离开。

　　见状，右边士兵迟疑了一下，道：“你真的不是域外天魔？”

　　“你觉得我像么？”凌仙神色平静。

　　“不知道，如果你不是，怎会有异域独有气息？若你是，不会如此镇定。”男子苦笑。

　　“是与不是，很快便知道了。”

　　凌仙淡笑，而后一脚踢出，踹在了男子的胸口上。

　　噗！

　　鲜血喷溅，男子神情呆滞，想不通凌仙为何要对自己出手。

　　“别急着发怒，先内视一下身体，再决定是感谢我，还是仇视我。”凌仙大有深意的看了男子一眼。

　　闻言，男子内视身体，发现自己早年的暗伤已经随那口血消失不见，顿时露出了惊喜之色。

　　之后，他便朝着凌仙深鞠一躬，发自内心的感激：“多谢阁下。”

　　“举手之劳罢了。”

　　凌仙摆手，没有半点夸大，真的只是举手之劳。

　　“现在，我相信你不是域外天魔了。”男子笑道。

　　“一点小恩小惠，便把你收买了么？”凌仙莞尔，让男子面露尴尬。

　　说话的功夫，两人从城中走出。

　　一人是之前的士兵，另一人身穿紫金盔甲，腰挂玄铁重剑，如山岳一般厚重沉凝。

　　“第八境……”

　　凌仙眸光一凝，看出此人是第八境中期强者。

　　男子也察觉到了凌仙的不凡，虽然看不出具体是什么修为，但他能感受到那股不逊于自己的威势。

　　当下，他神情凝重了几分，道：“我是镇守神圣之城的统领，云铁，阁下怎么称呼？”

　　“凌仙。”

　　凌仙笑了一下，道：“除了那种秘法，云统领可有其他鉴别之法？”

　　“没有。”

　　云铁深深看了凌仙一眼，道：“千百万年来，秘术从未出错。”

　　“言下之意，便是你相信秘术？”

　　凌仙剑眉微皱，道：“我承认自己有异域气息，但仅凭这一点，不足以断定我是异域之人。”

　　“所以，我打算先将你擒下，待城主归来，再行处置。”

　　漠然一语落下，云铁显露威势，玄铁重剑强势破空。


第1856章 九剑老人

　　神圣之城门口，玄铁重剑盘旋，无光无霞，却如山岳般沉重，将虚空都压塌了。

　　云铁眸光深邃，八境神威席卷，震动四方。

　　“我不会束手就擒。”

　　凌仙哭笑不得，颇为无奈。

　　“那便只能动手了。”云铁神情漠然，玄铁重剑嗡鸣，响彻乾坤。

　　而后，他迈步走向凌仙，道：“我不会伤害你，只是将你暂时收监，待城主归来之后，再决定怎么处置你。”

　　“我可不习惯被人软禁。”

　　凌仙摇头失笑，忽然想起了梵天。

　　据镇魔城的老人说，梵天被一个神圣之城的老怪物收为了弟子，也就是说，不出意外的话，梵天就在城中。

　　当下，凌仙问道：“若我能找人证明出身，是否可以解开误会？”

　　“可以，但你找的人，必须是我能信赖的。”

　　云铁沉吟了一下，见凌仙眸光清明，坦然无畏，心中已经信了几分。

　　“这是自然。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不知云统领可听说过梵天？”

　　“嗯？”

　　云铁眉头一挑，道：“可是九剑老人的高徒？”

　　“我不知道九剑老人是谁，我只知道她来自永仙星，最开始是在镇魔城，之后被一位前辈收为了弟子。”

　　凌仙轻笑，心知自己这一步走对了，看云铁的反应，便知道梵天在神圣之城很有名。

　　“那就是她了。”

　　云铁深深看了凌仙一眼，道：“若是梵姑娘为你作保，我可以让你进入神圣之城。”

　　“那便请统领去找她吧，我与她是故交，她可以证明我来自永仙星，绝非域外天魔。”凌仙笑了一下。

　　“好。”

　　云铁深深看了凌仙一眼，而后身形淡化，消失不见。

　　见状，两个男子都凑了上来，纷纷开口。

　　“你真的认识梵仙子？”

　　“我这有份礼物想送给梵仙子，可否请道友代为转交？”

　　两人热切的看着凌仙，浑然忘了他疑似域外天魔，与他们势不两立。“梵天的魅力，有这么大么……”凌仙摇头失笑。

　　“废话，梵仙子可是神圣之城十大美人之一，虽然只排第三，但在我心里，她是最美的。”

　　“在我心中也是，她不仅绝色倾城，实力也冠绝同代，在十大美人之中，是当之无愧的第一！”

　　“你太小看梵仙子了，就算是放眼整个神圣之城，她都是名列前茅的天骄！”

　　两人目露迷醉，仿佛梵天倩影，就在眼前。

　　“这我倒是不意外。”

　　凌仙笑了一下，梵天资质极高，就算不是最顶尖的天骄，也逊色不了多少。

　　“对了，云统领口中的九剑老人，是何方神圣？”凌仙心生好奇。

　　“那是神圣之城的名宿，号称九剑齐出，开天辟地。”

　　“他少年时便已名动四方，是那一代的领军人物，一生只练九剑，故而，得名九剑老人。”

　　“他实力极强，具体到了什么境界，我不知道，不过可以肯定，他是神圣之城的最强者之一。”

　　被凌仙治好暗伤的男子接连开口，简单介绍了一下。

　　“最强者之一……”

　　凌仙讶然，笑道：“梵天的机缘不小啊。”

　　“那是自然，九剑老人可是神圣之城的最强者之一，能成为他的徒弟，可是修了八辈子的福气。”

　　“不过，能收梵仙子为徒，也是九剑前辈的幸运。”

　　男子赞美九剑老人之余，也不忘抬高梵天。

　　就在此时，两道身影划破长空，降临到了凌仙面前。

　　一人是云铁，另一人是梵天。

　　多年不见，她风采更胜往昔，无论是容貌还是气质，亦或是身段，都是万里挑一。

　　一见到她，两个士兵的眼睛顿时直了，毫不掩饰自己的爱慕之意。

　　可惜，梵天的眼中只有凌仙。

　　她望着不远处的清秀男子，一撩垂至额前的青丝，道：“我还以为你已经死了。”

　　“久别重逢，本该把酒言欢，哪有一见面便咒我死的？”

　　凌仙莞尔，道：“怎么，你很希望我死？”

　　“你我有仇，我当然希望你死。”梵天淡淡道。

　　“让你失望了，一路走来，所欲危机无数，但，我依然活的好好的。”凌仙淡淡一笑。

　　“谈不上失望，你没死更好，我可以亲手杀了你。”梵天深深看了凌仙一眼，很是复杂。

　　凌仙杀了她的二叔，这是仇，但却是她二叔一再挑衅，何况，凌仙也算是对她有恩。

　　“那你又得失望了，此刻的你，杀不了我。”

　　凌仙神情平静，一别多年，梵天并未修炼到第八境，只是无限接近，自然是杀不了他。

　　“是么？”

　　梵天深深看了凌仙一眼，指掌放光，崩裂虚空。

　　“梵仙子与此人有过节？”云铁忽然开口。

　　“算是吧。”

　　梵天敛去气势，道：“不过，我可以证明他来自永仙星，绝非域外天魔。”

　　“有梵仙子这句话，我便放心了。”云铁露出笑容。

　　梵天的份量也许不够，但她的师尊九剑老人，却是躲一跺脚，神圣之城都要震上三震的人物。

　　如此一来，云铁自然是放心了。

　　当下，他看向凌仙，道：“之前稍有得罪，还请阁下见谅。”

　　“尽忠职守之人，我怎会怪罪？”

　　凌仙淡笑，此事怨不得云铁等人，只能怪他忽略了身上的异域气息，没有事先驱除。

　　“我有一事不解，为何你身上会有异域气息？”云铁沉声问道。

　　“此事，我不便透露。”凌仙摇头，不打算说，就算说了，云铁也未必会信。

　　那可是凶险万分的异域，谁能去？谁又敢去？

　　“不愿说么……”云铁皱了下眉。

　　“云统领，你放心好了，我保证他不是域外天魔，不会做出有损神圣之城的事情。”

　　梵天淡淡开口，道：“若是我的话份量不够，云统领可以去找家师，他老人家也可作保。”

　　闻言，云铁苦笑，他虽是神圣之城的统领，但与九剑老人相比，又算得了什么？

　　那可是神圣之城的最强者之一，就算他吃了熊心豹子胆，也不敢找九剑老人问话。

　　当下，他笑道：“梵仙子的为人，世人皆知，你的担保，足够了。”

　　“好，那我便将人带走了。”梵天朱唇微启。

　　“请。”云铁右手平伸，不再多言。

　　“听到了吧，还不赶紧跟上？”

　　梵天瞥了凌仙一眼，乘风离去。

　　“倒是威风上了。”

　　失笑一声，凌仙展动身形，紧随其后。


第1857章 神符殿

　　夕阳西下，余晖洒落，照耀在连绵起伏的山脉上。

　　万丈高峰之巅，梵天眺望远方，风华绝代，犹若真仙。

　　凌仙亦然。

　　他负手而立，超凡脱俗，与梵天好似金童玉女，任谁见了，都会叹一声天造地设。

　　这是九剑老人的地盘，作为神圣之城最古老、最强大的存在之一，他的地盘不仅辽阔，而且物产丰富，天才地宝随处可见。

　　就算是神药，此地也有不少，是真正的宝地！

　　“不错的地方，在此地修炼，一日可抵百日功。”

　　感受着浓郁到快要化成实质的灵气，凌仙笑着赞叹。

　　“但，仍是比不上你。”

　　“当年，我虽然不是你的对手，但最起码，你我境界相同。”

　　“如今，你已突破到了超凡境，而我却在第七境巅峰徘徊。”

　　梵天轻轻叹息，心生挫败之感。

　　“快了，你已无限接近第八境，要不了多久，便能追上我。”凌仙淡淡一笑。

　　“恐怕那时，你已是第八境中期，乃至后期了。”

　　梵天感慨一叹，有失落，也有不甘。

　　“会么……”

　　凌仙笑了一下，转移话题道：“今日之事，多谢你了，我还以为你不会管我。”

　　“别谢我，之所以替你作保，只是想亲手将你斩杀。”梵天淡淡开口。

　　“这可不是一件简单的事情，努力吧。”

　　凌仙轻笑，道：“你师尊不在此地么？”

　　“师尊……”梵天目露迟疑，欲言又止。

　　“不方便说就算了，他若在，我理当拜访，若不在，那便作罢。”

　　凌仙笑了笑，他没有别的意思，只是想拜访一下此地的主人。

　　“如果我没有记错的话，你精通符道，对吧。”梵天朱唇微启，说了句不相关的话语。

　　“不错。”

　　凌仙并未意外，永仙星的人都知道，他符道造诣不凡，曾担任符道大会的评审。

　　因此，他不感到意外，只是觉得奇怪，不明白梵天怎么会忽然问这个。

　　“我想求你一件事。”

　　梵天认真看着凌仙，沉声道：“请你出手救我师尊。”

　　“别闹，你师尊是神圣之城的最强者之一，就算真遇到了危险，也不是我能救得了的。”凌仙失笑着摇摇头。

　　“你可以，在我认识的当中，唯有你可以。”梵天沉声说道。

　　“我拒绝。”

　　凌仙想也不想便拒绝了，连九剑老人那么强大的存在，都无法逃离，他去了只会是送死。

　　“不先听一听么？我既然开口求你，便是认为你有救出师尊的能力。”梵天黛眉蹙起。

　　“可是与符道有关？”凌仙意识到了什么。

　　“不错，师尊除了剑道超绝之外，在符道上的造诣也相当不凡，距离符道大宗师，只有一步之遥。”

　　“因此，他去了神符殿，打算借无穷神符的力量，登临大宗师之境。”

　　“不过，师尊失败了，被不计其数的神符困在里面，无法脱身。”

　　梵天叹息，忧心忡忡。

　　“神符殿？那是什么地方？”凌仙来了兴致。

　　“一个符道圣地。”

　　“里面存在着不计其数的神符，虽然只是虚影，却也有八成真意，可让符师参悟。”

　　“若是悟性足够，便可破境，若是悟性不足，那便会被困在殿中，难以离开。”

　　“此地不看修为，只看符道造诣，再强大的人，符道造诣不够，也无法离开。”梵天长长叹了口气。

　　“你确定神符殿，可以让人突破到大宗师？”

　　凌仙星眸亮了起来，他正愁不知道怎么完成第五焚天的任务，若是神符殿真能让他登临大宗师之境，那他无论如何都是要去的。

　　“我确定，不然，师尊也不会去。”

　　梵天轻点螓首，道：“不过，大宗师之境太难突破了，就算有无穷神符供其参悟，也很难突破。”

　　闻言，凌仙星眸越发璀璨，脸上也露出了笑容。

　　他已是无限接近大宗师之境，只差一个契机，而神符殿，无疑是一个很好的契机。

　　“你早说，我早就答应了。”

　　凌仙笑了一下，不是为救九剑老人，而是为了登临大宗师之境。

　　与第五焚天的三年之约，已经过了一半，再不抓紧，他可就惨了。

　　“你给我机会说了么？拒绝的那么痛快。”

　　梵天白了凌仙一眼，而后正色道：“若是你能将师尊救出，我欠你一个人情。”

　　“用不着，就当是还了你为我作保的恩情。”

　　凌仙摆手，道：“告诉我地点吧，我即刻启程。”

　　“出了此地，你一路向东，大约两万里后，便会见到一座古朴大气的宫殿。”

　　“那便是神符殿，由符师联盟掌控。”

　　梵天纤细玉手一翻，一块纯白无暇的令牌，出现在了她的手上。

　　此物晶莹剔透，无垢无暇，正面刻着八柄剑，反面刻着一柄剑，皆是锐气冲霄，锋芒绝世。

　　尤其是背后那柄，更是蕴有惊天剑意，绝对有斩落星辰，洞穿天宇之能。

　　“好可怕的剑意！”

　　凌仙瞳孔一缩，心神剧震。

　　他还是第一次遇到如此可怕的剑意，就算是他，也有几分心惊肉跳。

　　而这，还仅仅是烙印在令牌上的一道剑气，可想而知，九剑老人有多么强横。

　　“只是一道剑意，便有如此之威，果真是盛名之下无虚士。”凌仙感慨叹息。

　　“师尊在剑道上的造诣深不可测，就算谈不上是登峰造极，也想去不远。”

　　“若非生错了时代，他绝对能以剑入道，成为剑仙！”

　　提起九剑老人，梵天目露尊敬，也目露向往。

　　而后，她将白玉令牌递给凌仙，道：“此物是我的身份令牌，你出示此物，符师联盟便会让你进去了。”

　　“放心，我会尽力，但，你也别抱太大期望。”

　　“说不定，我也会被困在那里，难以离开。”

　　凌仙轻叹，九剑老人距离符道大宗师只有一步之遥，虽然逊色于无限接近大宗师的他，但也逊色不了多少。

　　连此人都无法脱身，他也未必能够离开。

　　“我只能将宝押在你身上，但愿，你不会让我失望。”梵天深深看了凌仙一眼。

　　“祈祷吧，祈祷我登临大宗师之境，带着你师尊一起归来。”

　　长笑一声，凌仙徒手裂开虚空，消失不见。

　　“一命换一命，你若是将师尊救出，二叔的仇，我便放下。”

　　望着凌仙消失的方向，梵天喃喃自语，目露希冀。


第1858章 五关

　　神圣之城地大物博，存在着太多强大势力，也存在着太多惊世之宝。

　　神符殿，便是其中之一。

　　它玄异非凡，内藏无数神符，供符师参悟。

　　传说，它包含了天下所有神符，只要是叫得出名字的神符，神符塔便能将其演化出来。

　　当然，这是夸张的说法，神符殿再神异，也不可能演化天下所有神符。

　　不过有一点毋庸置疑，此殿蕴含神符无数，就算是放眼九天十地，也是蕴含神符最多的地方。

　　故而，神符殿成了符道圣地，任何一个符师，都想进去参悟。

　　只不过，机缘往往伴随着危险。

　　神符殿可让符师一日千里，甚至是登临大宗师之境，但若是无法过关，那便会被困在里面，难以逃离。

　　此刻，凌仙便来到了神符殿。

　　它大气磅礴，古朴沧桑，通体呈紫金色，缭绕符文，流转道韵。

　　一见之下，凌仙便露出了笑容。

　　只因，他确定神符殿是契机，可让自己突破到大宗师的契机！

　　“总算是见到希望了，不然，真不知道如何向第五仙人交代。”

　　凌仙淡淡一笑，而后展动身形，来到了近前。

　　近距离观看神符殿，更能感受到此地的不凡，符文道韵弥漫在虚空之中，神异到了极点。

　　“这便是传说中的神符殿么？果然是符道圣地！”

　　“真想进去看一看啊，听说万古以来，有不少符师都是靠着它的力量，才突破到了大宗师之境。”

　　“神符殿可不是轻易就能进的，不过若是跻身这次符道大会的前三，便可进去参悟。”

　　“跻身符道大会前三，也不是简单之事，我是没希望。”

　　“是啊，也唯有那几个符道天骄，能跻身前三，进入神符殿。”

　　神符殿前，众人议论纷纷，有人磨拳擦拳，也有人暗自神伤。

　　在没有惊天背景的情况下，想进神符殿，就只能参加十年一度的符道大会。

　　不过，唯有跻身前三，才能拿到进入神符殿的资格，这对于普通符师来说，无疑是不可能。

　　“快看，那是曹云，冠军的有力争夺者！”

　　“听说他是符道千年难得一见的奇才，修行符道只有两百年，但造诣，却已无限接近宗师之境！”

　　“若是他可以跻身符道大会前三，必能借神符殿的力量，突破到宗师之境！”

　　一个神色傲然的男子来到神符殿前，顿时引起了众人的瞩目。

　　有羡慕、有尊敬、也有憧憬。

　　这让曹云十分受用，神情越发傲然。

　　那般得意的模样，仿佛他已是这次符道大会的冠军，已是高高在上的宗师。

　　“幸好梵天给了我令牌，不然，我只能去参加符道大会了。”

　　凌仙淡淡一笑，而后迈开大步，欲进入神符殿。

　　就在此时，一个白发老人突然现身，淡淡道：“来人止步，再往前走，格杀勿论。”

　　“有信物也不行？”凌仙淡淡一笑。

　　“信物？”

　　老人眉头微皱，道：“拿出来看看。”

　　“我是九剑老人的徒弟梵天请来的，她希望我进入神符殿，解救九剑前辈。”

　　凌仙淡笑，取出白玉令牌，递给老人。

　　“的确是九剑老人的信物。”

　　感受着令牌上的惊天剑意，老人面色一变，急忙将令牌还给了凌仙。

　　剑意太可怕了，以他第七境中期的修为，看一眼都觉得浑身发冷，根本就挡不住。

　　“现在，我可以进去了吧。”凌仙将令牌收回储物袋。

　　“按规矩来说，不行，但梵仙子已经与符师联盟约好了，谁持她的信物而来，便可进入神符殿。”

　　老人深深看了凌仙一眼，道：“梵仙子既然选择了你，想来你是有过人之处，希望你能救出九剑前辈，不要让她失望。”

　　闻言，凌仙笑了笑，道：“不知九剑前辈具体被困在何处？”

　　“神符殿共有五关，对应初级、中级、高级、大师、宗师。”

　　“打通初级，便可成为中级符师，以此类推。”

　　“九剑前辈是符道宗师，想来，他应是被困在最后一关。”

　　老人接连开口，简单说了一下。

　　“原来是以打通关卡的形式，突破境界，我还以为只是参悟神符。”凌仙讶然。

　　“说参悟也没错，因为每一关，都是让你参悟符箓。”

　　老人叹了口气，道：“悟透了，便能过关，参悟不透，便无法前行，也无法离开。”

　　“了解了。”凌仙轻轻点头，他是无限接近大宗师的存在，也就是说，他该去第五关。

　　当下，他敛去笑容，道：“有什么需要注意的么？”

　　“没有，所有关卡都是参悟符箓，将其绘制出来。”

　　“如果你符道造诣足够，悟性惊人，神符殿便是乐园，畅通无阻。”

　　“若是你不具备这两点，那神符殿便是地狱，举步维艰。”

　　老人神情严肃，沉声道：“年轻人，你可要想好了，我不希望神符殿再多一具枯骨。”

　　闻言，凌仙剑眉皱起，意识到了神符殿有多危险。

　　老人的意思，就是一旦无法通关，那便会老死在神符殿，最终化为枯骨。

　　而连九剑老人都无法通过，可想而知，第五关有多难。

　　不过，凌仙仍是决定要去。

　　他已是无限接近符道大宗师，好不容易才遇到了一个契机，怎能放弃？

　　“我对自己的造诣与悟性有信心。”

　　凌仙淡淡一笑，自信风采照亮了天宇。

　　造诣就不说了，他的悟性，也是出类拔萃，连真仙都赞不绝口！

　　“既然你有信心，我也就不多说了。”

　　老人正色道：“进去吧，我会在此守着，希望能见到你与九剑老人一起出来。”

　　“你会见到的。”

　　凌仙轻笑，而后迈开大步，进入了神符殿。

　　这让在场众人先是一怔，之后便七嘴八舌的议论开了。

　　“此人是谁？为何能进入神符殿？”

　　“看他的年纪，也就与我们差不多，凭什么进入神符殿？”

　　“多半是背景惊天，羡慕不来啊。”

　　众人议论纷纷，心性好一点的人是羡慕，心态差一点的人便是嫉妒。比如曹云。

　　他面色阴沉，一想到凌仙随随便便就进入了神符殿，而自己却只能参加符道大会，才有可能进入，他便心生不满。

　　“哼，一定仗着背景，没什么本事。”

　　曹云暗自冷笑，道：“待我拿到符道大会的冠军，定要进去看看，若你被困在某一关，嘿嘿……”


第1859章 何须退路

　　神符殿是举世公认的符道圣地，也是举世公认的大凶之地。

　　它共有五关，只要悟性足够，造诣足够，就算是大宗师之境，也能达到。

　　但若是过不了，那便会在此孤独终老，最终成为一具枯骨。

　　此刻，凌仙便来到了第一关。

　　他一进来，便看到了两张中级符箓，一张冰属性，一张火属性。

　　“很久没有看到如此低级的符箓了。”

　　凌仙笑了一下，想起了那段初学符道，绘制空白符箓的日子。

　　“一晃百年，自己已经从一个符道学徒，变成了半步大宗师。”

　　凌仙感慨万千，星眸中闪过一丝期待。

　　半步大宗师不是他的终点，他要登顶符道，比肩，甚至是超越第五焚天！

　　当下，凌仙一挥大袖，灵纸化符箓，与半空中的两张符箓一模一样，别无区别。

　　下一瞬，正的前方光幕消失，意味着他可以离开此地，去下一关。

　　“不愧是符道圣地，果然神奇。”

　　凌仙笑了笑，一步踏出，来到了第二关。

　　顿时，三张高级符箓显化，虽是虚影，却栩栩如生，与真的没什么两样。

　　见状，凌仙一挥大袖，三张灵纸顿化符箓，通过了这一关。

　　接下来的两关亦是如此，无论是第三关的五张大师级符箓，还是第四关的十张宗师级符箓，他都是一息完成。

　　这若是让神符殿外的人看到，肯定会脸面发烧，羞愧不已。

　　一个无限接近大宗师，弹指破四关的存在，居然被他们当成是没有实力，全靠背景，简直就是天大的笑话！

　　“接下来，才是难关啊。”

　　望着逐渐消失的光幕，凌仙星眸眯起，略有一分迟疑。

　　一旦他到达第五关，那就只有突破到大宗师，才可离开神符殿，换了谁都会有所迟疑。

　　不过只是一瞬，凌仙的迟疑便消失了，取而代之的是坚定，是自信。

　　当下，他一步踏出，来到了第五关。

　　顿时，二十张神符显化，皆是玄异非凡，流转道韵。

　　不过，凌仙却没有看向神符，而是看向了盘坐在正中间的白发老人。

　　此人没有气势涌动，也没有道韵流转，看起来就是一个再普通不过的农家老翁。

　　但在凌仙的感知中，此人就是一柄锋芒尽敛的仙剑，一旦出鞘，必是光寒九天，惊艳万古！

　　他的剑意太可怕了，在引而不放的情况下，都让凌仙浑身发冷，可想而知，此人有多么强大。

　　而身处于神符殿第五关，又有惊天剑意之人只有一个，那便是梵天的师尊，九剑老人。

　　“来了一个宗师。”

　　察觉到背后有人，老人缓缓转身，露出一张满是褶皱，苍白如纸的脸。

　　他双眸浑浊，老态龙钟，不仅没有强者气息，反而是显得有几分疲惫。

　　“前辈可是九剑老人？”凌仙深深看了老人一眼。

　　“正是。”

　　九剑笑呵呵的看着凌仙，道：“年轻人，你也想借神符殿之妙，突破到大宗师之境？”

　　“不错，这是我此行的主要目的。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我还有一个次要目的，救你。”

　　说着，他取出白玉令牌，扔给老人。

　　九剑老人扫了一眼令牌，笑道：“你是梵丫头找来的？”

　　“是的，她请我出手，来此救你。”

　　凌仙轻轻点头，看了一眼老人面前的七张神符，眸光凝重了几分。

　　这七张神符玄妙莫测，就算是以他的造诣悟性，也难以将其炼制出来。

　　“既是来救我，何必说是次要目的？难道不知此言一出，就算你救了我，感激也会大打折扣么？”

　　九剑老人笑眯眯的看着凌仙，觉得他很有趣。

　　“我不求回报，无论你是感恩戴德，还是一谢了事，对我来说都无所谓。”

　　凌仙神情平静，从一开始，他就没想过要人情。

　　“你可知我的身份？”九剑老人来了兴致。

　　“知道，神圣之城辈分最高，实力最强的人之一。”凌仙淡淡道。

　　“辈分最高是假的，但实力最强却是没错。”

　　九剑老人笑眯眯道：“不是我自夸，在神圣之城，就没有我解决不了的麻烦，就算你惹上了另外几个老怪物，我也能保下你。”

　　“这我信，你的人情份量很重，全天下人都想要。”

　　“若是你知道感恩，不管我救你是次要目的还是首要目的，你都会回报。”

　　“若你不知，我就算把你当祖宗一样供着，你也不会感激。”

　　凌仙笑了一下，云淡风轻，从容自若。

　　“有意思的小家伙，你的话，倒也在理。”

　　九剑老人笑了笑，道：“我那徒儿既然选择你，想来是有过人之处，我能否离开此地，就全指望你了。”

　　“我先突破到大宗师，之后，再救你离开。”

　　凌仙将目光移向自己面前的符箓，神情凝重了下来。

　　他面前共有二十张神符，皆是深奥如海，玄妙莫测，就算是他，也难以将其悟透。

　　“不是大宗师，却敢闯入此地，你是自信还是自负？”九剑老人问道。

　　“你也不是大宗师，不知你是自信还是自负？”凌仙反问。

　　“进来之前，我是自信，此刻，我是自负。”

　　“不过，我是有底气才敢进来的，就算被困住，符师联盟之主也会救我出去。”

　　“只是很不巧，他云游去了。”

　　九剑老人笑眯眯的看着凌仙，道：“而你，似乎没有退路。”

　　“一往无前，何须退路？”凌仙云淡风轻，泰然自若。

　　“哈哈，好一个一往无前，何须退路。”

　　九剑老人目露欣赏，道：“你这小家伙不错，我很期待，你成为大宗师的那一刻。”

　　“好了，我要静心参悟了，你不要发出声音。”

　　凌仙淡淡开口，而后服下了一片悟道莲瓣，参悟第一张神符。

　　此符相当玄奥，不亚于无上大神通，因此，他参悟起来比较艰难，足足过了三天，才登堂入室。

　　想要将其炼制出来，仍有很长的一段路要走。

　　对此，凌仙不仅没有沮丧，然而是有几分喜悦。

　　神符越难，领悟后的收获就越大，换言之，便是登临大宗师之境的希望越大。

　　故而，凌仙全神贯注，专心致志。

　　时间，一点一滴的流逝。

　　十天后，凌仙悟透第一张神符，将其炼制了出来。

　　这让九剑老人目露精光，轻轻叹了口气。

　　“比我快了一天，这小子的悟性，很惊人啊。”


第1860章 最后一张

　　神符殿第五关，凌仙将第一张神符炼出，当然，只是空有符文，并无神符之威。

　　真正的神符是很难炼成的，不仅需要超凡造诣，也需要稀世罕见的材料。

　　因此，这只是一半的神符，不过也足够了。

　　通过要求，只是让他将神符悟透，能绘制出所有符文，证明他已经将第一张神符参透了。

　　故而，凌仙笑了一下，之后便沉下心来，参悟第二张神符。

　　这只是第一张神符，后面还有十九张，他自然是不敢大意。

　　“比我快了一天……”

　　九剑老人目露惊异，他当初将第一张神符参透，用了十四天时间，而凌仙却只用了十三天。

　　这足以证明，他的悟性，比九剑老人要强。

　　“难怪梵丫头会请你出手，果然有几分本事。”

　　九剑老人暗笑，默默关注着凌仙。

　　十五天后，凌仙睁开眼眸，以指代笔，引法为墨，在灵纸上画下复杂符文。

　　顿时，符文连成一体，像是活了过来，释放出了明亮的光芒。

　　它与半空中的第二张神符交相呼应，一模一样，别无区别。

　　这意味着，凌仙将第二张神符也参透了。

　　“又比我快了一天，这小子的悟性，的确比我强。”九剑老人感慨一叹。

　　“还有十八张……”

　　凌仙喃喃低语，没有立刻参悟第三张神符，而是消化前两张神符的收获。

　　渐渐地，他的星眸亮了几分，嘴角也微微扬起。

　　只因，他的符道造诣精进了，尽管只有一丝，但对于无限接近大宗师的他来说，这便是巨大的突破！

　　“果然没有来错，待我将剩下的十八张神符尽数参透，定能突破到大宗师之境。”

　　凌仙淡笑，而后沉浸心神，参悟第三张神符。

　　这一次，他只用了十四天，让九剑老人惊讶不已。

　　二十张神符的难度是递增的，也就是说，参透后一张神符的用时，不会少于前一张。

　　然而，凌仙不仅没有多花，反而是少用了一天，怎能不让九剑老人惊讶？

　　“看来，他的符道造诣提升了，原本难以理解的地方，此刻轻易便能明悟。”

　　九剑老人眸光闪烁，猜出了原因。

　　正如他所料，凌仙之所以少用了一天，不是他的悟性增强了，而是他的造诣提升了。

　　如此一来，他的用时自然是少了。

　　“好小子，比我强多了。”

　　九剑老人赞了一句，双眸中闪烁着惊异之色。

　　随着时间流逝，他浑浊老眼中的惊异越来越浓。

　　只因，凌仙参透第四张神符用了十三天，参透第五张神符用了十二天，比第一张神符用时更少！

　　而这，还仅仅是一个开始。

　　当凌仙参透第十张神符时，他的用时已经减少到了五天！

　　这让九剑老人的惊讶转为了震撼。

　　他记得很清楚，自己参透第十张神符，花了足足一个月的时间，然而凌仙却只用了五天，怎能不让他震动？

　　“好小子，我现在相信，你是自信，而不是自负了。”

　　“只不过，前十章神符不算难，后十张，才是真正的难关。”

　　“不知道，你能否势如破竹，摧枯拉朽……”

　　九剑老人淡笑，目露期待。

　　不过这时，凌仙却忽然停止了参悟，他望着悬在半空中的第十一张神符，神情凝重了下来。

　　这张神符十分复杂，比前十张加起来都要难，即便是他，也觉得头疼。

　　“觉得棘手了？”九剑老人笑眯眯的看着凌仙。

　　“怎么感觉你在幸灾乐祸，你应该祈祷我将二十张神符尽数参透，如此，方能救你出去。”凌仙淡淡开口。

　　“我当然是幸灾乐祸，知道我参透这张神符用了多久么？半年！”

　　九剑老人调笑道：“你小子若是轻易将其参透，我这张老脸往哪放？”

　　“我不想落了你的颜面，但，我更不想浪费时间。”

　　“所以，只能说句抱歉了。”

　　凌仙淡淡一笑，而后驱散杂念，专心参悟。

　　一个月后，他睁开星眸，双手划动间，将第十一张神符绘制出来。

　　这让九剑老人神情一僵，终于意识到，自己不仅在悟性上不及凌仙，符道造诣也有所不如。

　　“观其骨龄，不过两百年，真是一个怪胎。”

　　九剑老人嘟囔了一句，他不是小心眼的人，因此没有失落或是不满，有的仅仅是欣赏。

　　而随着时间流逝，他越来越欣赏凌仙，也越来越震动。

　　第十二张神符，凌仙花了二十七天。

　　第十三张神符，他用了二十四天，之后每一张神符，他的用时都会比前一张少三天。

　　不过到了最后一张神符，凌仙却陷入了困境，始终无法将其参透。

　　“这种只差一丝的滋味，太难受了。”

　　凌仙摇头苦笑，颇为无奈。

　　阵丹符器四道，除了阵道相对比较简单外，其他三道，他都尝到了只差一丝的滋味。

　　这滋味实在是不好受，换了一个脾气暴躁的人，就算不疯，也会发火。

　　“已经很不容易了，十九张神符啊，你绝对是符道大宗师之下的第一人！”

　　九剑老人叹了口气，看了一眼自己面前的七张神符，又看了看凌仙面前的一张神符，难掩苦涩之意。

　　差了足足六张神符，这意味着，他与凌仙的差距不是一星半点，怎能不让他心生苦涩？

　　“我要的不是大宗师之下，而是真正的大宗师。”

　　凌仙神情逐渐转为坚定，烦躁的心，也渐渐静了下来。

　　“好小子，这么快便平复了心情。”

　　九剑老人目露惊异，也平复了失落的心情，笑道：“我看好你，就算这次不行，要不了多久，你也会登临大宗师之境。”

　　“时间不多了，必须得在这次突破。”

　　凌仙喃喃自语，距离约定之期已经过去了两年多，虽然他知道就算自己无法突破，第五焚天也不会说什么。

　　但，他不想让第五仙人失望。

　　“时间不多？”九剑老人怔了一下，不明所以。

　　“没什么。”

　　凌仙淡淡开口，而后摒弃一切杂念，以从容不迫的姿态，参悟最后一张符箓。

　　“但愿，你能参透最后一张神符，成为符道大宗师。”

　　九剑老人自语，忽然眉头微皱，看向了后方。

　　那里是第五关与第四关的交界处，此刻站着一个青衣男子。

　　正是被誉为符道千年难得一见的奇才，曹云。

　　他神情呆滞，死死地盯住凌仙，除了震撼，还是震撼。


第1861章 震古烁今

　　曹云觉得自己很优秀，十分优秀，就算是比之那些青史留名的符道奇才，自己也不遑多让。

　　原因，是他不仅得到了这次符道大会的冠军，也借神符殿的妙用，突破到了宗师之境。

　　以他的年龄来看，无论是夺得大会冠军还是成为宗师，都是相当惊人的事情，称得上是符道奇才。

　　因此，曹云膨胀了，他觉得自己就是当世符道第一天骄，无人能与自己比肩。

　　而就在此时，他看到了凌仙。

　　看到了他盘坐于第五关，面前只剩下最后一张神符。

　　神符殿第五关，是唯有宗师才能踏足的地方，也就是说，凌仙是货真价实的符道宗师。

　　而只剩下一张神符，意味着他已臻至宗师顶峰，无限接近大宗师！

　　如此一来，曹云岂能不感到震撼？

　　“半步大宗师，他怎么可能是半步大宗师！”

　　曹云内心掀起了滔天巨浪，无法接受这个事实。

　　他原以为凌仙没什么本事，只是靠着背景才能进入神符殿，还想着若是遇到，便出言奚落。

　　然而此刻，凌仙却显露出了半步大宗师的造诣，曹云自然是难以接受。

　　但，事实就摆在面前，无可争议，无法否认！

　　这一刻，曹云觉得自己的脸肿了，就像是被人抽了几十个巴掌，火辣辣的疼！

　　偏偏，无可奈何。

　　他想进入第五关，与凌仙一较高下，挽回颜面，但他不敢进。

　　曹云只是初入宗师之境，进入第五关只会有一个结果，那便是被困在此地，最后沦为一具枯骨。

　　因此，他只能站在原地，品尝着登上神坛不过几日，便被打落凡尘的苦涩。

　　曹云复杂的目光，凌仙察觉到了，但他不知道缘由，也不想理会。

　　他此刻的心神，全都放在最后一张神符上，只想将其参透，登临大宗师之境！

　　不过，这张神符太深奥了，比之前十九张神符高了一个级别，绝对是大宗师才能炼制出来的神符！

　　这意味着若能参透，必成大宗师，但若是无法参透，那便会老死在此，沦为枯骨。

　　“天堂与地狱，只有一线之隔……”

　　喃喃低语，凌仙静下心来，不去想参透如何，也不想失败如何，以平和的心态参悟最后一张神符。

　　时间，一点一滴的流逝。

　　九剑老人默默关注，曹云亦是如此。

　　不同的是，前者是希望凌仙成功，后者是希望他失败。

　　曹云本就是小心眼的人，要不然，也不会因凌仙先他一步进入神符殿，便怀恨在心。

　　而当他知道凌仙是半步大宗师后，妒火更是加深了恨意，如此一来，他自然是希望凌仙失败。

　　可惜，他失望了。

　　三个月后，凌仙将最后一张神符绘制出来，顿时引起了诸多异象。

　　神符化龙，昂首睥睨九天，虚空生莲，霞光照耀八方。

　　诸多异象显化，将凌仙衬托的如同一尊天神，睥睨当世，俯瞰苍生。

　　与此同时，神符殿连震五次，传出五道宏大声响，响彻了方圆万里。

　　这让所有听到的人都为之震动，尤其是符道中人，更是震撼到了无以复加的地步。

　　“神符殿震动五次，传出五响，这是大宗师出世的异象啊！”

　　“是何人在神符殿中成了大宗师？难道是九剑老人？”

　　“不管是不是，这都是惊天动地的大事，要知道，神圣之城已经三千年没有出过符道大宗师了。”

　　“难以置信，竟然能闯过神符殿第五关，此人太惊艳了。”

　　外界中人纷纷惊呼，有羡慕、有苦涩、也有憧憬。

　　大宗师可是极难踏足的境界，就算是万年不出世的符道奇才，也未必能够登临大宗师之境。

　　此刻，一个大宗师出现了，岂能不让世人震惊？

　　神符殿中的九剑老人与曹云，更是震惊到了极点。

　　“不过两百岁，便成了符道大宗师，当真是惊艳万古。”

　　九剑老人苦涩一笑，他修习符道已经上千年了，达到了宗师巅峰。

　　不与凌仙比较的情况下，他算得上是优秀，但与凌仙一比，他无疑是显得普通了。

　　曹云亦是如此。

　　他修行符道的时间，比凌仙要多几十年，但符道造诣，却是一个在天，一个在地。

　　毫不夸张的说，与凌仙一比，他就是废物，根本就没有可比性！

　　“如果我是符道千年不出的奇才，那他是什么？万年不出，还是万古不出？”

　　曹云满心苦涩，一想到认为自己是当世符道第一天骄，无人可与自己比肩，他便想找个地缝钻进去。

　　实在太可笑了，他连给凌仙提鞋都不配，有什么资格称自己是当世第一天骄？

　　这一刻，曹云觉得自己就是一个天大的笑话，骄傲与信念全都崩溃了。

　　“大宗师啊，我梦寐以求的境界。”

　　九剑老人轻叹，道：“你这小家伙真够妖孽的，不过两百岁，便成了符道大宗师，就算是符师联盟之主，也比不上你。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　他可不单单是符道大宗师，也是阵丹器三道大宗师！

　　这若是传了出去，就算是真仙圣祖，也会觉得不可思议！

　　“总算是成了符道大宗师，可以向第五仙人交代了。”

　　凌仙嘴角扬起，颇为欣喜。

　　不仅是因为可以向第五焚天交代，也是因为他阵丹符器四道境界持平，都成了大宗师！

　　纵观万古两界，兼修四道者很多，兼修四道，且取得辉煌成就的人也不少。

　　但是没有一人，能成为四道大宗师！

　　这意味着，凌仙开了万古之先河，谈不上绝后，但绝对是空前！

　　“四道皆成大宗师，这个成就，应是震古烁今。”

　　凌仙暗自一笑，整个人已经被喜悦填满，同时，也有几分自豪。

　　修行两百年，四道皆成大宗师，就算是真仙，也会心生骄傲。

　　不过很快，凌仙便恢复了平日里的淡然。

　　大宗师不是他的起点，他的目标是青出于蓝胜于蓝，超越炼苍穹等真仙！

　　“妖孽啊。”

　　九剑老人叹了口气，道：“我活了数千年，见过不少符道天才，但是没有一人，能比得上你。”

　　顿了顿，他认真说道：“换言之，你是当之无愧的第一人。”

　　“第一人也好，最后一人也罢，于我并不重要。”

　　凌仙淡淡一笑，而后将目光移向老人面前的七张神符，道：“你是随我离开，还是继续参悟？”


第1862章 回报

　　神符殿第五关，九剑老人眉头微皱，陷入沉思。

　　凌仙给了他一个选择，离开或是留下。

　　一边是平安自由，一边是毕生追求，实在是难以抉择。

　　“很难选么？”凌仙淡淡一笑。

　　“当然难选，你登临大宗师之境刺激到了我，所以我想留下，继续参悟。”

　　“但你不可能留下陪我，我那老友又不一定什么时候回来，若是出了什么意外，可就麻烦了。”

　　九剑老人轻轻叹息，不知该如何抉择。

　　倒不是怕老死在此，以他的修为，再活千年不难，他是怕亲友出事，无力救援。

　　“这样吧。”

　　凌仙沉吟了一下，道：“我留下来陪你三个月，若是不行，我再带你离开。”

　　“也好。”

　　九剑老人露出笑容，道：“麻烦你了。”

　　“受人之托，忠人之事，何况，我也想在此地多待一段时间。”凌仙淡笑，看向漫天神符。

　　这是给通关者的奖励，只要参透二十张神符，便能得见此地所有神符，对于任何一个符道中人来说，都是不错的机缘。

　　“你不是说，救我只是次要目的么？”九剑老人笑呵呵道。

　　“次要目的，难道不是目的么？”

　　凌仙轻笑，道：“好了，抓紧时间吧，我只会等你三个月。”

　　闻言，九剑老人敛去笑意，而后沉浸心神，参悟面前的神符。

　　见状，凌仙也收敛了笑容，而后看向曹云：“如果我没有记错的话，你是那个符道天才吧。”

　　闻言，曹云双手紧握成拳，他死死地盯住凌仙，难掩嫉妒之意。

　　这种目光，让凌仙摇头失笑，道：“你已经打通了第四关，大可以进来一试。”

　　“我……”

　　曹云一滞，很想进入第五关，成为大宗师。

　　但，他没这个勇气。

　　以他初入宗师的造诣，能参透一张神符都是极限了，绝不可能将二十张神符尽数参透！

　　“放平心态吧，嫉妒，只会让人偏激，不会有所成长。”

　　凌仙淡淡一笑，而后将目光移向漫天神符虚影，不再理会曹云。

　　苍鹰的眼中没有蝼蚁，以他今时今日的成就，目光早已到了更高处，区区一个符道宗师，连让他记住的资格都没有。

　　“你！”

　　见凌仙没把自己放在眼里，曹云愤怒之余，也苦涩到了极点。

　　尽管不愿承认，但这就是事实，无论是从哪个方面来看，他都没有让凌仙正视的资格。

　　“我会超越你，一定会！”

　　曹云咬牙切齿，但这句话，他自己都没有底气。

　　凌仙已经是符道大宗师了，以他的年龄来看，就算不是当世符道第一天骄，也相去不远。

　　与他相比，曹云就是一个普通人，自然是没有底气。

　　“若你信念坚定，我倒是会对你另眼相看，可惜，我听到的只是一时冲动的气话。”

　　凌仙淡淡开口，让曹云苦涩一笑，整个人就像是苍老几十岁，眸光都黯淡了。

　　他的确是信念不坚，之所以说出那句话，只是想让自己好过一点。

　　“我不该来的，若是不来，便不会遇上你。”

　　曹云深深看了凌仙一眼，有苦涩，也有悔意。

　　而后，他迈开步子，转身离开。

　　“信念不坚，勇气不足，终究难成大器。”

　　凌仙缓缓摇头，他记得曹云，一个被誉为千年难得一见的符道奇才，若是此人信念坚定，未必没有超越他的可能。

　　但很可惜，此人信念不坚，别说是超越他，连成为大宗师都不可能。

　　“这段时间，便参悟一下此地的神符吧。”

　　望着漫天神符虚影，凌仙淡淡一笑，而后静下心来，开始参悟。

　　此刻的他，已是符道大宗师，造诣与眼界都达到了一个崭新的高度，因此，他领悟的速度快了几倍。

　　基本上每过三天时间，他便能参透一张神符。

　　这个速度，无疑是相当惊人，让九剑老人羡慕不已。

　　他若是也能三天参透一张神符，必定能够通过第五关，登临大宗师之境！

　　可惜，他羡慕不来，只能感慨一声人比人气死人，专心参悟。

　　“若是能将神符殿搬走就好了。”

　　凌仙感慨轻叹，此地蕴藏着无数神符，若是能尽数参透，他必能登顶符道之巅！

　　因此，他动了将神符殿收入囊中的念头，不过，也只能是想想。

　　除非他有第五焚天的实力与造诣，不然，绝不可能撼动神符殿。

　　当下，凌仙摒弃杂念，静心参悟。

　　时间，静静流逝。

　　三个月后，九剑老人睁开眼眸，叹息道：“罢了，以我目前的造诣，参透不了这五张神符。”

　　“不打算继续尝试了么？”凌仙看了一眼悬浮在老人面前的五张神符。

　　“不了，继续下去，也只是浪费时间。”

　　九剑老人轻轻叹息，而后笑了一下：“不过，我此行的收获很大，下次，定能将其尽数参透，成为大宗师。”

　　“有收获就好。”

　　凌仙淡淡一笑，他此行的收获也很大，不仅成了符道大宗师，也掌握了几十张神符的炼制方法。

　　只要有材料，他随时都能炼制出神符。

　　“符道大宗师，乃我毕生追求，没想到，却被一个晚辈抢先了。”九剑老人感慨叹道：“真是人比人气死人啊。”

　　“只是符道罢了，若论实力，前辈弹指即可将我斩杀。”凌仙轻笑一声。

　　“和一个修道不过两百年的晚辈比修为，我还要不要脸了？”

　　九剑老人白了凌仙一眼，道：“说说看，你想让我怎么感谢你。”

　　“我欠梵天一个人情，不需要回报。”凌仙摇头，从一开始，他就没想过索要好处。

　　“你可以不要，但我不能不给。”

　　九剑老人笑眯眯的看着凌仙，戏谑道：“要不然，我把梵天许配给你吧。”

　　“前辈别开玩笑，我可没这个福分。”凌仙莞尔。

　　“哈哈，这样吧，我传你一式剑决。”

　　九剑老人爽朗大笑，道：“别拒绝，不然，便是看不起我的法。”

　　“前辈说笑了，你的法门惊天动地，我岂能看不起？”

　　凌仙摇头，九剑老人可是惊才绝艳之辈，若非生错了时代，绝对有可能成仙！

　　他的剑决，无疑是惊天动地，威力绝伦。

　　故而，凌仙轻轻点头，没有拒绝。

　　“修道七年前，我悟出九式剑决，一式比一式强。”

　　九剑老人敛去笑容，正色道：“不知你想学哪一式？”


第1863章 风剑

　　神符殿第五关，凌仙淡淡一笑，道：“不能都教给我么？”

　　“你若拜我为师，我自然是倾囊相授。”

　　九剑老人笑眯眯看着凌仙，道：“但，你愿意拜我为师么？”

　　闻言，凌仙笑着摇了摇头。

　　这让九剑老人目露失望，继而笑道：“既然不愿拜我为师，那就别贪心了。”

　　“那我选第一式。”凌仙笑道。

　　“我的九式剑决互不相连，且一式比一式强，为何不学威力最大的第九式？”九剑老人深深看了凌仙一眼。

　　“没有始，哪来终？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“就算真的毫无联系，我也想学习第一式。”

　　“好一个没有始，哪来终。”

　　“我没有骗你，这九式剑决的确是互不相连，且一式比一式强。”

　　“但第一式是我之起点，有无限可能，以你的悟性，说不定能走出一条超越我的剑道。”

　　九剑老人抚掌大笑，毫不掩饰自己的欣赏之意。

　　从威力上来看，第一式自然是不及第九式，但从潜力上来看，第一式却远远强过第九式。

　　因此，凌仙的选择是正确的，也正和九剑老人的心意。

　　“前辈过奖了，你已臻至剑道顶峰，我哪能超越？”凌仙淡淡一笑。“剑道无止境，即便是剑仙，也不敢说自己臻至剑道顶峰。”

　　九剑老人摇头，神情转为严肃：“好了，放空心神，我传你第一式剑决。”

　　说完，他一指点在凌仙眉心，传授第一式剑决。

　　片刻时间后，九剑老人收回手指，凌仙却没有睁开眼眸。

　　他如泥塑一般僵立不动，显然是在悟剑。

　　“悟性惊人的你，不知要用多久，才能将我的第一式剑决领悟。”

　　九剑老人抚须微笑，目露期待。

　　时间一点一滴的流逝，三天后，凌仙睁开眼眸，两道神芒呼啸而出，瞬间崩碎虚空。

　　就像是传说中的诛仙神剑，开天裂地，屠神伐仙。

　　“三天！”

　　九剑老人目露惊异，尽管早就知道凌仙悟性奇高，但此刻仍是觉得惊讶。

　　“三天了么……”

　　凌仙低语，整个人都如同一柄出鞘仙剑，锋芒绝世，光寒九天。

　　“我此生收过两个徒弟，皆是悟性惊人，就拿梵丫头来说，她领悟第一式剑决，花了五天时间。”

　　“在我看来，这已是出类拔萃，没想到，你的悟性比她更好。”

　　九剑老人深深看了凌仙一眼，笑道：“我的剑决如何？”

　　“很强。”

　　凌仙淡淡一笑，锋芒随之敛去，如同凡人，平淡无奇。

　　与其说这是剑决，不如说是剑意，风之剑意。

　　它无招无法，却可化风为剑，等同于是无上大神通！

　　故而，凌仙十分满意，深感此行不需。

　　“这第一式剑决，我起名为剑一，你也可以叫它风。”

　　九剑老人笑眯眯看着凌仙，道：“这是我之剑道的起点，虽然不如后面几剑强，但却有无限可能。”

　　“若我所料不差的话，前辈的剑道，应该是追求极致速度吧。”

　　凌仙淡笑，猜出了九剑老人的剑道，也隐隐有了自己的方向。

　　“聪明。”

　　九剑老人点点头，道：“我追求的确实极致速度，不瞒你说，我的第九剑，已经涉及到了时间。”

　　闻言，凌仙浑身一震，尽管早就知道九剑老人惊才绝艳，但内心仍是掀起了滔天巨浪。

　　要知道，时间可是最神秘的力量，不管是什么法门，只要与时间扯上关系，那便是强大不凡！

　　“不愧是神圣之城最强大的剑修，果然厉害。”

　　凌仙赞叹，真心实意。

　　“只是初涉时间，还未完善。”

　　九剑老人叹了口气，道：“我这辈子多半是没可能将其完善了，那是仙道领域的一剑，不属于人道。”

　　“不属于人道么……”

　　凌仙微微皱眉，安慰道：“世事无绝对，我相信以前辈的才情，不是没有可能。”

　　“但愿吧，希望此剑不会成为我的遗憾。”

　　九剑老人叹息，道：“不说我了，说说你吧，领悟了剑一，你可有方向？”

　　“有，前辈的方向是极致速度，我的方向是万物为剑。”

　　凌仙淡淡一笑，风可为剑，雨也可为剑，天下万物皆可为剑。

　　“不错的方向，只是，比极致速度难上太多了。”

　　“纵观万古剑修，九成九的人，都追求万物为剑的至高境界，但真正达成者，却寥寥无几。”

　　九剑老人认真看着凌仙，沉声道：“你确定要走这条极其艰难的路么？”

　　“我只是试试，走通最好，走不通也没关系。”

　　“我的追求是无敌，不一定非得靠剑无敌。”

　　凌仙嘴角含笑，连万古无人能做到的内天地、不朽魂两条路，他都踏上了，岂会因万物为剑而退缩？

　　何况，他也不是非要做到万物为剑，只是尝试一下。

　　“也对。”

　　九剑老人笑了笑，道：“希望你能万物为剑，所向无敌。”

　　“我也希望前辈你能达成所愿，以人道之身，创出仙道一剑。”凌仙正色，真心实意。

　　“哈哈，借你吉言。”

　　九剑老人大笑，浑浊老眼却有几分黯淡。

　　人与仙之间存在着一条难以越过的鸿沟，想以人道之身，施展仙道一剑，无疑是难如登天。

　　“好了，我先带你离开。”

　　注意到了老人眸中的黯淡，凌仙转移话题，挥手间灵纸浮现，符文闪烁。

　　顿时，一张半神符成形，消除了老人左手边的一张神符。

　　之后，凌仙接连挥手，只用了几个呼吸，便绘制出了四张半神符，与剩下的几张神符一模一样。

　　下一瞬，九剑老人面前的四张神符消失了，意味着他可以随时离开。

　　“不愧是符道大宗师，果然不凡。”

　　九剑老人感慨一叹，流露出几分艳羡之色。

　　“要不了多久，前辈也会成为大宗师的。”

　　凌仙温和一笑，道：“走吧，该离开了。”

　　“哈哈，走！”

　　九剑老人大笑，而后展动身形，朝着殿门口飞去。

　　凌仙亦是如此。

　　一出殿门，他便听到了一阵惊呼声，之后，他与九剑老人便被包围了。

　　“出来了！九剑前辈出来了！”

　　“果真是道骨仙风，绝代不凡。”

　　“那是，九剑前辈不仅是神圣之城最强大的几人之一，也是神圣之城第二位符道大宗师，自然是风姿绝世。”

　　众人议论纷纷，皆是热切的看着九剑老人，至于他身旁的凌仙，众人很自然的无视了。


第1864章 捶胸顿足

　　大日高悬，灼热璀璨。

　　神符殿门口，所有人都将目光放在九剑老人身上，有敬畏，也有狂热。

　　仿佛，他就是一尊至高天神，是天地间唯一的发光体。

　　至于九剑老人身边的凌仙，众人很自然的无视了。

　　别说他只是一个无名小卒，就算他名动神圣之城，此刻也会被忽略。

　　九剑老人不仅是神圣之城最强大的剑修，也是成名已久的符道宗师，因此，大多数人都下意识的认为，是他引起了神符殿的震动。

　　如此一来，九剑老人自然是备受瞩目，任何人在他身旁，都会被忽略。

　　对此，凌仙神色平静，并没有感到失落或是郁闷。

　　虽然他经常出风头，但他却不是一个喜欢出风头的人，因此，众人的无视，正和他的心意。

　　“恭喜九剑前辈成为符道大宗师，从此，神圣之城便有两个符道大宗师了。”

　　“符剑双绝，皆已臻至巅峰，九剑前辈当真是惊才绝艳。”

　　“是啊，若非生错了时代，以九剑前辈的骄人天资，必能举霞飞升，与天同寿！”

　　众人纷纷开口，有人道喜，有人感慨。

　　这让九剑老人愣了一下，之后，便有几分尴尬了。

　　凌仙也微微一怔，继而摇头失笑。

　　他原以为，众人的狂热是因为九剑老人的实力，没想到真正的原因，是把他当成了引起神符殿震动的人。

　　“你们误会了。”

　　九剑老人摇头苦笑，十分尴尬。

　　真正引起神符殿震动的人，就站在他身边，换了谁都会尴尬不已。

　　“误会？”

　　众人一怔，颇为不解。

　　见状，凌仙心知九剑老人是要吐露实情，这意味着，他即将成为焦点。

　　若是换了别人，肯定会面带微笑，等待着千人喝彩，万众欢呼，但他却不想出这个风头。

　　以往出风头是没办法，眼下好不容易有一个避开的机会，他岂能错过？

　　当下，凌仙二话不说，闪身便走。

　　除了九剑老人，无人注意到他的离开，或者说，就算注意到了，也不会搭理。

　　因此，凌仙从容离开，只留下一句话语，回荡在九剑老人脑海中。

　　“东行十里处等你。”

　　闻言，九剑老人苦笑，心知凌仙是不想出风头。

　　“九剑前辈，你说的误会是指什么？”

　　一个白发老者问道，正是看守神符殿，与凌仙有过交谈的那个老人。“我不是引起神符殿震动的人。”

　　九剑老人尴尬一笑，顿时让现场安静了下来。

　　所有人愣住了，要么是怀疑九剑老人说错了，要么就是怀疑自己听错了。

　　“九剑前辈，你肯定是在说笑。”

　　白发老人摇头失笑，道：“你距离大宗师之境只有一步之遥，进入神符殿第五关的人，又只有你一个，不是你能是谁？”

　　“真的只有我一人进入神符殿第五关么？”九剑老人大有深意道。

　　“这……”

　　白发老人怔住，想起了持信物进入神符殿的凌仙。

　　当下，他瞳孔一缩，道：“九剑前辈，你指的是那个年轻人？”

　　“不错，就是他引起了神符殿的震动，或者说，是他成为了大宗师。”

　　九剑老人感慨一叹，仍是觉得有几分不可思议。

　　凌仙太年轻了，以不足两百岁之龄，成为符道大宗师，换了谁都感到震撼。

　　“是他？”

　　白发老人倒吸了一口凉气，其他人亦是如此。

　　他们没见过凌仙，但不管是什么人，只要成为符道大宗师，那便是不得了的人物。

　　符道大宗师啊，一世都未必能出现一个，只有最惊艳的符道天骄，才有可能踏足大宗师之境！

　　“不错，他已经离开了，就在你们将目光都放在我身上的时候。”

　　九剑老人戏谑一笑，让众人捶胸顿足，懊恼不已。

　　他们之所以等候在此，有大半的原因是想瞻仰符道大宗师的风采，然而却错过了，岂能不心生懊恼？

　　“居然不是九剑老人……”

　　“错过了，我竟然无视了一位符道大宗师！”

　　“我们都先入为主了，以为九剑前辈，才是引起神符殿震动的人，没想到，竟是另有其人。”

　　“符道大宗师世所罕见，放眼整个神圣之城，只有两位，错过了这次，这辈子恐怕都没有机会了。”

　　众人纷纷开口，后悔不已。

　　“没想到，他竟然真的成了大宗师……”

　　白发老人喃喃自语，终于明白凌仙为何那般自信从容了。

　　“不成大宗师，岂能带我离开？”九剑老人笑呵呵道。

　　“我以为是九剑前辈你成了大宗师。”

　　白发老人轻轻叹息，道：“他没有辜负我的期望，果然让我看到了你与他同时出殿的画面。”

　　“梵丫头眼光不错，没有选错人，不然，我不知道得待到什么时候。”

　　九剑老人笑了笑，毫不掩饰自己对凌仙的欣赏，也顺带吹嘘一下自己的弟子。

　　“一开始，我不信他能带前辈你离开，是我有眼不识泰山。”白发老人叹了口气。

　　“任谁知道他的年龄，都不会信。”

　　“一个不到两百岁的年轻人，竟然成了符道大宗师，实在是惊世骇俗。”

　　九剑老人慨叹，道：“不说了，我该走了。”

　　说完，他身形淡化，消失不见。

　　再出现时，已经来到了十里之外，凌仙正在此等候。

　　“这可是大出风头的好机会，为何不留下？”九剑老人笑眯眯看着凌仙。

　　“我可不想被人围观。”凌仙淡淡一笑。

　　“那你也出名了，我敢保证，不出三日，你便会名动神圣之城。”九剑老人目露欣赏。

　　“名声是个好东西，但有时候，也会累人。”凌仙感慨一叹。

　　“名声是能力的附加之物，有本事的人，总免不了出名。”

　　九剑老人笑了笑，道：“走吧，跟我回山，我那里可是修行宝地。”

　　“的确，但苦修不及游历，我还是不回去了。”凌仙摆手，打算游历神圣之城。

　　“游历么……”

　　九剑老人想了想，道：“剑宗的论剑大会快要开了，你要不要去看看？”

　　“论剑大会？”

　　凌仙来了兴致，若是九剑老人没有传他剑决，他肯定没兴趣，不过习剑之后，他却对剑道有了兴趣。

　　“一场剑修的盛会，由剑宗牵头，每隔百年举办一次，但凡是剑修，都不会错过。”

　　“不单单是因为可以交流切磋，也是因为剑宗两大至宝，剑冢与剑典。”


第1865章 剑典

　　半空中，凌仙来了兴致，道：“还请前辈详细说说。”

　　“剑宗历史悠久，底蕴深厚，是神圣之城最强大的势力之一，存在着不逊于我的老怪物。”

　　“如果说神符殿是符道圣地，那么剑宗，便是剑道圣地。”

　　“此宗有两大至宝，一为剑冢，二为剑典。”

　　“先说前者，剑宗历代强者陨落后，都会将佩剑留下那里，无一例外，都是具有灵性的宝剑。”

　　“绝大多数剑修，都想进入剑冢，得到一柄与自己相合的宝剑，甚至是神剑。”

　　九剑老人娓娓道来，简单说了一下。

　　“是个不错的地方，对于剑修来说，有着莫大的吸引力。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“只是，那里不容易进吧，再无私的势力，也不会将宝剑白白送人。”

　　“你说的不错，剑冢不是什么人都可以进的，唯有立下功劳者，才会被允许进入一次。”

　　九剑老人笑了笑，道：“至于能否得到宝剑，就看个人的造化。”

　　“立下功劳？”

　　凌仙哑然失笑，道：“剑宗门人立功简单，外人怎么立功？”

　　“这便要说到剑宗另一样至宝，剑典了。”

　　“此物乃是剑道无上至宝，内藏无穷无尽的剑术，不过，唯有悟性奇高者，才能有所领悟。”

　　“故而，剑宗传承数万年，也没有将其参透。”

　　“也正是因为此宝，剑宗才会召开论剑大会。”

　　九剑老人停顿了一下，继续说道：“大会上，剑宗会拿出剑典，供来人参悟。”

　　“若是领悟了剑决，可以交给剑宗，换取进入剑冢的资格。”

　　“当然，不是什么剑决，都可以换到进入剑冢的资格，唯有达到无上神通的剑决才可以。”

　　九剑老人笑眯眯看着凌仙，道：“所以，我希望你能参加论剑大会，以你的悟性，就算领悟不出无上神通，也能领悟出大神通级别的剑决。”“前辈这么一说，我倒真想去了。”

　　凌仙淡淡一笑，先不说能否进入剑冢，单说参悟剑典的机会，便是珍贵万分了。

　　不需要付出什么，便有可能得到一门大神通级的剑术，甚至是无上神通，自然是让他心动。

　　“剑典是剑道至宝，不仅蕴有无穷剑决，也蕴有剑道至理，你千万不可错过。”九剑老人正色，发自肺腑。

　　“我明白，如此神妙至宝，自然是不能错过。”

　　凌仙轻轻点头，道：“前辈也参悟过剑典吧。”

　　“我的第五式剑决，便是得自剑典。”

　　“那是无上神通等级的剑决，为我换得了进入剑冢的机会，得到了一柄不凡宝剑。”

　　九剑老人目露缅怀，感慨道：“那是很多年前的事了，现在，那门剑决经我改良，成了我的第五剑，那柄剑也被我送给了梵丫头。”

　　闻言，凌仙兴趣越发浓郁了。

　　剑冢对他的吸引力不是很大，毕竟，他拥有三种仙金铸成的神剑，不需要其他宝剑。

　　不过剑典对他的吸引力，却不亚于神符殿。

　　此物太神异了，不仅蕴有无穷剑决，也蕴有剑道至理，就算不是剑道中人，也难以拒绝。

　　当下，凌仙说道：“还请前辈告诉我时间地点。”

　　“时间是三个月后，你一路西行即可。”

　　九剑老人笑眯眯的看着凌仙，道：“我先回去接梵丫头，之后也会起程前往剑宗。”

　　“那便就此告辞，论剑大会再见。”

　　轻笑一声，凌仙身形淡化，消失不见。

　　……

　　剑宗是神圣之城最悠久、也是最强大的势力之一。

　　它底蕴深厚，高手如云，任凭岁月流逝了数万年，始终屹立在神圣古城之巅，俯视芸芸众生。

　　毫不夸张的说，这就是一个庞然大物，就算是北斗星的真仙世家，也无法与其比肩。

　　此刻，凌仙便来到了剑宗，准确的说，是剑宗山脚下。

　　这里不是荒郊野岭，而是一个集市，就像是一个小型城镇，热闹非凡，应有尽有。

　　“好可怕的剑意，即便是相隔千丈，也让人不寒而栗。”

　　望着那座巍峨如剑，直插云端的万丈高峰，凌仙眸光一凝，为之动容。

　　此峰的剑意太强了，丝毫也不逊于九剑老人给他的感觉，甚至是更加强悍。

　　“想来，这便是大名鼎鼎的开天峰了。”

　　凌仙低语，来剑宗的路上，他打听到了不少有关于剑宗的信息，除了剑冢剑典两件至宝之外，最出名的便是眼前的山峰。

　　此山名为开天，原是一座普通山峰，不过在历代强者的祭炼下，已经成了一件堪比至尊兵的法宝。

　　可以说，这就是剑宗最强大的底蕴之一，结合护山大阵，就算是第九境大能来了，也得饮恨。

　　“若是此山蜕变成灵族，恐怕会立地成神，无敌九天。”

　　凌仙感慨一叹，而后收回目光，看向了人流涌动的集市。

　　论剑大会即将召开，来此的修士不计其数，因此，原本冷清的集市变得热闹起来，不亚于皇朝都城。

　　“距离论剑大会还有两个月，这段时间，便在此休息吧。”

　　凌仙淡淡一笑，而后迈开大步，走进集市。

　　一开始，他兴致缺缺，毕竟，他已是超凡境修士，寻常之物很难引起他的兴趣。

　　不过，当他看到一座擂台时，却来了一点兴致。

　　在世人的认知当中，擂台就是比武的地方，这座擂台也不例外，不过有一点不同。

　　这座擂台不比修为，只论剑。

　　连胜十场者，可得大神通级别的剑决，连胜百场者，可得最低等的淬剑石。

　　前者，凌仙不感兴趣，不过后者，却让他微微心动。

　　顾名思义，淬剑石的能力便是淬炼剑锋，让剑变得更加锋利，称得上是宝物。

　　以前没遇到，凌仙也没有找寻，眼下遇到了，他便动了争一争的念头。

　　“正好，我对比剑也有点兴趣。”

　　凌仙淡淡一笑，望着擂台上比剑的两个男子，静心等待。

　　片刻时间后，一人弃剑，表示认输。

　　“九连胜了，只差一步，此人便可得到大神通级别的剑决！”

　　“此人不凡，若我没有看错的人，他已经快要领悟出剑意了。”

　　“是啊，连胜九场，足以证明他的不凡！”

　　看热闹的人议论纷纷，有人希望他连胜十场，有人希望他败下阵来。

　　“还有人想要挑战我么？”

　　擂台上的白衣青年开口，剑指下方，颇有几分高手风范。

　　见状，凌仙身形闪动，如谪仙临尘，落到了擂台上。


第1866章 锈剑

　　擂台上，凌仙负手而立，气势全无，如同凡人。

　　“你要挑战我？”白衣男子淡淡开口，剑花一挽，寒气逼人。

　　凌仙神情平静，淡淡道：“我对淬剑石很感兴趣。”

　　话音落下，众人先是一怔，之后便露出了笑容。

　　九成九的人，都是奔着淬剑石来的，但大多数人，都不敢直言来意。

　　原因，是怕丢人。

　　唯有连胜百场，才能得到淬剑石，这可不是一件简单的事情，就算是修成剑意之辈，也未必能够做到。

　　因此，众人都笑了，大多数人都觉得凌仙会丢脸。

　　“我对淬剑石也很感兴趣。”

　　白衣男子神情淡漠，三尺青峰遥指凌仙，虽无气势，却是寒意逼人。

　　“来战吧，没有人能阻止我的十连胜。”

　　闻言，凌仙笑了一下，而后看向白衣男子身后的老者，道：“可否借我一柄剑？”

　　“当然可以，不过，你得先交五万灵石，这是打擂的规矩。”老人笑道。

　　他创建擂台是为了赚灵石，不是无私奉献，如果不索要灵石，那他早就破产了。

　　“给你。”凌仙淡笑，挥手扔出了五万灵石。

　　以这点代价换得奇珍淬剑石，无疑是相当划算，当然，前提是他能连胜百场。

　　“我这里只有最普通的铁剑，凑合用吧。”

　　老人接过灵石的同时，扔出了一柄最普通的铁剑，上面还有锈迹。

　　这让众人摇头失笑，白衣男子的剑虽然谈不上是好剑，但却比铁剑要强上无数倍。

　　不夸张的说，只需轻轻一碰，铁剑便会断裂，这怎么打？

　　“足够了。”

　　凌仙轻笑，依然是云淡风轻，从容自若。

　　这的确是一柄最普通的铁剑，但也得看使用者，在寻常人手上，此剑如同废铁，在他手上就不一定了。

　　“强装镇定。”

　　白衣男子淡淡瞥了凌仙一眼，道：“下去吧，记得，别再来丢人现眼。”

　　话音落下，他身形瞬动，一剑刺出。

　　没有气势，也没有神光，但这一剑却迅疾如风，不及掩耳。

　　不过在凌仙眼中，这一剑却如同龟速。

　　他只是随意一挥，便挡住了白衣男子的剑。

　　这让众人略微惊讶，而当他们看到凌仙的铁剑没有断裂后，更是惊讶不已。

　　“能挡住我一剑，你还算不错，但，你挡得住第二剑么？”

　　白衣男子眸绽寒芒，青峰破空，迅疾而又精妙。

　　不过，依然被凌仙挡住了，手中铁剑也依然没有断裂。

　　“什么情况，挡住此人两招我倒是不意外，没点本事，也不敢上来，但他的铁剑为何没有断裂？”

　　“别说碎裂，连一丝裂纹都没有，太奇怪了。”

　　“难道说此剑内藏乾坤，看似是最普通的铁剑，实际上却是一柄宝剑？”

　　“不可能，李掌柜可是行家，若真是宝剑，他不可能走眼。”

　　众人议论纷纷，颇为惊讶。

　　白衣男子亦是如此，同时，也有几分怒意。

　　他的手上的剑，可比凌仙的铁剑强了无数倍，本该一招将其崩断，然而两剑也未能让其裂开，这让他觉得很没面子。

　　当下，男子冷笑道：“我就不信，你能挡住我第三剑！”

　　话音落地，快剑划破长空，比之前两剑更快更猛，隐隐达到了音速。

　　不过在凌仙眼中，仍是显得很慢。

　　故而，他又一次挡住了，铁剑完好无损，连一丝裂纹都没有。

　　这让众人都愣住了，尤其是白衣男子，更是怔怔出神。

　　他看了看完好无损的铁剑，又看了看自己的三尺青峰，俊脸渐渐涨红。

　　三招，足足三招都没能崩断铁剑，这无疑是一件很丢脸的事情。

　　“该死，我就不信，你能撑过第四剑！”

　　白衣男子发飙，举剑便砍，势大力沉。

　　然而结果，却与之前没什么两样。

　　凌仙神情依旧平静，铁剑也依然完好无损。

　　“我就不信，你能挡住我第五……”男子暴走，话还未说完，便被凌仙打断了。

　　“类似的话语，你已经说过三次了，还想自取其辱么？”

　　凌仙神情平静，铁剑慢悠悠的刺出，与迅疾无关，与精妙无缘。

　　不过却在一瞬间，崩碎了白衣男子的剑。

　　同时，也刺进男子肩膀一寸，鲜血点点，染红白衫。

　　这让在场众人心神剧震，眼珠子都快要瞪出来了。

　　一剑击败九连胜的男子也就罢了，竟然以生了锈的铁剑崩碎男子的宝剑，实在是不可思议。

　　“骗人的吧，他的剑都生锈了，怎么可能崩断一柄好剑？”

　　“原以为他的铁剑不断，已经是不可思议了，没想到，还有更不可思议的。”

　　“一剑击败九连胜的男子，以铁剑震碎宝剑，他是怎么做到的？”

　　众人议论纷纷，疑惑不解，唯有寥寥几人，猜到了几分。

　　“告诉我，你是怎么做到的。”

　　男子死死地盯住凌仙，有愤怒、有不甘、也有苦涩。

　　“稀里糊涂就做到了。”凌仙淡淡一笑，不是不想说，而是不能说。

　　他若是说了，便很难出现挑战者，根本无法取得百连胜。

　　“罢了，你不想说，我也不勉强。”

　　男子苦涩，眸光都黯淡了几分。

　　被终结了九连胜不说，还败得这么惨，怎能不受打击？

　　“是我不知天高地厚，自取其辱。”

　　男子苦涩一笑，而后转身下台，不过却没有走。

　　他想要一个答案，也想看看凌仙是否能取得百连胜。

　　“有人想要挑战我么？”凌仙淡笑，看向擂台下方。

　　“我倒想看看，你能否以一柄锈剑，挡住我的重剑。”

　　一个黑衣大汉开口，登台的瞬间，玄铁重剑砸在擂台上，让整个擂台都晃了几下。

　　可见，这柄剑有多重。

　　“此剑不俗，比男子的剑要好，而且沉重如山，他的铁剑肯定挡不住。”

　　“这若是能挡住，那就太不可思议了，简直就是违背常理。”

　　“放心吧，也许他能击败此人，但他的铁剑绝对会碎。”

　　众人七嘴八舌的议论，皆是流露出期待之意。

　　“我的剑，你断不了。”

　　凌仙神色平静，绣剑遥指黑衣大汉，怎么看，都有几分好笑。

　　“想以这把破剑挡住我，痴人说梦！”

　　黑衣大汉冷笑，重剑破空，不仅超越了音速，也沉重的吓人，如一座山岳砸落。

　　对此，凌仙依旧是神色如常，毫不动容。

　　他以锈剑迎击，震动了擂台，也震撼了所有人的心。


第1867章 剑意

　　铛！

　　金铁交鸣，火星迸发，凌仙半步未退，手中锈剑也完好无损。

　　反观黑衣大汉，他的嘴角溢出了一丝血迹，玄铁重剑更是出现龟裂，几近解体。

　　这一幕惊呆了在场所有人。

　　谁都没想到，一柄沉重如山的宝剑，竟然会被一把生了锈的铁剑崩断！

　　实在是太惊人了，简直就是颠覆认知！

　　“你败了，下去吧。”

　　凌仙淡淡开口，让黑衣大汉回过神来，艰涩道：“我想知道，你为何能以铁剑崩断我的玄铁重剑。”

　　“不能说。”

　　凌仙淡淡一笑，他若是说了，便很少有人敢来挑战他，而无人挑战，怎么凑够一百连胜？

　　“我记住你了。”

　　黑衣大汉深深看了凌仙一眼，而后转身离开，没脸再留下来了。

　　被崩断了宝剑不说，还被一招击败，这可是相当丢脸的事情。

　　“我来战你。”

　　一个中年男子飘身上台，在扔给老人五万灵石后，立刻对凌仙出手。

　　他的剑不俗，剑决更是精妙，让众人精神一振，期待此人能将凌仙击败。

　　可惜，他不行。

　　凌仙一剑刺出，崩断男子宝剑的同时，也将此人直接轰到了台下。

　　之后，他便不断重复这个过程。

　　不到片刻时间，他便连胜了时辰，无一例外，都是被他一剑击败，也都被崩断了长剑。

　　这让众人心神剧震，很难相信，那是一把生了锈的铁剑。

　　而震动之余，也被凌仙激起了好胜心。

　　很多原本不打算打擂的人，都纷纷登台，欲将凌仙击败。

　　可惜无一例外，都是给他送战绩。

　　没有人能将凌仙终结，更无人能让他的铁剑断裂，甚至连一丝裂纹都做不到。

　　“五十连胜了，这也太不可思议了。”

　　“他到底用了什么妖法，怎么可能让一柄生了锈的铁剑，发挥出神剑的威能？”

　　“五十场了，他的剑居然连一丝裂纹都没有，这也太邪门了吧。”

　　“我就不信，无人能震断他那把破剑！”

　　众人纷纷开口，惊骇之余，好胜心也越发强烈。

　　此刻，他们已经不想终结凌仙的连胜了，只想将他的铁剑崩断！

　　但，一直到了九十九场，也无人能将铁剑震断。

　　仿佛，这就是剑中之皇，俯瞰天下万剑！

　　“作弊，肯定是作弊！”

　　“不错，一把生了锈的铁剑，怎么可能连断九十九把宝剑？”

　　“他肯定是用了某种方法，违背了规则！”

　　众人议论纷纷，认为凌仙是用了某种违背规则的方法，比如暗中催动法力。

　　要不然，一柄生了锈的破剑，怎么可能连断九十九把宝剑？

　　“作弊？”

　　凌仙摇头失笑，他若是想作弊，那就像喝水吃饭一样简单。

　　他可是器道大宗师，而且明悟了化腐朽为神奇的本源力量，只需心念一动，便能将铁剑提升好几个档次。

　　但他没有这么做，也没有动用法力或是肉身之力。

　　“他不是作弊，如果我没有猜错的话，这位公子是领悟了剑意。”

　　擂台上的老人忽然开口，让众人一怔，继而惊呼。

　　“剑意？我没听错吧，李掌柜说他领悟了剑意？”

　　“骗人的吧，领悟剑意者都是惊艳之辈，百万剑修之中，也未必会出现一个，怎么可能来此打擂？”

　　“李掌柜是此道行家，他肯定不会看错！”

　　众人倒吸了一口凉气，看向凌仙的目光都变了。

　　“公子，你应该是领悟了风之剑意，不知老朽说的可对？”

　　老人深深看了凌仙一眼，多了几分震撼，也多了几分尊敬。

　　领悟剑意者皆是惊艳之辈，也都是强大之人，自然是让他尊敬。

　　“你心里明白就行，何必说出来呢？”

　　凌仙无奈，九剑老人的第一式剑决，说白了就是风之剑意。

　　因此，他早就领悟了，之所以不说，是因为他想连胜百场，得到淬剑石。

　　若是说出他领悟剑意一事，那敢来挑战的人，肯定都是领悟剑意之辈，而剑意可是极难领悟的，怎么可能凑够一百个人？

　　“果然是……”

　　老人缓缓吐出一口浊气，难掩震撼之色。

　　在场众人更是如此。

　　这一刻，他们终于明白，为何凌仙能以一把生了锈的铁剑，连断九十九柄宝剑，连胜九十九个剑修了。

　　原因，就是风之剑意。

　　风不仅仅是代表着速度，也意味着锋利，只要催动风之剑意，就算是一片树叶，也能锋利无比！

　　“原来是风之剑意，我败得不冤……”

　　第一个败在凌仙手上的白衣男子苦笑，脸上多了几分释然，也多了几分尊敬。

　　“难怪能以铁剑连断九十九把宝剑，原来是领悟了兼具速度与锋锐的风之剑意！”

　　“竟然是领悟了剑意的强者，他应该去封剑塔，来这不是欺负人么？”

　　“是啊，领悟了剑意的强者，此地谁能挡住？”

　　众人长吁短叹，一想到自己居然想崩断凌仙的剑，便觉得可笑。

　　那可是领悟了剑意的强者，在只比剑的情况下，除了领悟剑意者，谁能与他一战？

　　“看来是没人想挑战我了。”

　　凌仙叹了口气，而后露出笑容，循循善诱道：“你们好好想想，我已经连续战斗了九十九场，肯定很劳累了对吧，未必没有击败我的可能。”

　　“若是将我击败，那可是一种荣耀，定能名震四方，诸位不想试试看么？”

　　凌仙笑的纯洁无害，还尽力装出一副很虚弱的模样，蛊惑众人。

　　“傻子才会信你的话。”

　　白衣男子苦笑，劳累？虚弱？

　　别开玩笑了，凌仙一剑击败一人，就算连续战了九十九场，也不会有半点劳累。

　　赢得太轻松了，谁能喝点水就虚弱？

　　“你不就是想拿到淬剑石么？我们就不让你如愿。”

　　众人笑着起哄，没有恶意。

　　这让凌仙无奈，而后瞪了老人一眼，意思不言而喻。

　　他就差一场，便能得到淬剑石，若非老人说出他身怀风之剑意一事，怎么可能无人挑战他？

　　“公子……”

　　老人哭笑不得，道：“这样吧，反正你也有连赢百场的实力，我就当你连胜了百场。”

　　闻言，凌仙露出笑容，道：“不错，拿来吧。”

　　“给。”

　　老人大袖一挥，一颗银白色的石头浮现，看似寻常，实则蕴有奇异之力，可淬炼剑锋。

　　“品质不错，算是上品。”

　　凌仙满意一笑，将淬剑石收入囊中，之后，他便要离开。

　　“公子请等一等。”老人开口。


第1868章 封剑石

　　“公子请等一等。”老人开口。

　　“何事？”凌仙剑眉微皱。

　　“以公子的实力，不应该来这种地方，应该去封剑塔。”

　　老人苦笑一声，引得众人纷纷点头，表示认同。

　　“封剑塔？那是什么地方？”凌仙怔了一下。

　　“受剑宗影响，此地以剑为尊，诞生了很多与剑有关的活动，擂台便是其中之一。”

　　“相对来讲，擂台是最低等的活动，多数打擂的人，都没有领悟出剑意。”

　　“而封剑塔，则是最高等的活动，唯有领悟出剑意之辈，才能进入。”

　　“它共有五层，每过一层，都会得到一块极品淬剑石，打通封剑塔，更是能得到一块封剑石。”

　　老人接连开口，每说一句，众人眸中的火热便多一分，尤其是听到封剑石这三个字时，更是满眼火热。

　　“淬剑石我知道，封剑石又是什么？”

　　凌仙剑眉微皱，从未听说过封剑石。

　　“封剑石是极其罕见的奇珍，可将神剑封印，解封之后，便会提升一个，甚至是多个档次。”

　　“曾经有一人将佩剑封入此石，那把剑只相当于是三品法宝，连神剑都称不上，但二十年后，那把剑却蜕变成了一品法宝，堪比至尊兵！”

　　“如果说淬剑石是奇珍，那么封剑石便是神物，比淬剑石强上百倍！”

　　老人目露火热，众人亦是如此。

　　先不说极品淬剑石与封仙石，单说进入封剑塔，便是一种荣耀了，毕竟，那是唯有领悟剑意之人才能进去的地方！

　　凌仙也来了兴致。

　　若是老人所言没有夸大，那么封剑石，的确是价值连城的神物，尤其是对于他来说，更是必得之物。

　　只因，他有一把以三种无上仙金铸成的神剑。

　　此剑已经是稀世之宝了，若是再蜕变一次，那得成长到什么地步？

　　说不定，都有可能蜕变成至尊兵！

　　故而，凌仙做出了决定，打算一闯封剑塔。

　　当下，他问道：“封剑塔也是比剑么？”

　　“是的，不看修为，只论剑意。”

　　老人点点头，道：“第一层会出现两种剑意，第二层会出现三种，以此类推，不过最后一层，只会出现你的剑意。”

　　闻言，凌仙眉头皱了起来。

　　虽然第五层只会出现一种剑意，但却与他的剑意别无两样，也就是说，他唯有超越自己，才有可能过关。

　　而这，无疑是最难的。

　　“封剑石不好拿啊。”

　　凌仙轻叹，不曾进去，便已感受到了压力。

　　“若是轻易便可通关，也不会以封剑石作为奖励了，奸商奸商，精着呢。”老人目露鄙夷，仿佛他不是奸商一般。

　　淬剑石的市场价在两千万灵石左右，无论是谁拿到，都意味着要与一百个人交手，每个人交五万，也就是五千万灵石。

　　这买卖，无疑是暴利。

　　“进封剑塔，要交多少灵石？”凌仙问道。

　　“一百万。”老人说道。

　　“不多，先不说封剑石，单说极品淬剑石，便价值三千万灵石。”

　　凌仙淡笑，道：“封剑塔在哪？”

　　“那里。”老人手指了一个方向。

　　见状，凌仙身形一动，御风而行。

　　片刻时间后，他见到了一座沧桑古朴的高塔，剑意之浓，如同九剑老人站在面前，有斩落星辰之势。

　　正是封剑塔。

　　此刻夕阳西下，已是傍晚，但此地的热闹，却不输正午。

　　不计其数的修士盘坐在塔下，闭目修炼，静心参悟。

　　这便是封剑塔的另一个妙用了，它蕴有数种剑意，虽然只溢出来一点，但在此修炼也是有好处的。

　　因此不论何时，封剑塔都是人满为患，与冷清绝缘。

　　“那是……剑十二！”

　　“他又来了挑战封剑塔了，记得上一次他止步于第三关，不知道这一次，他能否打破自己的记录！”

　　“肯定可以，他是剑宗这一代的最强传人，身怀惊雷剑意，有同阶无敌之能！”

　　“我想也是，没点把握，他不会进入封剑塔。”

　　见一黑衣男子走向封剑塔，众人不再修炼，都将目光放在了此人的身上。

　　凌仙亦是如此。

　　此人气势凌厉，如出鞘仙剑一般，想不注意都难。

　　“不逊于书圣天的强者……”

　　凌仙眸光一凝，看出了此人的不凡，不仅是七大极境加身，也超越了一个极境。

　　“正好，我先观望一下，看此人能闯到第几层。”

　　望着走进封剑塔的剑十二，凌仙淡淡一笑，静静观望。

　　片刻时间后，封剑塔第二层亮了起来，意味着剑十二，闯入了第二关。

　　“不愧是剑宗这一代的最强传人，只用了片刻时间，便通过第一关，太厉害了。”

　　“是啊，他的实力比上一次更强了，肯定能够打破自己的纪录！”

　　“就是不知道，他能否打通封剑塔，封印佩剑。”

　　众人议论纷纷，期待剑十二能打通封剑塔。

　　半个时辰后，第三层亮了起来，隐隐有剑光溢出。

　　这让众人精神一振，越发期待。

　　两个时辰后，第四层亮了起来，意味着剑十二闯过了第三关。

　　这下子，现场顿时沸腾了。

　　众人纷纷惊呼，也纷纷出言赞美。

　　封剑塔每一层都很难，能闯过一层，都是了不得了，像剑十二这样闯过三层者，称得上是凤毛麟角。

　　故而，众人为之喝彩，不过下一瞬，声音却戛然而止。

　　只因，封剑塔第四层黯淡了下来，第五层也没有亮起。

　　这意味着，剑十二失败了，虽然打破了自己的记录，但却没能闯过第四层。

　　刷！

　　神光浮现，散去之后，露出了剑十二的身影。

　　他面色苍白，嘴角溢血，显然是受了不轻的伤。

　　这让现场越发安静了，所有人都神情凝重，默不作声。

　　凌仙也不例外。

　　剑十二是一个不逊于他的妖孽，但却连第四层都没能闯过，可想而知，打通封剑塔是一件多么艰难的事情。

　　“止步于第四关……”

　　剑十二双手紧握，很不甘心，但却无可奈何。

　　以他目前的实力，不可能闯过封剑塔第四层。

　　“看来，我是无法打通封剑塔了。”

　　“不过，拿到几块极品淬剑石也是好的。”

　　凌仙叹了口气，而后淡淡一笑，走向封剑塔。

　　见状，众人都看了过来，剑十二亦是如此。

　　换做平常，凌仙不会引起关注，毕竟，每日有太多人进入封剑塔了。

　　但此刻却不一样，他的前面是剑十二，一个顶尖天骄！


第1869章 打平

　　“此刻进入封剑塔，不是明智之举啊。”

　　一个老人叹息，引得众人纷纷点头，表示赞同。

　　剑十二虽然没有打通封剑塔，但能打通三层，已经是相当强悍了，许多成名已久的剑道大家都做不到。

　　在这种情况下，不管是谁在他后面进入封剑塔，都会被众人拿来比较。

　　若是超越了，那自然是没什么，若是不及剑十二，那可就丢人了。

　　而在众人看来，打通三层已经是了不得了，凌仙不可能超越剑十二。

　　“不明智么……”

　　听着背后的议论声，凌仙淡淡一笑，步履从容，不曾停顿。

　　明智与否，的看他能否超越剑十二，若是超越了，再蠢都是明智。

　　何况，他也不在乎众人的看法，他在乎的是极品淬剑石。

　　虽说不如封剑石，但此物也是奇珍，能让问道仙剑锋利几分。

　　故而，凌仙丝毫迟疑也没有，迈步走进了封剑塔。

　　一进入封剑塔，最先看到的不是剑意，而是一个满脸笑容的老人。

　　他笑眯眯的看着凌仙，就像是在看白花花的灵石。

　　“一百万灵石对吧。”凌仙莞尔，大袖一挥，百万灵石浮现而出。

　　见状，老人笑容越发浓郁了，道：“公子请进。”

　　说着，他让开道路，身后光幕也随之散去。

　　见状，凌仙一步踏出，迈过了光幕。

　　顿时，杀机降临，冰冷加身。

　　只见两道人形虚影浮现，皆是右手持剑，有如神明。

　　那剑意席卷八荒，冷冽锋锐，让人头皮发麻，不寒而栗。

　　与此同时，凌仙的法魂身三道力量皆被封印，能动用的，只有九剑老人传给他的风之剑意。

　　“以一敌二么……”

　　凌仙淡淡一笑，并未惊慌。

　　虽说他无法动用其他力量，但九剑老人传给他的可不单单是剑意，也是一种无上大神通。

　　当下，他凝风为剑，遥指两道虚影。

　　刷！

　　剑芒破空，杀意惊天，左边虚影剑如长江大浪，汹涌澎湃，连绵不绝。

　　右边虚影剑如熊熊烈火，暴烈炽热，恐怖绝伦。

　　两种剑意强势杀来，若是换了寻常人，多半会僵硬不动，连还手的勇气都没有。

　　“剑十二过得了第一层，我也可以。”

　　凌仙轻笑，以风之剑意，力战两道虚影。

　　转瞬之间，三人便已激战百招，若是放在外界，必是八方震动，满目疮痍。

　　左边虚影剑出无穷，右边虚影剑出狂猛，两人一攻一守，配合无间，相辅相成。

　　不过，却没能压制住凌仙。

　　他的剑太快了，不管是狂猛暴烈的火剑，还是绵绵无尽的水剑，都挡不住他的攻伐。

　　“消失吧。”

　　淡漠一语落下，凌仙风剑破空，绝世锋芒尽显，将两道剑意破的干干净净。

　　与此同时，两道人形虚影也消散了，意味着他打通了第一层。

　　随即，一块银白色的石头浮现，释放出柔和明亮的光芒。

　　正是淬剑石。

　　“果然是极品淬剑石，比在擂台得到的那块好太多了。”

　　凌仙满意一笑，将淬剑石收入囊中。

　　而后，他登上台阶，来到了第二层。

　　与第一层相同的是，踏足的一瞬间，便是杀机降临，剑意加身。

　　不同的是，虚影多了一道，换言之，便是多了一种剑意。

　　刷！

　　三道虚影出手，锋芒尽显，裂地开天。

　　即便是强如凌仙，神情也凝重了几分。

　　从数量上来看，只是多了一道剑意，但实际上，难度却翻了几倍！

　　故而，凌仙不敢有丝毫大意，他化风为剑，强势迎战。

　　刷刷刷！

　　剑光呼啸，气贯长虹，三种剑意相互交织，形成密不透风的攻击网，将凌仙压制。

　　不过，只是看起来压制，实际上，凌仙并没有处于下风。

　　他神色如常，从容应对，尽显大家风范。

　　眨眼之时，百招已过。

　　三道虚影虽然配合无间，但毕竟是死的，翻来覆去就那么几招。

　　而凌仙又是身经百战，搏杀经验相当丰富，因此，他终是以风剑将其一一破去。

　　虚影消散，神石浮现，又一块极品淬剑石入怀，让凌仙露出满意的笑容。

　　“一百万灵石换得两块极品淬剑石，太划算了，要不要出去之后再来一次？”

　　凌仙灿烂一笑，而后迈开大步，来到了第三层。

　　与第二层没什么两样，依然是杀意骤临，也依然是多了一道剑意。

　　这让凌仙神情凝重了下来，却也没有慌乱，没有畏惧。

　　从数量上来看，四道剑意的确是占据优势，但强度却与凌仙的风之剑意差不多。

　　在这种情况下，比的其实是招式，是经验。

　　虚影没有神智，虽然剑招精妙，但只有那一种变化，很容易便会被看破。

　　而凌仙却是身经百战，搏杀经验丰富无比。

　　因此，他虽然一开始被压制住了，但千招过后，他却将四道虚影逐一破去。

　　“也不是很难啊。”

　　凌仙淡淡一笑，将第三层的极品淬剑石收入囊中，而后登上了第四层。

　　……

　　封剑塔外，多数人静心修炼，感悟剑意。

　　少数人则是聚在一起闲聊，话题是凌仙能闯到第几层。

　　此刻是凌仙进去没多久的时候，因此，他们并没有关注封剑塔。

　　而就在他们闲聊之际，一人的眼角余光忽然瞥见了封剑塔二层，不由得惊呼一声：“你们快看，第二层亮了！”

　　“什么？”

　　众人一愣，下意识地看向封剑塔，之后，便更加发愣了。

　　只因，第二层确确实实的亮了，意味着凌仙通过了第一层！

　　这让在场众人都有几分惊讶，不过很快，便恢复了常态。

　　剑十二珠玉在前，只是打通第一层，众人自然是不会震动。

　　不过片刻时间后，众人却坐不住了，都流露出了几分震动之意。

　　只因，第三层亮了起来，代表着凌仙打通了第二层。

　　而更让众人震撼的是，半个时辰后，第四层亮了，这意味着，凌仙打通了第三层，与剑十二打平！

　　“这是哪冒出来的猛人？居然能通过第三层，与剑十二打平！”

　　“够强的啊，还以为他会丢脸呢。”

　　“现在，丢脸的人不是他了，搞不好，会是剑十二。”

　　众人议论纷纷，难掩震动之意。

　　剑十二亦是如此。

　　原本盘膝而坐，闭目养神的他，此刻睁开了眼眸，有几分惊异，也有几分紧张。

　　凌仙已经到了第四层，若是通过了，那本是珠玉的他，便会沦为陪衬。


第1870章 超越

　　封剑塔第四层，五道虚影傲立，剑意惊天，杀气凛然。

　　凌仙神情凝重了下来，不敢有丝毫大意。

　　虚影虽然没有神智，以他的搏杀经验，完全可以将其逐一击破，但却有一个前提。

　　他能在五道虚影的围攻下，撑过千招。

　　坚持住了，他有将其破去的可能，若是坚持不住，那便只能被轰出封剑塔。

　　故而，凌仙双手各凝一柄风剑，以防御姿态，大战五道虚影。

　　刷刷刷！

　　剑意纵横，锋芒毕露，五道虚影结成密不透风的攻击网，猛如暴雨，势可开天。

　　这让凌仙陷入苦战，虽然能以双剑抵挡，但剑意的锋芒，仍是在他身上留下了伤痕。

　　衣衫破损，鲜血涌出，只是片刻时间，他便显得有几分狼狈了，不过只是一些皮外伤，并无大碍。

　　“快了，再有几百招，便能看出破绽了。”

　　凌仙星眸眯起，双剑呈守势，抵挡狂风暴雨般的攻击。

　　时间一点一滴的流逝，半个时辰后，他已遍体鳞伤，衣衫都被染红了。

　　不过成果也是喜人的，在与虚影斗了一千多招后，他终于看出了破绽。

　　“轮到我了。”

　　嘴角扬起，凌仙双剑一并，风之剑意全面爆发！

　　轰！

　　剑意纵横，裂地开天，虽然没有将五道虚影震散，但也几近解体。

　　下一瞬，凌仙鬼魅般的出现在两道虚影身后，双剑刺出，将其破灭。

　　紧接着，双剑化作无形之风，将剩下三道虚影笼罩。

　　刷刷刷！

　　剑气纵横，锋芒毕露，三道虚影毫无抵抗之能，彻底消散。

　　“终于结束了……”

　　凌仙长长吐出一口浊气，轻松了下来。

　　第四层真的很难，或者说，之前的每一层都不容易。

　　尽管虚影没有神智，但想要找出破绽，也不是简单之事，必须得撑过几百招才行。

　　而在以寡敌众的情况下，又有几人能坚持百招，甚至是上千招？

　　“难怪连剑十二那等天骄，都止步在了第四层，真是不易啊。”凌仙感慨一叹，而后便笑了。

　　他打通了第四层，这岂不是说，他超越了剑十二？

　　“已经到了这一步，争取通过第五层，拿到封剑石。”

　　望着通向第五层的阶梯，凌仙星眸中闪过一丝期待，不过，他并没有抱多大希望。

　　老人已经说了，封剑塔第五层的对手是自己，也就是说，唯有超越自己，才有可能赢。

　　若是可以动用全部实力，凌仙倒是有几分信心，但只能动用风之剑意，他便没有把握了。

　　“走吧，去看一看也好。”

　　凌仙淡淡一笑，将极品淬剑石收入囊中，而后迈步登上了第五层。

　　顿时，一道神光将他笼罩，而后，一个与他毫无区别的人影浮现，气质若仙，超凡脱俗。

　　“果然是自己……”

　　凌仙星眸眯起，右手凝风剑，虚影也做出了同样的动作。

　　“自己是最难超越的，就算我坚持不败，也无法取胜。”

　　“唯有在一刹那做出突破，才有可能将其镇压。”

　　凌仙缓缓摇头，心知自己不可能取胜，索性也不出手了，飘身离开了封剑塔。

　　……

　　封剑塔第四层亮起时，在场所有人都震惊了，之后，便紧紧盯住第五层。

　　剑十二也不例外。

　　若是第五层亮起，那便意味着凌仙超越了他，因此，他罕见的有几分紧张，不希望封剑塔第五层亮起。

　　可惜，他失望了。

　　明亮光芒自第五层绽放，代表着凌仙通过第四层，将剑十二超越！

　　这让在场所有人都心神剧震，目瞪口呆。

　　剑十二亦是如此。

　　原本盘坐如山的他，此刻“腾”的一下站起来，脸上写满了震惊。

　　“居然打通了第四层，太强悍了吧。”

　　“难以置信，要知道，连剑十二都止步于第四层，他可是剑宗这一代的最强传人！”

　　“此人到底是什么来头？要知道，许多成名已久的剑道大家，都无法通过第四层，他居然做到了，这也太强了吧。”

　　众人纷纷惊呼，震动不已。

　　打通第四层本便是惊人了，在有剑十二衬托的情况下，更是显得惊世骇俗。

　　“居然打通了第四层……”

　　剑十二双手紧握，有不甘，也有苦涩。

　　他知道，自己已经沦为了陪衬，将凌仙衬托的更加强大，更加惊艳！

　　“没想到，丢脸的人会是剑十二……”

　　一个老人叹了口气，让众人默不作声。

　　虽然凌仙与剑十二不是敌对关系，连一句话都没有说过，但赶得实在是太巧了，一个在前，一个在后，众人难免会进行比较。

　　因此，凌仙进入封剑塔时，众人说他不明智，认为他会衬托出剑十二的强大。

　　只是谁都没有想到，最终的结果，竟会是剑十二成为陪衬！

　　就在此时，一道光芒闪过，散去后，露出了凌仙的身影。

　　他衣衫破损，浑身是血，看起来相当狼狈。

　　但在众人眼中，这不是狼狈的体现，而是强大的象征！

　　只因，他不仅打通了第四层，也超越了剑十二！

　　故而，众人都目露尊敬，就像是面对一位剑道大家，发自内心的敬畏。

　　“可惜了，没能通过第五层，拿到封剑石。”

　　凌仙目露惋惜，不过转念一想，也就是释然了。

　　封剑塔第五层太难了，在对手是自己的情况下，就算是惊才绝艳的九剑老人，也未必能赢。

　　何况，他的收获已经够多了，四块极品淬剑石，足以让问道剑的威力增强三成！

　　“四块极品淬剑石，总价值超过一个亿，而我付出的只是一百万灵石，太划算了。”

　　凌仙满意一笑，而后迈开大步，再入封剑塔。

　　这让众人一愣，之后，神情便有些古怪了。

　　“公子好本事，居然能打通第四层，佩服。”

　　老人感慨一叹，流露出几分心疼之意。

　　“过誉了。”

　　凌仙淡笑，而后扔出一百万灵石，道：“让开吧，我要再进一次封剑塔。”

　　“公子，封剑塔有规定，闯过第一层者，三月不得再入。”老人啼笑皆非，猜到了凌仙的打算。

　　“那我闯过第四层，要多久才能进入？”凌仙剑眉一皱。

　　“三年。”老人笑的像一只老狐狸。

　　“奸商奸商，果然没错。”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼，就知道封剑塔不会白送淬剑石。

　　“嘿嘿，我就当公子是在夸我。”老人嘿嘿一笑。

　　“等着吧，三年后我再来，到时，我要封剑石。”

　　淡淡一笑，凌仙转身出塔，之后，便看到了一柄剑。

　　不带杀意，却锋芒绝世的剑。


第1871章 以真仙为对手

　　半月悬天，星光璀璨。

　　封剑塔外，剑十二傲然挺立，剑指凌仙。

　　他的剑没有杀意，但却锋芒毕露，战意高昂。

　　“我与你似乎没有仇怨。”凌仙剑眉微皱。

　　“以前没有，现在有了。”

　　剑十二深深看了凌仙一眼，道：“拔出你的剑，与我一较高下。”

　　“你想证明比我强？”

　　凌仙眉头一挑，剑十二止步于第四层，而他却通过了第四层，这在众人眼中，就是他比剑十二强。

　　如此一来，剑十二自然是想证明自己。

　　“不错，封剑塔代表不了真正的实力，你可敢与我一战？”

　　剑十二气势凌厉，在月光的映衬下，犹如剑仙下凡，一剑光寒九重天。

　　“这不是敢不敢的问题，而是有没有必要。”

　　“在我看来，这就是一场无谓的战斗。”

　　凌仙淡淡一笑，不想浪费时间。

　　打赢了没好处，输了更没好处，他为何要战？

　　“你怕了？”

　　剑十二眸绽冷电，神剑遥指凌仙，凛然寒意席卷八荒。

　　这让众人纷纷变色，甚至有不少人，都后退了几步。

　　剑十二可是第八境强者，他的剑势，寻常人怎么承受得住？

　　“你可以这么认为，总之，我不和你打。”

　　凌仙敛去笑意，道：“让开吧。”

　　“你不拔剑，便别想离开。”

　　剑十二眸光一冷，他急于证明自己，自然是不想让凌仙走。

　　“听说过强买强卖的，没听说强迫对决的。”

　　凌仙哭笑不得，道：“行了，我没空和你打，你若是想证明比我强，那便打通第四层吧。”

　　“你！”

　　剑十二一怒，他若是能打通第四层，便不会沦为陪衬了。

　　“你说的对，封剑塔代表不了真正实力，但只要你能打通第四层，我便当众承认你比我强，这总行了吧？”

　　凌仙无奈一笑，而后迈开步子，欲离开此地。

　　不过，却被剑十二拦住了。

　　他眸光冰冷，道：“我要的是将你击败，堂堂正正的击败。”

　　“但我不想和你打。”

　　凌仙无奈了，道：“让开吧，强迫我与你对决，有意思么？”

　　“如果我没有猜错的话，你会参加论剑大会吧。”剑十二深深看了凌仙一眼。

　　“不错。”

　　凌仙轻轻点头，这不难猜，来此的人，九成九都是奔着论剑大会而来。

　　“好，我在论剑大会上等你。”

　　剑十二收回神剑，御风离去。

　　“此刻不和你打，论剑大会上，我便会和你打么？”

　　凌仙摇头失笑，而后迈开大步，朝着集市中心走去。

　　半个时辰后，他住进了一家客栈，打算在此暂歇，静候论剑大会。

　　“该向第五仙人复命了。”

　　轻笑一声，凌仙挥手成阵，将房间笼罩，而后便进入九仙图，直奔第五焚天的养魂山。

　　九仙图中共有九座养魂山，分别沉睡着一位真仙，如今已经苏醒了七位，只剩下两位仍在休眠。

　　“不知第八仙人是什么来头，又是何等风采。”

　　凌仙星眸中闪过一丝期待，降落到养魂山顶，见到了超然于众生之上的第五焚天。

　　“看来，你已经踏足大宗师之境了。”

　　第五焚天注视着凌仙，罕见的露出一抹笑容。

　　“不成大宗师，我也不敢来见仙人。”凌仙淡淡一笑。

　　“现在的你，应该是四道大宗师吧。”

　　第五焚天感慨轻叹，道：“万古不见的四道大宗师啊，连我都觉得不可思议。”

　　“这要感谢几位仙人，没有你们引路，我不可能成为四道大宗师。”

　　凌仙正色，他能有今时今日的成就，几位仙人当居首功。

　　“的确有我们的因素，但你听说过一句话没有，师傅领进门，修行靠个人。”

　　“你能有今时今日的成就，靠的是你自己的努力，与我们关系不大。”

　　第五焚天淡淡一笑，没有夸大。

　　他与炼苍穹等人从未教导过凌仙，只是传了他法门而已。

　　“不管怎么说，此恩如同再造，我当永世不忘。”凌仙正色，话语掷地有声。

　　“想报答我们，便努力修行，守护宇宙。”

　　第五焚天笑容渐敛，沉声道：“你是我等选中的种子，责任重大，不可懈怠。”

　　“仙人放心，我明白。”凌仙郑重点头。

　　“不说这个严肃的话题了。”

　　第五焚天摆摆手，道：“记住，符道大宗师不是你的终点，阵丹器三道亦然。”

　　“我知道，几位仙人希望我超越你们。”凌仙苦笑，他也想超越，但这太难了。

　　四道大宗师已是万古唯一，四道第一，简直就是不可能！

　　“有志者，事竟成，我相信你能做到，那几个老家伙也相信你。”第五焚天笑了笑。

　　“我只能说尽力，以往的对手虽然强大，但不是没有超越的可能，这次的对手，可是几位无上真仙啊。”

　　凌仙摇头苦笑，已经不知道说什么好了。

　　“真仙不能超越么？努力吧，别让我们失望。”

　　第五焚天笑了一下，道：“去吧。”

　　闻言，凌仙朝着第五焚天拱了拱手，而后心念一动，回到了客栈房间。

　　“以真仙为对手，想想都觉得头疼。”

　　苦笑一声，凌仙将此事放下，而后沉浸心神，感受着大日与至尊两种真血，以及两大禁区的本源之力。

　　他炼化这四种力量已经很久了，尤其是大日真血，已经炼化很多年了，但至今都没有孕育出大日仙骨。

　　“看来，我需要外力。”

　　凌仙剑眉皱起，心知无论是两大仙骨，还是超越极境，都是板上钉钉的事情，但什么时候出现，便不一定了。

　　唯有外力，才能加速它们的现世，只是具体怎么做，凌仙却不知道。“罢了，顺其自然吧。”

　　凌仙不再思索此事，而后静心修炼，等待论剑大会。

　　时间，静静流逝。

　　两个月后，凌仙睁开星眸，随即长身而起，离开了客栈。

　　目标，剑宗。

　　他对论剑大会不感兴趣，对剑冢兴趣也不大，但却想一观神秘莫测的剑典。

　　片刻时间后，凌仙来到剑宗山脚下，再次看到了那座堪比至尊兵的山岳。

　　“已经有了灵性，不过想要蜕变成灵，仍是有一段很长的路要走。”

　　凌仙自语，而后展动身形，进入了剑宗。

　　论剑大会召开之日，剑宗山门大开，不拒任何人，哪怕是炼气期修士，也可进入。

　　因此，他没有遇到阻拦，也没有遇到盘查。


第1872章 无我之境

　　剑宗，神圣之城存在最久，也最强大的势力之一。

　　它占地极广，不亚于皇朝都城，可容纳上百万修士。

　　因此，每到论剑大会召开之日，剑宗便会大开山门，不拒八方来客。

　　不过，有资格参悟剑典之人，却必须得身怀剑意。

　　剑典神妙非凡，若是没有剑意，就算悟性再惊人，也不可能有所领悟。

　　“好一个剑宗，单说第八境强者，便不下二十人。”

　　感受着蛰伏在群山之中的恐怖气息，凌仙感慨一叹，颇为震动。

　　先不说有没有第九境大能，光是二十多个第八境大能，便足以傲视北斗星了。

　　而这，仅仅是神圣之城的一个势力，可想而知，神圣之城的整体实力有多么强大。

　　“四大古城存在了无尽岁月，除了镇魔之城，其他三座古城的实力，都算得上是宇宙之巅。”

　　“不知道最强大的问鼎之城，是否存在着人道至尊。”

　　凌仙自语，而后落到一座山峰之上，静心等待。

　　剑宗虽然不拒八方来客，但也不能乱走，不然，难免会有一些麻烦。

　　故而，他立于山巅，静静等待。

　　半个时辰后，剑宗主峰绽放出无量神光，将每一座山峰链接，也将山门封闭。

　　之后，一道宏大之音响彻，震动了九天十地。

　　“论剑大会，现在开始！”

　　话音落下，剑意纵横，十八柄神剑冲上高天，其势憾天宇，其威斩星辰。

　　这是剑宗十八峰之主的剑，组成至强大阵，为的是震慑宵小，防止有人趁机作乱。

　　而后，一位道骨仙风的老人自主峰走出，如帝者降临，俯视九天十地。

　　“感谢诸位莅临，话不多说，现在进行论剑大会第一轮，讲剑。”

　　老人眸光环视全场，如一柄开天仙剑，锋芒耀世，让九成九的人都低下头去，不敢直视。

　　剩下的人则是神色如常，浑然不惧。

　　凌仙便是其中之一。

　　老人的确是神威滔天，但并没有超过第八境，仅凭气势，不可能让他低头。

　　“上一次论剑大会，第一个讲剑的人是向峰，乃剑道名宿，不知道这一次是谁？”

　　一人自语，引起了众人的期待。

　　历届论剑大会，第一个讲剑的人都是大名鼎鼎之辈，自然是让众人期待不已。

　　“这第一个讲剑的人，便由老朽来吧。”

　　清朗笑声响起，一个白衣老人自虚空中走出，毫无气势，如同凡人。

　　但他现身的一瞬，便让所有人都愣住了，之后，便是震天欢呼。

　　“九剑前辈！居然是九剑前辈！”

　　“有福了，他可是神圣之城最强大的剑修，能听他讲剑，可是三生有幸！”

　　“哈哈，就算进不了剑冢，悟不了剑典，此行也不虚了。”

　　众人满眼火热的望着九剑老人，就算是成名强者，眸光也火热了几分。

　　九剑老人辈分高的吓人，实力也强的离谱，听他讲剑，对于至尊以下的任何生灵来说，都是荣幸。

　　“诸位言重了。”九剑老人淡淡一笑，和蔼慈祥。

　　而后，他便敛去笑意，开始讲法。

　　顿时，虚空生莲，天降瑞彩，如同仙王讲法，异象纷呈。

　　他字字珠玑，仿佛他就是人形剑典，阐述剑道至理，直指本源。

　　这让在场所有人都如痴如醉，凌仙也不例外。

　　九剑老人在剑道上的造诣，已经臻至化境，哪怕他讲的只是千分之一，也足以让在场每一个人受益终身。

　　故而，每个人都静心聆听，就算是成名已久的剑道大家，也不例外。

　　这个机会太难得了，错过了，便很难再有。

　　片刻时间后，九剑老人不再言语，而是抬手化剑，洞穿天宇。

　　这是绝世惊艳的一剑，让众人浑身发冷的同时，也目露精芒。

　　尤其是凌仙，他从这一剑中看到了太多太多，不单单是剑道，还有大道。

　　其余人也或多或少有所领悟，不过与凌仙相比，无疑是逊色很多。

　　只因，他不仅陷入了奇妙的悟道境，也凝风为剑，无意识地挥动。

　　他的剑缓慢而又平和，就像是三岁孩童挥动木剑，滑稽而又可笑。

　　因此，不少人都笑了，怀疑凌仙是不是患了失心疯。

　　但发笑的人，要么是初入剑道，要么便是炼气筑基这样的小修士。

　　身怀剑意之辈，不仅没有笑，反而是露出惊容。

　　“剑随心动，心随道转，这是无我之境！”

　　“不可思议，只是听九剑前辈讲法，便进入了无我之境，他的悟性得有多高？”

　　“太吓人了，我以为自己领悟的已经够多了，没想到，此人竟然借此进入了无我之境！”

　　身怀剑意之人纷纷开口，震动之余，也流露出弄弄的羡慕之意。

　　无我之境是一个奇妙境界，高于悟道境，在此状态下，领悟力最少也会增强十倍！

　　这好处可太大了，对于任何一个生灵来说，都是千载难逢的大造化！

　　如此一来，众人又岂能不心生艳羡？

　　“好小子，你又给了我一个大大的惊喜。”

　　望着无意识挥动风剑的凌仙，九剑老人露出笑容，毫不掩饰自己的赞赏。

　　一些活了上千年的老怪物亦是如此。

　　九剑老人那一剑的确是蕴有大道至理，但在场那么多身怀剑意之人，有谁借此进入了无我之境？

　　只有凌仙一人！

　　这足以说明，他有多么不凡，至少在此时此地，他是最耀眼的那个人！

　　“竟然进入了无我之境……”

　　高峰之上，剑十二双手握紧，有几分挫败感，也有一丝妒意。

　　在很小的时候，他便显露出了惊人的剑道天赋，被认定为是天才，进入剑宗之后，又被称之为奇才。

　　因此，他始终认为自己是最优秀的。

　　可是此刻，他只是有所领悟，而凌仙却进入了无我之境，这让他怎能不心生妒意？

　　而这时，凌仙停了下来，难掩欣喜之色。

　　在无我状态下，他的领悟力增强了十倍有余，让他对道的领悟更上了一层楼。

　　这无疑是巨大的收获，换了任何一个人，都会感到喜悦。

　　“虽然只有片刻时间，但也是难得的机缘，此行值了。”

　　凌仙嘴角上扬，而后朝着九剑老人遥遥拱手，算是致谢。

　　见状，九剑老人笑了一下，温和眸光环视全场，道：“谁愿意做第二个讲剑之人？”

　　闻言，众人都摇头苦笑。

　　九剑老人珠玉在前，谁做第二个，都讨不了好。

　　“我来。”

　　剑十二忽然开口，而后长身而起，如出鞘仙剑，锋芒照耀九重天。


第1873章 看在剑典的面子上

　　高峰之上，剑十二傲然挺立，凌厉之威席卷九天。

　　这让剑宗十八峰之主露出笑容，满是赞许之色。

　　不是谁都有勇气在九剑老人后面讲法的，单就这一点，剑十二便是不俗。

　　“不错。”

　　九剑老人含笑点头，将目光移向身旁老人，也就是剑宗掌教，道：“他就是你的关门弟子，剑宗这一代的最强传人？”

　　闻言，剑宗掌教轻轻点头，难掩骄傲之色。

　　“不错的小家伙，名副其实。”九剑老人赞道。

　　“前辈谬赞了。”

　　剑宗掌教露出笑容，剑十二亦是如此。

　　若是换作别人，他会平静视之，毕竟，他听过的赞美数之不清，但此刻却不一样。

　　夸他的是九剑老人，这分量，无疑是重若山岳。

　　“好好讲，这么多同道都看着呢。”

　　九剑老人温和一笑，而后展动身形，落到了凌仙身旁。

　　“梵天正在闭关，所以没来，她让我代她向你道谢。”

　　“准备突破到第八境么？”凌仙淡淡一笑。

　　“不错，大概是你刺激到了她。”

　　九剑老人笑眯眯看着凌仙，道：“这样也好，有个追逐的目标，人会成长的更快。”

　　闻言，凌仙笑了笑，与九剑老人有一搭没一搭的聊着。

　　这一幕落在众人眼中，便是相谈甚欢。

　　因此，众人露出羡慕之色，剑十二则是面色一沉。

　　他深深看了凌仙一眼，而后腾空而起，开始讲剑。

　　如果说九剑老人讲的是剑道，那么他讲的便是纯粹的剑，两者根本就不在一个层次上。

　　不过，以他的境界年龄来看，也算是不俗了。

　　故而，一些剑道大家都含笑点头，露出欣赏之色。

　　“的确是天之骄子，剑道奇才。”

　　“若是不出意外，剑宗下一任掌教，便是他了。”

　　“是啊，无论是修为还是根基，他都是同代中的翘楚，未来最差也能君临一方，甚至有可能成为至尊！”

　　众多剑道名宿交口称赞，引领了风向。

　　一时间，这片天地都是赞美剑十二的声音，将他夸得天上罕见，地上难寻。

　　虽然有夸大的成分，不过剑十二的确有至尊之姿，是神圣之城最强大的妖孽之一。

　　“做的不错。”

　　望着万众瞩目的剑十二，剑宗掌教目露欣慰，而后环视全场，道：“还有哪位道友想讲剑？”

　　话音落下，久久无人应答。

　　见状，剑宗掌教淡淡笑道：“既然无人想讲剑，那便开始论剑大会第二轮，试剑。”

　　闻言，众人双眸都亮了起来，试剑可是论剑大会的重头戏，仅次于最后的悟剑。

　　“讲剑我知道，试剑又是什么？”凌仙看向九剑老人。

　　“试剑就是比武……”

　　九剑老人正欲解释，不过，却被一道冰冷声音打断了。

　　“你可敢与我一战？”

　　剑十二漠然开口，三尺青峰骤现，遥指凌仙。

　　那凛冽锋芒，令在场众人纷纷动容，同时，也心生期待。

　　剑十二的实力毋庸置疑，有横推同阶之能，凌仙虽然实力不明，但他能进入无我之境，可见他也是不俗之人。

　　这两人的对决，众人自然是期待不已。

　　“又来了……”

　　凌仙无奈，道：“早在封剑塔时，我便拒绝过你了。”

　　“那时你可以拒绝，但此刻，你拒绝不了。”剑十二眸光冰冷，迫切想要将凌仙镇压，证明自己。

　　“拒绝不了？”

　　凌仙剑眉微皱，答应与否，是他的自由，凭什么不能拒绝？

　　“你的确拒绝不了。”

　　九剑老人笑道：“这是论剑大会的规矩，不管是谁发出挑战，另一方都不能拒绝，除非你转身离去，放弃参悟剑典。”

　　“还有这个规矩？”凌仙眉头皱起，总算明白，为何剑十二会说在论剑大会上等他了。

　　原来，在论剑大会上发起挑战，另一方无法拒绝。

　　“这是剑宗老祖留下的规矩，谁也无权更改。”九剑老人笑呵呵道。

　　“这么说来，我若是想留下参悟剑典，便必须接受他的挑战。”

　　凌仙哭笑不得，他是真不愿意与剑十二对决，不是怕，而是不想做无谓的争斗。

　　不过现在看来，他必须得接受了。

　　论剑大会百年才召开一次，错过了，便得等一百年，才能参悟剑典。

　　这是凌仙无法容忍的，故而，他决定应战。

　　“是的，输赢无所谓，只要你应战，不论输赢都可留下。”

　　“接受吧，试剑只分高下，不决生死，所以你不用担心。”

　　“何况，这么多人看着，你若是拒绝，可就成了怯战了。”

　　九剑老人笑眯眯的看着凌仙，很想看看他的实力。

　　“我不在乎众人的看法，但有这条规矩在，我便不得不出手了。”

　　“也罢，就陪你过两招，免得你再来烦我。”

　　凌仙无奈，前一句话是对九剑老人说，后一句话是对剑十二说。

　　“终于应战了。”

　　剑十二冷冷看了凌仙一眼，道：“我还以为你会一直当缩头乌龟。”

　　“缩头乌龟？”

　　凌仙摇头失笑，在众人看来，他是畏惧剑十二，但若是换做一个熟知他战绩的人，肯定不会这么认为。

　　宁家之影、宇绝尘、书圣天，哪一个比剑十二逊色？

　　区区一个剑十二，还没资格让他畏惧！

　　“随你怎么想吧，我之所以应战，完全是看在剑典的面子上。”凌仙淡淡一笑。

　　“除非你脸皮厚如城墙，不然，你参悟不了剑典。”

　　剑十二寒声开口，神剑遥指凌仙，锋芒照亮天宇。

　　“你的意思是说，我会败在你手上，没脸留下？”

　　凌仙莞尔，道：“丢脸的人，未必是我，就像在封剑塔时那样。”

　　“你！”

　　被戳到痛楚，剑十二大怒，神剑寒芒流转，杀意冲霄。

　　“来战吧，我很想看看，急于证明比我强的你，是否真有这个实力。”

　　凌仙敛去笑容，长身而起。

　　顿时，磅礴神威浩荡而出，如同绝世大凶复苏，撼天动地，气吞寰宇。

　　“好可怕的威势！”

　　“果然不是简单人物，有此神威，可想而知，他的战力得有多强！”

　　“最差也是同阶称雄之辈，不弱于剑十二！”

　　众人纷纷惊呼，越发期待。

　　“我会证明，我比你强，比你优秀！”

　　剑十二冷喝，一剑呼啸，破空裂天。

　　那等锋芒，即便是老一辈的剑道名宿，也为之变色。

　　不过，凌仙却神色如常，云淡风轻。

　　他凝风为剑，瞬息破空，抵住了这一剑。


第1874章 一身千万剑

　　轰！

　　两剑相对，剑意纵横，一者如雷，一者如风。

　　风雷两种剑意肆虐，于一瞬间崩碎虚空，让在场众人为之动容。

　　都太强了，就算是成名已久的剑道大家，也心头发冷。

　　“这便是横推同阶的妖孽么？明明只是第八境初期，可给我的感觉，却是第八境后期！”

　　“太强大了，都是七大极境加身，且超越了一个极境的存在！”

　　“剑十二有此实力我倒是不意外，让我意外的是，此人竟然能与剑十二匹敌！”

　　众人惊呼，震动不已。

　　“剑如雷，灭苍穹！”

　　剑十二大喝，神剑唤天雷，破开天宇，撼动尘寰。

　　“不错的剑决。”

　　凌仙眸光一凝，无形之风聚拢，化万千剑芒，迎战灭世天雷。

　　轰轰轰！

　　天地变色，乾坤愁惨，剑十二倒退七步，嘴角溢出了一丝血迹。

　　凌仙亦是如此，意味着此招平手，不分上下。

　　“这一击足以证明，你不比我强。”剑十二笑了，毫不掩饰自己的快意。

　　“那便停手吧，再打下去，毫无意义。”

　　凌仙淡淡开口，若不是因为剑典，他根本不会与剑十二交手。

　　“我要的不是平手，而是将你镇压！”

　　剑十二眸绽冷电，惊雷遍布虚空，如蛰伏的绝世大凶，一动天崩地裂。

　　“你镇压不了我，再打下去，你会颜面扫地的。”

　　凌仙神情漠然，他最强大的手段不是剑，若他动用帝拳仙骨等神法，镇压剑十二不是难事。

　　“笑话，事实摆在面前，你充其量也就是与我平手，想让我颜面扫地，你还没资格！”剑十二冷笑。

　　“事实？”

　　凌仙淡淡瞥了剑十二一眼，道：“也罢，既然你执意要战，那我便让你看看，什么是事实！”

　　话音落下，风剑消散，取而代之的是不朽神光，无敌拳印！

　　轰！

　　帝拳惊天，破灭八荒，不仅让剑十二变色，也让一众剑道名宿动容。

　　即便是九剑老人，神情也为之一凝。

　　都是见多识广之辈，自然是看出平乱帝拳有多么恐怕，绝对是成道者的禁忌之法！

　　“你有真仙法，我也有无敌术！”

　　剑十二冷喝，整个人一分为二，又二分为四。

　　短短几个呼吸，他便化身万千，遍布虚空。

　　“一念万千身！”

　　“剑宗排名第二的无上大法，有开天裂地，屠神伐仙之能！”

　　“此法极难施展，就算是十八峰之主，施展起来都不轻松，没想到，剑十二竟然能运用自如。”

　　“不愧是剑宗这一代的最强传人，号称千年不出的奇才，着实不凡。”

　　望着化身万千的剑十二，众人目露惊叹，感慨万千。

　　一念万千身是剑宗排名第二的禁忌之术，哪怕是放眼整个神圣之城，都足以排进前十。

　　此法幻化的分身没有攻击力，但却能增强本体，万千分身加起来，最少也能让剑十二强悍十倍！

　　“很强的禁忌之术，不过，想以此将我镇压，还差了点。”

　　凌仙抬手，引举霞之力入体，爆发出了不朽神光，惊天威势！

　　这一刻，他如同不朽仙王复苏，俯瞰人世间，傲视三千界。

　　“杀！”

　　一声大喝，震动九重天界，剑十二的万千化身回归本体，让他的剑释放出了如大日一般的光芒。

　　而后，他一剑横空，裂开天宇！

　　那是难以形容的璀璨，也是无法言喻的恐怖，即便是剑宗十八峰之主，也为之动容。

　　不过，凌仙却神色如常，波澜不惊。

　　他以举霞之力催动帝拳，顿时虚空不存，八荒破灭。

　　轰！

　　一声惊天巨响，余波席卷十方，若非剑宗掌教启动护山大阵，方圆十里定会沦为一片废墟。

　　“噗！”

　　鲜血喷溅，剑十二难止身形，连连倒退。

　　凌仙也退了两步，但却不见血迹，这意味着，他赢了，至少赢了这一招。

　　这让在场众人都有些愣神，尤其是剑宗十八峰之主，更是陷入了呆滞。

　　他们无法相信剑十二会败，但事实就摆在面前，凌仙不单单是法门更强，根基也比剑十二强上一筹！

　　“你败了。”

　　凌仙淡淡开口，举霞之力散去，气势也随之消失。

　　“不，我没有败！”

　　剑十二大喝，无法接受这个残酷的结果。

　　当下，他一分二，二分四，四化万千！

　　“同样的法门，扭转不了败局。”

　　凌仙淡淡瞥了剑十二一眼，一念万千身的确是惊世神法，但，镇压不了他。

　　“哈哈，同样的法门？”

　　剑十二仰天大笑，道：“你好好看清楚，这是同一种法门么？”

　　话音落下，每一道分身手中的剑都释放出了璀璨光芒，而后变化千万，锋芒惊天！

　　“一念万千身，一身千万剑，这是此法的第二种形态！”

　　一位剑道大家颤声开口，让在场所有人都心神剧震，就算是九剑老人，也有几分动容。

　　一念万千身是剑宗的第二神法，排在第一的，是此法的第二种变化，也就是一身千万剑。

　　如果说前者是神圣之城排进前十的神通，那么后者，便足以跻身前三！

　　此法极其可怕，分身的剑不再是虚幻，而是实质，拥有攻击之能！

　　试想一下，成千上万把神剑落下，同阶之中有几人能够抵挡？

　　“能死在剑宗最强神通之下，你，足以自傲了。”

　　剑十二大口咳血，显然施展此法，对他来说很是勉强。

　　不过，他却在笑，快意的笑。

　　“笑的这么灿烂，是认定我会败么？”

　　凌仙眸光深邃，举霞之力涌动，斗战仙骨显化。

　　“在一身千万剑面前，你没有赢的可能！”

　　剑十二放声大笑，万千神剑破空，如流星砸落，毁天灭地！

　　这让九剑老人眸光一凝，并指如剑，蓄势待发。

　　他不可能袖手旁观，因此打算在凌仙命悬一线之际，出手相救。

　　不过，凌仙没给他机会。

　　大道三花浮现，平乱帝拳轰出，凌仙攻守兼备，硬憾万千神剑。

　　轰轰轰！

　　震天声响不绝于耳，屠神锋芒连绵不绝，足足过了片刻时间，剑宗才安静了下来。

　　之后，在场所有人便陷入了呆滞。

　　只见凌仙浑身是血，遍体鳞伤，但他的眸光依旧璀璨，气势依旧强盛。

　　而剑十二却是面色惨白，气若游丝。

　　这意味着什么，已经无需多言了。

　　在场众人心神剧震，都想到了之前赞美剑十二的话语。

　　不出意外，他将执掌剑宗，君临三千年。

　　此刻，意外发生了。


第1875章 太上府

　　半空中，凌仙衣衫血红，身受重伤。

　　剑十二真的很强，尤其是在施展一身千万剑的情况下，当真是有屠龙弑神之能。

　　不过，凌仙更强！

　　虽然身受重伤，但他却挡住了一身千万剑，将剑十二彻底击败！

　　因此，他的伤痕不是脆弱的象征，而是强大的体现！

　　也因此，在场所有人都心神剧震，尤其是剑宗之人，更是震撼到了极点。

　　“意外发生了，经此一役，剑十二很有可能沉沦。”

　　“生平第一败，这个打击太大了。”

　　“此人也太强了，不仅法门更强，根基也比剑十二强上一筹！”

　　“真没想到，他竟然能击溃一身千万剑，镇压剑十二！”

　　一众剑道名宿感慨不已，都没有料到最终的胜者，会是凌仙。

　　九剑老人也没有想到。

　　他都已经准备出手救下凌仙了，毕竟，剑十二强的离谱，一身千万剑更是无敌的禁忌之术！

　　“好小子，倒是小看了你。”

　　九剑老人露出笑容，满是赞许之色。

　　而剑宗掌教的面色，便有些不好看了，十八峰之主亦是如此。

　　剑十二败了，不仅丢了自己的脸，也让剑宗脸上无光。

　　“你败了。”

　　凌仙淡淡瞥了剑十二一眼，虽血流不止，却气势强盛，威震山河。

　　“是啊，我败了，败得彻彻底底。”

　　剑十二惨笑，不愿接受这个残酷的结果，但，他已认清现实。

　　连剑宗最强之法都用了，他自然是无话可说。

　　“我说过，丢脸的人未必是我。”

　　凌仙淡淡开口，他劝过剑十二，可惜，此人没有理会，执意要证明自己。

　　结果，反而是脸面扫地，更加丢人。

　　“你说的对，我的确不该与你对决，但我不后悔，至少，我尽力了。”

　　剑十二惨笑，他主动邀战，结果却败得彻彻底底，这让他觉得自己就是一个笑话。

　　“但愿你能走出阴影，不然，你这个人算是废了。”

　　凌仙轻轻叹息，他与剑十二无冤无仇，只是意气之争。

　　“我知道，但，怎么走？”

　　剑十二苦涩，他的无敌之念已经被凌仙打碎了，很难再重塑。

　　“这就得看你自己了，任何人也帮不了你。”

　　“希望你能走出阴影，重塑无敌之念，我在前方等你。”

　　凌仙淡淡开口，而后落到九剑老人身旁，闭目疗伤。

　　“在前方等我……”

　　剑十二失魂落魄，心如死灰。

　　修道多年，他一直在同代之中领跑，是别人追逐的目标，然而此刻，他的面前却多了一座高山。

　　换了谁，能不感到苦涩？

　　“一向被别人视作目标剑十二，此刻却成了追逐者，真是不可思议啊。”

　　一位剑道大家唏嘘，望着盘坐如山的凌仙，道：“从今日起，神圣之城有他一席之地！”

　　闻听此言，一众剑道名宿纷纷点头，表示认同。

　　一个镇压了剑十二的妖孽，就算是在强者如林的神圣之城，也能有一席之地！

　　“终有一日，我会将你击败，夺回我的荣光！”

　　剑十二深深看了凌仙一眼，而后转身离开，没脸再待下去了。

　　“好小子，我原以为你挡不住一身千万剑，都准备出手救你了。”九剑老人赞道。

　　“一身千万剑的确是无敌之法，有屠龙弑神之能，若非剑十二的根基不如我，我就算不死，也得半残。”

　　凌仙轻叹，万千神剑太强了，也就是他，换了别人，根本就坚持不住。

　　“一念万千身，一身千万剑，这两种法门极其神秘，相传，乃是一位不朽仙王的禁忌之法。”

　　想到某个传闻，九剑老人感慨一叹。

　　“不朽仙王的法门？”凌仙剑眉微皱，不知道是子虚乌有，还是确有其事。

　　“只是传闻，无法考证，不过这两种法门，的确不是剑宗之人所创。”九剑老人道。

　　“似乎四大古城，也与不朽仙王有关。”凌仙眉头皱起。

　　“都是传闻，到底是不是，谁说的清呢？”

　　九剑老人叹息，道：“历史掩盖了太多真相，也扭曲了太多事实。”

　　说着，他顿了一下道：“传说，有一个地方可以知道四大古城的来历。”

　　“何地？”凌仙来了兴致。

　　“太上府。”

　　九剑老人神情肃然，道：“无人见过此地，也无人能确定它是否存在，只是古籍上有一鳞半爪的记载。”

　　“太上府……能具体说说么？”凌仙眉头微皱，忽然想到了那块紫色令牌。

　　此物演化的景象，便是一座仙家府邸。

　　“无人见过，怎么具体描述？”

　　九剑老人缓缓摇头，道：“古籍上只说它悬浮在半空中，神秘莫测，仙韵流转。”

　　闻言，凌仙心头一震，越发觉得太上府，就是紫色令牌演化的那座府邸。

　　当下，他做出决定，待论剑大会结束后，便仔细查探一番。

　　“不说这个虚无缥缈的传说了，你好好疗伤吧。”

　　九剑老人淡淡一笑，不再多言。

　　见状，凌仙也没有再说，他闭上双眸，安心疗伤。

　　时间静静流逝，继他与剑十二对决之后，又有几人展开对决，无一例外，都是成名已久的强者。

　　不过，都没有凌仙与剑十二的对决精彩，让众人觉得索然无味。

　　渐渐地，也无人对决了，都等着论剑大会的重头戏，悟剑。

　　剑典是绝世不凡的神物，所蕴剑决无数，对所有生灵都有着致命的吸引力。

　　故而，当剑宗掌教宣布第三轮开始后，众人双眸顿时亮了起来。

　　凌仙也不例外。

　　他来此就是为了参悟剑典，没有此物，他根本不会来。

　　“请剑典！”

　　剑宗掌教神情严肃，双手结印间，释放出神秘伟力。

　　剑宗十八峰之主亦是如此。

　　顿时，开天峰震动了起来，不朽神光绽放，通天彻地。

　　而后，山腹裂开，一卷无字天书飞出，缭绕混沌之气，散发大道真意。

　　正是剑宗无上至宝，剑典！

　　“竟然藏在开天峰之中……”

　　凌仙惊讶，不过转念一想，也就释然了。

　　开天峰是堪比至尊兵的存在，藏在山腹之中，无疑是最安全的。

　　“我宣布，论剑大会第三轮，正式开始！”

　　剑宗掌教沉声开口，而后大袖挥动，在场没有领悟剑意之人，顿时被送离了剑宗。

　　“好了，诸位开始参悟剑典吧。”

　　剑宗掌教笑了一下，顿时，剑典绽放出不朽神光，化为大道之痕，让每一个人都目露沉醉。


第1876章 悟剑

　　剑宗上方，无字天书沉浮，大道真意尽显，混沌之气弥漫。

　　这让在场众人目露火热，也为之陶醉。

　　剑典是无上神物，直指道之本源，对于任何一个生灵来说，都是大造化。

　　故而，除了剑宗掌教与十八峰之主，其余人都是静心参悟。

　　他们之所以没有参悟，是因为已经参悟过很多次了，很难再参悟出什么。

　　“不知道这一次，能否为我剑宗再添一种无上剑决。”

　　剑宗掌教目露希冀，十八峰之主亦是如此。

　　每多一种无上大神通，剑宗的底蕴便深一分，怎么可能不期盼？

　　而他们最看好的人有两个，一个九剑老人，另一个便是凌仙。

　　前者惊才绝艳，举世公认，后者进入过无我之境，足见不凡。

　　虽然因为他镇压剑十二的关系，剑宗掌教等人对他有几分不待见，但却不得不承认，他是最有可能参悟出无上剑决的人，甚至比九剑老人的希望更大。

　　因为凌仙是第一次参悟，而九剑老人却参悟过很多次了，很难再有所领悟。

　　“但愿，他能参悟出无上剑决。”

　　剑宗掌教复杂一叹，不再言语。

　　一时间，整个剑宗安静了下来，但凡是参悟剑典之人，都如痴如醉，难以自拔。

　　凌仙也不例外。

　　他仿佛进入了剑决的海洋，入眼所见，皆是剑决。

　　一个个小人浮现，抬手演练剑式，虽无气势，却是尽显精妙。

　　不过，都不是凌仙想要的。

　　这些剑决虽然精妙，但只是大神通层次，他想要的是无上剑决。

　　故而，凌仙全神贯注，静心寻找。

　　时间一点一滴的流逝，两个时辰后，一道剑芒划过，有开天之锋，裂地之芒。

　　之后，凌仙看到了一个小人。

　　他抬手凝剑，演练剑决，一招一式尽显不凡。

　　“无上大神通等级的剑决，不对，应该是残缺的无上剑决。”

　　凌仙先是精神一振，之后，眉头便皱了起来。

　　此剑决少了最关键的部分，虽然依旧称得上是无上大神通，但却是垫底的存在。

　　“再找找吧，若是找不到，再来参悟。”

　　凌仙暗叹，而后沉浸心神，继续寻找。

　　一个个小人在他脑海中浮现，一种种剑决在他脑海中演练，不过，他都弃之如敝履。

　　只是大神通层次的剑决罢了，以他今时今日的实力，唯有无上大神通，才值得他费心修习。

　　若是有人看到这一幕，必会惊呼出声，惭愧不已。

　　剑典虽然蕴有无数剑决，但却很难得见，能见到十多种，已经是不凡了。

　　像凌仙这样满脑子都是剑决，简直就是不可思议，颠覆认知！

　　“难道要空手而回么……”

　　凌仙无奈一叹，他已经看到上百种剑决了，无一例外，都是大神通层次。

　　不，有一种例外，但却是残缺的无上剑决，要之无用。

　　而就在此时，一个光芒忽然出现，散发出微弱光芒。

　　这让凌仙一怔，以意识靠近光团，不过，却被一股神秘力量挡住了。

　　“看来，这里面蕴藏着不得了的东西。”

　　凌仙来了精神，一是因为参悟了这么久，没有见过光团，二是因为没有遇到神秘力量。

　　以上两点，足以证明此物不凡。

　　当下，凌仙眉心发光，欲冲破神秘力量的拦阻，一探光团之秘。

　　一开始，他的意识与神秘力量势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　不过随着时间流逝，神秘力量逐渐减弱，最终被凌仙彻底压制。

　　之后，他以意识读取光团，顿时露出了喜色。

　　只因，光团蕴有剑道至理，大道奥义，比无上大神通更加珍贵！

　　“竟然蕴有剑道至理，难怪被称之为无上至宝……”

　　凌仙嘴角扬起，颇为满意。

　　剑道至理太珍贵了，虽然只有一丁点，但也是价值无可估量的存在，就算是九剑老人，也会动心。

　　当下，凌仙屏气凝神，静心参悟。

　　三个时辰后，他将光团蕴含的剑道至理参透，在剑道上的造诣精深了几分。

　　“此行不虚，就算寻不到无上大神通，也值了。”

　　凌仙满意一笑，而后沉下心来，继续找寻无上剑决。

　　可惜，他依然没有见到无上剑决的影子，入眼所见，皆是大神通。

　　“罢了，大概是机缘未至，离开吧。”

　　凌仙淡淡一笑，没有失望。

　　能得剑道至理，已是大造化了，还有什么不满足的？

　　而就在凌仙打算离开之际，四周演练剑决的小人却忽然消失，一个都不剩。

　　之后，一个与众不同的小人出现了，之所以说是与众不同，是因为它眸蕴剑意，犀利无匹。

　　仿佛，它就是一柄盖世神剑，纯粹而又可怕。

　　“剑中帝皇么，它一出现，所有小人都消失了。”凌仙目露惊异，没想到还有如此奇异的小人。

　　刷！

　　剑意呼啸，气贯长虹，小人一出手，便显露出了盖世锋芒，即便是凌仙，也为之动容。

　　有惊，也有喜。

　　前者是因剑意十分可怕，后者是因这是无上大神通等级的剑决。

　　“总算是寻到了。”

　　凌仙露出笑容，感受着剑决之威，笑容越发浓郁。

　　虽然还没有修习，但他确定，这是一门十分强大的剑决，绝不弱于剑一！

　　当下，他认真看着小人的一招一式，开始参悟。

　　此剑决深奥如海，玄妙莫测，凌仙花了足足三天时间，才有了一丝头绪。

　　这还是他悟性奇高，若是换了别人，恐怕得三十天。

　　“好深奥的剑决，想要登堂入室，起码也得半年时间。”

　　凌仙皱了下眉，不过很快，便舒展开来。

　　论剑大会第三轮没有时间限制，参悟几年都可以，当然，有一个前提，得是在参悟无上大神通才行。

　　若是没有得见无上剑决，还赖着不走，那剑宗可不会容忍。

　　“不急，安心参悟吧。”

　　凌仙淡淡一笑，以轻松平和的心态参悟剑决，完全不知，外界已经因他沸腾了。

　　“无上大神通，他绝对是在参悟无上大神通！”

　　“缭绕道韵，弥漫剑意，这是唯有参悟无上剑决才会出现的异象！”

　　“想不到，他居然有此机缘，真是羡煞旁人。”

　　“可惜，羡慕不来，如此机缘，不是谁都能遇到的。”

　　望着道韵加身，释放剑意的凌仙，一众已经放弃参悟的剑道名宿纷纷感慨，震动之余，也羡慕不已。

　　剑宗掌教与十八峰之主，则是陷入了狂喜之中。


第1877章 无名

　　对于任何一个势力来说，无上大神通都是价值无可估量之物，每多一种，底蕴便深厚一分。

　　故而，当看到凌仙释放道韵，散发剑意后，剑宗掌教等人顿时陷入了狂喜之中。

　　其余人则是为之震惊。

　　剑典蕴有无数剑决，其中不乏无上大神通，但却极难见到，就算是悟性极佳之辈，可能性也很小。

　　如此一来，众人自然是为之震动，为之羡慕。

　　“本以为已经很高估你了，没想到，仍是低估了。”

　　九剑老人感慨一叹，毫不掩饰自己的欣赏之意。

　　“前辈，你与此人认识？”剑宗掌教落到九剑老人身旁。

　　“这个……”九剑老人面露尴尬，不知道该怎么说。

　　说不熟，凌仙救过他的命，说熟，他却不知凌仙姓甚名谁，还是从梵天那里得知的。

　　当下，他想了想，道：“我们算熟吧，忘年交。”

　　“那可否请前辈帮我一个忙？”剑宗掌教客气道。

　　“你是希望我做说客，让凌仙将悟得的无上剑决交给你？”九剑老人猜出了剑宗掌教的意图。

　　“不是我，是剑宗。”

　　剑宗掌教正色道：“前辈也知道无上大神通的重要性，多一种，便是多一份传承，所以我希望，前辈能帮一下忙。”

　　“你自己找他说吧，我无权干涉他的自由。”

　　九剑老人摆手，道：“凌仙是一个温和的人，只要你好言相商，他应该不会拒绝。”

　　闻言，剑宗掌教多少放下了一点心，而后将目光移向凌仙，满是希冀之色。

　　时间一点一滴的流逝，七天后，凌仙睁开星眸，两道神芒呼啸，瞬间破开了虚空。

　　而后，他长身而起，如仙剑出鞘，斩星辰，开天地。

　　那等凌厉气势，让在场众人纷纷动容，即便是九剑老人，也有一分讶然。

　　“好强的剑势，看来，他得到了一种不得了的剑决。”一位剑道名宿开口，难掩火热之色。

　　“不得了么……”

　　凌仙淡淡一笑，他的剑决的确是不得了，绝对是无上神通中的佼佼者。

　　此剑决没有名字，或者有，只是他不知道，暂且便叫无名剑决。

　　此法霸道无比，单以攻击力来论，在凌仙的诸多法门中，仅次于平乱帝拳。

　　故而，凌仙十分满意，深感此行不虚。

　　“小友，可否将你领悟的剑决，交给我剑宗？”

　　剑宗掌教开门见山，神色客气，言语温和。

　　“这……”

　　凌仙微微迟疑，让剑宗掌教心头一紧，道：“小友放心，我剑宗不会白要，更不会强迫，只要你点头，我便让你进入剑冢。”

　　“可以。”

　　凌仙笑着点点头，不单单是因为剑冢，也是因为这门剑决源于剑典。

　　若非剑宗给他参悟剑典的机会，他也不可能悟得此剑，交给剑宗理所当然。

　　“此言当真？”

　　剑宗掌教大喜，原以为凌仙会因剑十二心生芥蒂，没想到他答应的如此痛快。

　　“自然。”

　　凌仙笑了一下，抬手凝剑，锋芒尽显，无瑕无垢。

　　这是无名剑决的体现，将它参透，便学会了无名剑决。

　　顿时，剑宗掌教双眸亮了起来，剑宗十八峰之主亦是如此。

　　“我原以为你会因十二心生芥蒂，是我以小人之心度君子之腹了。”剑宗掌教露出一个抱歉的笑容。

　　“无妨。”

　　凌仙摆手，道：“我什么时候可以进入剑冢？”

　　“随时都可以，若你想，现在都可以。”剑宗掌教正色道。

　　“那就现在吧。”

　　凌仙笑了笑，他对剑冢的兴趣不大，但既然送上门来，他也不会放过。

　　“好，小友请跟我来。”

　　剑宗掌教小心翼翼的将剑影收入袖中，而后展动身形，朝着东南方向飞去。

　　凌仙紧随其后。

　　半刻钟后，一片连绵起伏的山脉，出现在了他的视线中。

　　同时，他也感受到了极其可怕的剑意，就像是九剑老人发火，恐怖到了极点。

　　“好浓郁的剑意，想来，这便是剑冢了。”

　　凌仙神情凝重了几分，储物袋中的问道剑忽然震动起来，似是要与万千神剑一战。

　　“不错，这便是我剑宗最重要的禁地，剑冢。”

　　“此地有一千把三品宝剑，六百把二品宝剑，三十六把一品神剑，四柄剑中之皇。”

　　剑宗掌教沉声道：“其余的剑你都可以尝试拿走，唯独四把剑皇，千万不要碰。”

　　“是不想让我这个外人拿走最好的剑么？”

　　凌仙淡淡一笑，表示理解。

　　换做是他，也不想让毫无关系的外人，拿走自己最好的宝物。

　　“不是。”

　　剑宗掌教摇头，正色道：“四把剑皇凶悍无比，别说拿到，连靠近都有性命之危。”

　　“哦？”凌仙星眸中闪过一丝惊讶。

　　“这四柄神剑是一位无限接近至尊的存在留下的，只差一线，便可成为至尊兵。”

　　“因此，有太多人想得到这四柄神剑，我也不例外。”

　　“可惜，无人能够得到。”

　　剑宗掌教目露缅怀，道：“当年，我踌躇满志，以为可以将其收服，随我征战天下，但结果，我却差一点形神俱灭。”

　　闻言，凌仙越发惊讶，没想到那四柄神剑如此可怕。

　　“所以，我希望你不要打这四柄剑的主意，稍有不慎，便是身死道消。”剑宗掌教告诫。

　　“我知道了，还有什么要注意的么？”凌仙问道。

　　“没了，这四柄剑分别位于东南西北，只要你不去，以你的实力，不会有性命之危。”

　　剑宗掌教笑了一下，抬手结印，让无形屏障消散。

　　“进去吧，希望你能得到一柄不俗神剑。”

　　“借你吉言。”

　　轻笑一声，凌仙迈开大步，走进了山脉。

　　顿时，凶悍剑意加身，即便是强大如他，也为之动容。

　　“好一个剑冢，果然不凡。”

　　感受着不计其数的强大气息，凌仙轻叹，目光在东南西北四个方向分别看了一眼。

　　在他的感知中，这四个方向都蛰伏着一股凶狂气息，想来，便是剑宗掌教口中的四柄剑中之皇了。

　　“无限接近至尊兵的存在啊。”

　　凌仙喃喃自语，至尊是人道最强者，至尊兵是人间最强宝，唯有真仙之器，能将其压制。

　　无限接近至尊兵的存在，可想而知会有多么强悍。

　　“以我的目前的实力，很难拿到，还是找一柄靠谱的神剑吧。”

　　凌仙摇了摇头，而后眉心发光，以神魂之力感知的同时，也迈步向前。


第1878章 无终剑体

　　连绵起伏的山脉中，凌仙眉心发光，一边感知神剑，一边迈步前行。

　　虽说他已经有了问道神剑，但神剑可是难得之物，谁也不会嫌多。

　　因此，凌仙认真感知，仔细寻找。

　　不过入眼所见，皆是二三品宝剑，在别人眼中是不凡，在他眼中却如同废铁。

　　“剑宗掌教说此地共有三十六柄一品神剑，怎么也得带走一柄。”

　　凌仙淡淡一笑，他可没有空手而归的习惯。

　　当下，他不急不躁，耐心寻找。

　　半个时辰后，一股神异气息出现在了他的感知中，与神剑相似，却又有所不同。

　　“古怪的气息……”

　　凌仙星眸眯起，身形瞬动，几个呼吸间，便来到了气息源头。

　　之后，他便看到了一座巍峨陡峭的千丈高峰，一柄缭绕霞光，却几近解体的神剑。

　　它插在山巅上，释放出极其恐怖的气势，扭曲虚空，崩裂山峰。

　　显然，它快要炸开了。

　　“神剑解体，这可不多见啊。”

　　凌仙星眸中闪过一丝惊讶，也闪过一丝喜色。

　　神剑若是解体，精华会有一瞬间的停留，不会立刻消散，若是能将其吸收，问道剑便会强大几分。

　　当下，凌仙取出问道剑，三色神光流转，凛冽剑意冲天。

　　“再等等，现在还不是时候。”

　　凌仙星眸闪烁，唯有彻底解体，精华才会涌现，也唯有抓住那稍纵即逝的机会，才能将其炼化。

　　故而，他屏气凝神，全神贯注。

　　时间悄然流逝，半个时辰后，神剑彻底碎裂，精华涌现，弥天漫地。

　　“就是现在！”

　　凌仙眸光湛湛，以法力聚拢神剑精华，将其打入了问道剑。

　　顿时，三色霞光冲霄，问道剑剧烈震动，将虚空都崩碎了。

　　“给我炼化！”

　　凌仙手捏法印，磅礴法力涌出，炼化神剑精华。

　　这对于已是超凡境强者的他来说，不是一件难事，因此只用了一个时辰，问道剑便将精华吸收了。

　　之后，此剑便释放出了璀璨光芒，如一轮不灭骄阳，光耀九天十地。

　　如果说之前的问道剑，只是二品的伪神剑，那么此刻，便是真正的一品神剑！

　　这让凌仙露出笑容，相当满意。

　　之后，他便取出四块极品淬剑石，以焚邪真火将其熔炼。

　　此物有淬炼剑锋之能，说白了，就是增强威力，是珍贵的宝物。

　　若非凌仙打通了封剑塔前四层，很难得到。

　　“这四块极品淬剑石，足以让问道剑的威能提升三成！”

　　凌仙星眸中闪过一丝期待，而后将淬剑石化成的液体，滴在问道剑上。

　　每融入一滴，问道剑的光芒便璀璨一分，气势也凌厉一分，到了最后，已是凌厉到连虚空都为之裂开。

　　那锋芒犀利无匹，就算是放在神剑之中，也称得上是出类拔萃，甚至可以说是最强神剑！

　　毕竟，此剑以三种无上仙金所铸，单以材质来论，就算是至尊兵，也无法媲美。

　　在吸收了神剑精华，又以极品淬剑石祭炼后，自然是强到了一个离谱的地步。

　　“待我踏足人道巅峰之时，此剑，定能蜕变成至尊兵！”

　　轻抚问道仙剑，凌仙嘴角含笑，喜不自胜。

　　而就在此时，一道漠然声音忽然响起，让他的笑容转为了凝重。

　　“不错的剑，比起我的剑，也差不了多少。”

　　闻听此言，凌仙眸光一凝，有几分震动。

　　他灵觉敏锐，远超常人，即便是第八境巅峰修士，他也能有所察觉。

　　然而，他却感知不到声音之主在哪，由此可见，此人的实力远在他之上。

　　不过，凌仙也没有惊慌，他依旧从容镇定，道：“你是何人？可否现身一见？”

　　“我怕吓到你。”

　　漠然声音响起，冷如冰，诡如妖。

　　“修道多年，我见过太多不可思议的事了，你也许能镇压我，但却吓不到我。”

　　凌仙淡淡一笑，他连圣落山的诡异眼眸都能平静视之，岂会轻易被吓住？

　　“是么，那便让你见一见吧。”

　　叹息声起，而后，不可思议的一幕出现在了。

　　那是一柄剑，朴实无华，锈迹斑斑，就像凌仙打擂时用的那柄铁剑，平凡无奇。

　　之所以说它不可思议，是因为它的剑柄是头颅，人的头颅。

　　鼻子、嘴巴、眼睛等应有尽有，且双目有神，长发乌黑，与人头毫无区别！

　　这让凌仙心神剧震，不寒而栗。

　　实在是太诡异了，人首蛇身的传说中他听到，但人首剑身，简直就是闻所未闻！

　　“被吓到了么……”

　　锈剑开口，隐隐流露出几分笑意。

　　“你到底是剑还是人？”凌仙紧紧盯住头颅，镇定下来。

　　“我也不知道，现在这副模样，到底是人还是剑。”

　　锈剑轻轻叹息，道：“听说过无终剑体么？”

　　“你是说九大圣体中的无终剑体？”凌仙瞳孔一缩。

　　以战力来论，九大圣体皆是同阶称雄，难分伯仲，但若是说哪种体质最诡异，那无疑就是无终剑体了。

　　相传，这种体质可在剑与人之间随意转化，为人时，有七情六欲，可杀可灭。

　　但为剑时，却只知杀戮，且战力逆天，难以击碎。

　　最惊人的是，只要化剑，便是万劫不灭，长生不死。

　　故而，这种体质得名无终，意思就是没有终点。

　　“听说过我就不赘言了，你应该清楚，无终剑体的诱惑力有多大。”锈剑叹了口气。

　　“我明白。”

　　凌仙轻轻点头，先不说无终剑体的逆天战力，单说化剑长生不死，便是难以拒绝。

　　当下，他隐隐意识到了什么，道：“你不会就是无终剑体吧。”

　　“准确的说，我是残缺的无终剑体。”

　　锈剑目露缅怀，看起来诡异万分，若是换做胆小之人，多半会被吓死。

　　“当我知道这世间有无终剑体时，便心动了，既为惊世战力，也为长生不死。”

　　“虽然不是真正意义上的长生，但在这个无法成道的时代，化剑长生已是邀天之幸。”

　　“因此，我遍寻古籍，化了一千多年，终于找到了蜕变成无终剑体的方法。”

　　“结果，你看到了。”

　　“我现在人不人，剑不剑，都不敢出去见人。”

　　锈剑感慨一叹，有几分悲伤，有几分苦涩，唯独没有后悔。

　　“难怪你是人首剑身，原来是残缺的无终剑体，无法在人与剑两种形态自由转换。”

　　凌仙深深看了锈剑一眼，没想到连无终剑体都现世了。


第1879章 真实存在

　　九大圣体举世罕见，一世都未必会出现一个，就算是在群雄并起的璀璨时代，两三个也就顶天了。

　　然而在这个无法成道的时代，九大圣体却尽数现世！

　　其中，斗战屠神两种圣体被凌仙斩杀，冷月阴体只有一半，至尊皇体只有四分之一。

　　无终剑体也不完整，大概也就是一半。

　　但不管怎么说，九大圣体皆已现世，这便是不可思议！

　　“事出反常必有妖，万古以来，从未齐聚的九大圣体，竟然扎堆到了一世，着实古怪。”

　　凌仙皱眉，狐疑不已。

　　但，他想不出所以然，连一丝头绪都没有。

　　“算了，顺其自然吧。”

　　凌仙不再思索此事，将目光移向锈剑，道：“你永远都只能人首剑身么？”

　　“这得看你了。”锈剑注视着凌仙，深邃眸中闪烁着奇异光芒。

　　这若是换作别人，就算不被吓死，也得晕厥过去。

　　人首剑身，实在是太诡异了，也太可怕了，也就是见惯了不可思议的凌仙，能平静视之。

　　他眉头皱起，道：“看我是什么意思？”

　　“我之所以现身，就是因为你能帮到我。”

　　锈剑认真注视着凌仙，沉声道：“想要彻底转化为无终剑体，我需要一物，太初之气。”

　　闻言，凌仙眉头皱了起来。

　　如果说太初之光，是开天辟地后诞生的第一缕光芒，那么太初之气，便是第一缕气体。

　　它比九种无上仙金加在一起都要罕见，就算是遍寻两界，也未必能够找到。

　　当下，凌仙摇头道：“我帮不了你。”

　　“不，你可以。”

　　锈剑笑了，道：“我知道一个地方有太初之气，而你，是唯一能去的人。”

　　“什么地方？”凌仙挑了挑眉。

　　“太上府。”

　　锈剑敛去笑容，缓缓说道：“我在你身上感受到了太上府的气息，如果我没有猜错的话，你应该有一块紫色令牌。”

　　“果然是……”凌仙心头一震。

　　早在九剑老人说起太上府时，他便隐隐觉得，紫色令牌与太上府有所关联，此刻锈剑的话，无疑是证实了他的猜想。

　　“太上府真实存在，但轻易不会现世，唯有得到紫色令牌的人，才能打开太上府的大门。”

　　“昔年，我有一好友得到了令牌，因此，我知道太上府真实存在，也知道那里蕴有太初之气。”

　　“只可惜，当时我不知道太初之气是蜕变成无终仙体的关键之物，等我知道，令牌已经离他而去了。”

　　锈剑轻叹，感慨着造化弄人。

　　“难怪你会说我能帮你，但我已经试过了，就算令牌在手，也无法开启太上府。”

　　凌仙星眸眯起，如果太上府真实存在的话，那关于四大古城的其他传闻，也都有可能是真的。

　　“我知道开启之法，只要你点头，我便帮你进入太上府，如何？”锈剑缓缓开口。

　　“这对我来说，并没有什么好处。”凌仙笑了一下，没好处的事，他可不干。

　　“怎么没有？难道你不想知道四大古城的来历么？”锈剑微微皱眉。

　　“我当然想，但这是一场不对等的交易。”

　　“你要的是太初之气，付出的仅仅是开启之法，这对我太不公平了。”

　　凌仙淡淡一笑，令牌是进入太上府的关键，他相信只要自己耐心钻研，肯定会想出开启之法，没必要急于一时。

　　“你想要什么？”锈剑沉默了一下道。

　　“得看你有什么，能给我什么。”

　　凌仙轻笑，道：“我不挑，只要你能打动我就行。”

　　闻言，锈剑沉默了片刻，道：“如果我没有感知错的话，你有两块仙骨尚在孕育之中。”

　　“不错。”凌仙点了点头，并未意外。

　　锈剑连紫色令牌的气息都能感知到，察觉到他体内的仙骨，也在情理之中。

　　“说起这个，我便不得不赞叹了。”

　　“真是不可思议，身具四大圣体的专属仙骨，你未免也太妖孽了。”

　　锈剑叹息，难掩震动之意。

　　不是他见识少，而是此事太难以置信，如果是普通仙骨倒也罢了，但这却是圣体的专属仙骨！

　　什么叫专属？就是唯一，即便是无敌的成道者，也不可能拥有！

　　然而，凌仙却身具四大圣体的专属仙骨，这是何等的不可思议？换了谁，都会道一声怪胎。

　　“此事，似乎不是我们的话题。”

　　凌仙笑了一下，不愿深聊此事。

　　“好，言归正传，你可想让正在孕育的两块仙骨提早出世？”锈剑轻笑。

　　“自然，你有办法？”凌仙来了兴致。

　　“没有办法，我不会提起此事。”

　　锈剑淡淡一笑，道：“不过，我只能让一块仙骨提前出世，另外一块还不到时候，强行让其出世的话，只能拥有七成威力。”

　　“一块么……”

　　凌仙沉吟了一下，决定答应。

　　太上府他是一定要去的，以顺手为之换得仙骨出世，值了。

　　当下，凌仙点了点头，算是答应。

　　“哈哈，好，我能否成为真正的无终剑体，就靠你了。”

　　锈剑爽朗大笑，让剑冢剧烈震动，尤其是东南西北四个方向，更是震动不休。

　　下一瞬，四道剑光破空，就像是见了亲人的孩童，绕着锈剑盘旋飞舞。

　　这让凌仙心头一震，猜出了锈剑的身份。

　　只因，这四柄神剑太过可怕，无一例外，都是堪比至尊兵的存在。

　　而在剑冢之中，有此威势的剑只有四把，那便是剑宗掌教千叮咛万嘱咐，让他不要去碰的剑中之皇。

　　如此一来，锈剑的身份便呼之欲出了，除了剑主，谁能让四把神剑听之任之？

　　“看来，你便是剑宗掌教口中，那个无限接近至尊的存在。”凌仙星眸一眯。

　　“是我。”

　　锈剑目露缅怀，道：“吾名林沧海，两万多年前的古人。”

　　“无终剑体果然逆天……”

　　凌仙眸光一凝，锈剑是无限接近至尊的存在，寿元最多一万年，但他却活了两万多年，显然是因为无终剑体。

　　“这也算是不幸中的万幸。”

　　锈剑笑了笑，道：“好了，我送你一道护身符。”

　　话音落下，四把神剑破空，点在了凌仙的右胸口处。

　　而后，一道剑痕浮现，有开天之锋，裂地之势。

　　“若遇危险，便催动这道剑痕，可保你一命。”

　　锈剑敛去笑容，道：“好了，拿出令牌吧，我助你开启太上府。”


第1880章 明朗

　　“不愧是无限接近至尊的存在，果然很强。”

　　感受着胸口剑痕的强横，凌仙淡淡一笑，放下心来。

　　有此剑痕护身，他的安全得到了最大限度的保障，等同于是多了一条命。

　　当下，凌仙心念一动，紫色令牌浮现而出。

　　神霞灿灿，道韵流转，仙家府邸再现，让林沧海眸光大亮。

　　“果然是太上府！”

　　林沧海目光灼灼，凌仙也目露期待。

　　早在他第一次知道五座古城时，便想得知它们来历与关联，如今，终于有了机会，他怎能不期待？

　　当下，凌仙神情转为凝重，道：“开始吧。”

　　闻言，林沧海神情也凝重了下来，而后眉心发光，引神秘伟力降临。顿时，不可思议的一幕发生了。

　　神光通天，灿灿不朽，原本虚幻的仙家府邸忽然凝实，释放出了不可抗拒的接引之力。

　　这力量极其强悍，只针对凌仙一人，瞬间将他吸了进去。

　　之后，太上府便消失了，只留紫色令牌沉浮，象征着方才之事真实存在。

　　“但愿，你能拿到太初之气，让我彻底蜕变成无终剑体。”

　　林沧海喃喃自语，四柄神剑破空，将紫色令牌护住。

　　……

　　仙雾朦胧，道韵漫天。

　　太上府悬浮在天穹之上，如一尊不朽仙王，压制诸天万道，气吞寰宇八荒。

　　“好一处神异之地，难不成，真是仙王寝宫？”

　　凌仙剑眉微皱，而后推开大门，迈步走进府邸。

　　假山楼阁，亭台水榭，一切都缭绕霞光道韵，神异非凡。

　　尤其是争奇斗艳的百花，就像是传说中的不死仙药，万劫不枯，长生不灭。

　　要知道，此地百花只是最普通的花草，连九品灵药都算不上，然而却不曾枯萎，这是何等的不可思议？

　　就算是见惯了大风大浪的凌仙，也为之震动。

　　“不是假象，而是真正的长存，唯有时光之力才能做到。”

　　凌仙目露惊异，越发好奇。

　　当下，他眉心发光，欲找出普通花草长存的原因。

　　片刻时间后，凌仙心头一震，发现地底埋藏着上百块时间石！

　　要知道，时间石可是无比珍稀之物，一块都举世罕见，价值无可估量。

　　然而，此地却埋藏着上百块，如此手笔，怕是唯有传说中的仙王，才能做到。

　　“看来，这就算不是仙王寝宫，也是真仙府邸。”

　　凌仙轻叹，目露火热，不过很快，火热之色便消退了。

　　太上府看似脆弱，随意一击便可裂开大地，但实际上却坚不可摧，就算是成道者，也未必能拿到时间石。

　　“算了，还是以探寻四大古城之秘为首要目标吧。”

　　叹了口气，凌仙不再关注百花，走进了散发出混沌之气的书房。

　　此地陈设极为简单，除了两个书架与一个蒲团，便再无他物。

　　书架普通，只是以最普通的木头打造而成，蒲团亦是平淡无奇。

　　不过，书架上唯一的木简，却散发出了压制诸天的恐怖气息。

　　那是一种难以形容的威势，真如仙王降临，可镇九天十地，可平两界万族。

　　即便是强如凌仙，也面色发白，嘴角溢血。

　　实在是太强大了，让他瞬间断定，这是成道者的手书，不然，绝不可能有如此威势。

　　“咳咳，看来，这便是我要找的。”

　　凌仙咳血，不过深邃眼眸，却灿如星辰。

　　当下，他强撑身体，靠近木简。

　　他每一步都走的十分艰难，如背负十万大山前行，颤颤巍巍，咳血不止。

　　木简散发出的威势太可怕了，别说凌仙只是血肉之躯，就算是仙金，也难挡其威。

　　故而，只是走了三步，凌仙的身体便裂开了，若非他肉身强悍，恐怕已经四分五裂了。

　　“仅仅是手书，便有如此之威，若是真身降临，那得强大到什么程度？”

　　凌仙苦笑，深深感受到了成道者的强悍，同时，信念也越发坚定了。

　　此生，誓登巅峰，万古无敌！

　　当下，凌仙坚定不移的迈步，终于在半个时辰后，拿到了木简。

　　明明只有十几步的距离，可他却走了足足半个时辰，可想而知，这有多难。

　　也就是他，换了别人，早就解体了。

　　“总算是拿到了。”

　　长长吐出一口浊气，凌仙面色惨白，站都站不稳了。

　　没办法，仙王之威太过可怕，就算只是手书，也蕴有至强之能！

　　“幸好木简不带杀意，不然，我多半会交代在这。”

　　凌仙庆幸，而后肉身发光，运转极致之力，翻开了木简。

　　顿时，至强之威更盛，隐约可见一道傲世身影，顶天立地，睥睨万古。

　　显然，这便是留书之人，或者说是此地之主。

　　“果然是成道者，甚至有可能是一尊盖代仙王。”

　　凌仙咳血，难以睁眼，只能以神魂阅读木简上的文字。

　　片刻钟后，他深吸一口气，明白了五大古城的来历。

　　留书之人有一个世人不知，但却惊天动地的道号，玄黄仙帝。

　　无尽岁月以前，天地共有五位仙帝，分别是主掌东方的玄黄真仙、统治西方的伏龙真仙、管理南方的无道真仙、主宰北方的罚世真仙、以及君临中心区域的傲天真仙。

　　这五位真仙又称五方天帝，主宰天下，其中以傲天真仙实力最强，玄黄真仙次之。

　　他们五仙乃是至交好友，共同治理天下，主宰众生。

　　五大古城，便是这五帝修建！

　　“果然无风不起浪，五大古城，当真是仙王修建，而且是最古老的仙王！”

　　凌仙深深吸了一口气，神圣之城乃玄黄真仙修建，太上府是他的居所。

　　一念万千身，一身千万剑，也是他的禁忌之术。

　　至此，凌仙的疑惑算是解开了，整个人豁然开朗，轻松不已。

　　“说起来，我还扮演过一次玄黄真仙。”

　　凌仙淡淡一笑，想起了忘忧谷的幻境。

　　那次，他扮演玄黄真仙，将叛徒傲天仙帝镇压，打破了幻境。

　　“待登天之路结束，我便回去，找忘忧谷那个存在要机缘。”

　　轻笑一声，凌仙将木简放回书架，而后便离开了书房。

　　不是他不想拿走木简，而是拿不了。

　　木简重如十万大山，凌仙能将其翻开，已经是相当逆天了，根本不可能拿走。

　　“来历已经探得，接下来，该找寻太初之气了。”

　　凌仙淡笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　不是期待太初之气，而是期待焚世仙骨。

　　当下，他离开书房，寻找太初之气。


第1881章 雁过拔毛

　　太上府中，凌仙从容迈步，寻找太初之气。

　　不过，他走遍了整座府邸，也没有见到太初之气，反倒是看见了不少神异之物。

　　比如池中的锦鲤，气血旺盛，内藏道韵，绝对是不凡之物。

　　再比如楼阁上的古琴，沧桑古朴，霞光涌动，最次也是至尊兵。

　　类似的神物还有很多很多，让凌仙心头火热，却又无可奈何。

　　太上府乃是玄黄仙帝的居所，本身就是一件盖世无匹的仙器，以他目前的修为，怎么可能撼动？

　　“真想将整座府邸都搬走啊。”

　　凌仙无奈一叹，打消了这个不切实际的念头。

　　除非他成了不朽仙王，不然，别想打太上府的主意。

　　“我可不习惯空手而归，多少也得带走一点。”

　　凌仙嘴角扬起，之后，太上府便热闹了起来。

　　他下池捉锦鲤，上楼取琴弦，总之，但凡是他看上的神物，都尝试将其带走。

　　不求全部，只求一点。

　　一时间，太上府鸡飞狗跳，凌乱不堪。

　　若是玄黄仙帝再生，多半会被气的再死一次，这可是他的府邸，就算是傲天仙帝，也不敢在此放肆。

　　然而，凌仙却肆无忌惮，简直就是胆大包天！

　　偏偏，他还成功了。

　　虽然弄得灰头土脸，狼狈不堪，但他却成功抓到了一尾锦鲤。

　　此鱼极其不俗，其血堪比神药，其骨比肩神石，最惊人的是，它内蕴道痕。

　　这对于成道以下的任何一个生灵来说，都是神物。

　　故而，凌仙十分满意，却不满足。

　　好不容易才有进入太上府的机会，只得一尾锦鲤，岂能让他满足？

　　当下，凌仙又开始折腾了，沉寂万古、庄严神圣的太上府，被他弄得一片狼藉。

　　最终，他敲下了一座楼阁的边角料。

　　此乃传说中的通天木，是不逊于无上仙金的神料，哪怕只有一点，也珍贵无比。

　　“仙王府邸，果然不凡啊。”

　　望着手上的通天木，凌仙星眸火热，很想将太上府搬走。

　　之前，他的心神放在太初之气与古城之秘上，因此，没有关注太上府的景物。

　　此刻，他有心搜刮，顿时为之震撼。

　　实在是太不凡了，假山是珍稀神石，楼阁是通天神木，就连池水，都是极其罕见的蕴灵水。

　　毫不夸张的说，太上府的任何一件东西，都是价值连城，珍贵万分！“如此大手笔，想来除了不朽仙王，无人能做到了。”

　　凌仙感慨，有心继续，却无力搜刮。

　　能得一尾锦鲤，一块通天木，已经是不可思议了，换了别人，只能望洋兴叹。

　　“待我证得大道，成就无敌，再来打太上府的主意吧。”

　　凌仙笑了一下，而后沉浸心神，专注寻找太初之气。

　　两个时辰后，他终于在一座大殿找到了太初之气。

　　大殿气吞山河，以惊世神石铸成，尤其是正上方的椅子，更是以无价神木打造而成。

　　不过，这都吸引不了凌仙的目光，他的心神，全都放在了太初之气上。

　　它悬浮在椅子上方，无光无霞，却如传说中的仙经，蕴道意，显道痕。

　　任谁见了，都被它牢牢吸住目光，难以移开。

　　“开天辟地后的第一缕气体，也唯有玄黄仙帝，能够拥有。”

　　凌仙感慨一叹，而后，神情便凝重了下来。

　　太初之气没有攻击之能，但它下方的椅子却是惊世至宝，稍有不慎，他便会身死道消。

　　“不好拿啊，但，总得试试。”

　　凌仙喃喃自语，抬手撕裂虚空，如十万神山压落，欲收取太初之气。

　　结果，却被朦胧神光所挡。

　　椅子放光，温和如春风，不过下一瞬，却狂暴如汹涌大海。

　　轰！

　　神光无匹，凶狂如龙，只一瞬间，便让凌仙大口咳血，如断线风筝般倒飞了出去。

　　砰！

　　他撞到大殿的墙壁上，骨骼经脉断裂，整个人都快散架了。

　　“咳咳，果然不好拿。”

　　凌仙咳血，苦笑不已。

　　椅子实在是太猛了，是不是仙器不好说，但可以确定，它最次也是至尊兵！

　　而就在他苦笑之际，椅子又发飙了。

　　璀璨之光席卷，如开天神锤，裂开虚空，撼动大殿。

　　这让凌仙变色，心知就算神通尽出，也挡不住这一击，唯一的办法，便是动用林沧海给他的剑痕。

　　当下，他催动剑痕，顿时剑意冲霄，惊艳万古。

　　这是无法形容的一剑，惊艳到了极点，也可怕到了极点，瞬间破开了神光。

　　但，仅仅是开辟出了一条真空路径，也只能维持几息时间。

　　换言之，若是无法在几个呼吸内拿到太初之气，且离开大殿，那凌仙必死无疑。

　　故而，凌仙当机立断，强势破空。

　　第一息，他顺着剑光开辟的路径来到椅子前。

　　第二息，他以远超同阶的实力，将太初之气收入袖中。

　　第三息，他原路返回，离开大殿。

　　下一瞬，真空路径消散，整个大殿震动不休。

　　那等威势，即便是凌仙已经离开了大殿，也被震得大口咳血，摇摇欲坠。

　　实在是太强了，若是他没能在路径消散之前离开，绝对会形神俱灭，身死道消！

　　“太危险了，真正的命悬一线啊。”

　　凌仙心有余悸，庆幸不已。

　　只有三息时间，任何一环出了差错，他都不可能活下来。

　　第一步和第三步好说，谁都可以做到，但第二步却不容易，也就是他，换了别的第八境初期修士，绝不可能瞬间收取太初之气。

　　“总算是得到了。”

　　望着神异无双的太初之气，凌仙淡淡一笑，彻底轻松了下来。

　　之后，他环视太上府，笑道：“别了，待我登顶巅峰，再来打你的注意。”

　　说完，他身形淡化，消失不见。

　　进入太上府很难，离开却很简单，只需沟通紫色令牌即可。

　　因此，凌仙只是心念一动，便离开了太上府。

　　下一瞬，他出现在剑冢，让林沧海精神一振，迫不及待地问道：“太初之气，你可拿到了？”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，取出了太初之气。

　　顿时，林沧海眸光大亮，难掩激动。

　　他放声长笑，震动剑冢，响彻云端。

　　足足笑了半晌，林沧海才平复了激动的心情，道：“多谢你了，此恩，我不会忘记。”

　　“交易而已，无需谢我。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“炼化太初之气吧，我想看看，真正的无终剑体，到底有多么强悍。”


第1882章 剑体仙骨

　　无终剑体，九大圣体中最神秘的存在，只要化成剑形态，便是万劫不灭，战力逆天。

　　就算是以攻击力著称的斗战圣体，也未必能够占得上风。

　　因此，凌仙想与林沧海打一场。

　　当然，是炼化太初之气，蜕变成完整无终剑体的林沧海。

　　“炼化太初之气不难，你且稍等。”

　　林沧海淡淡一笑，四柄神剑盘旋，将自己护住。

　　之后，他引太初之气入体，全力炼化。

　　见状，凌仙也闭上眼眸，静心修炼。

　　此刻的他，已经到了超凡境初期巅峰，距离中期只有一步之遥。

　　这要感谢姬家之主送的那些灵物，要不然，凌仙不会这么快，便达到超凡境初期巅峰。

　　“修行越来越难了……”

　　凌仙暗叹一声，以往修炼，他还能感觉到精进，可是如今，他已经感觉不到了。

　　这意味着，天地灵气的作用已经微乎其微，想要破境，唯有寻求机缘。

　　“顺其自然吧，终点不动，总能找到路。”

　　淡淡一笑，凌仙沉浸心神，安静等待。

　　三天后，林沧海睁开了眼眸，无光无霞，也无气势道韵。

　　但随着他睁眼，不可思议的一幕发生了。

　　只见他的剑身发生变化，先是长出了两条手臂，之后是双腿，短短几个呼吸间，他便恢复了人身。

　　这意味着，他蜕变成功了，成了真正的无终剑体！

　　“哈哈，成功了，我终于成功了！”

　　林沧海放声大笑，引得万剑嗡鸣，八荒震动。

　　他实在是太高兴了，为了成为无终剑体，他把自己弄的人不人，鬼不鬼，如今终于成了，他岂能不高兴？

　　“恭喜。”凌仙淡笑，颇为感慨。

　　九大圣体齐聚一世，实在是不可思议。

　　“这要感谢你，没有你，我不知道还得等多少年。”林沧海满脸笑容。

　　“感谢我，便兑现你的诺言吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“好，忍着点，过程会有些痛。”

　　林沧海敛去笑容，并指如剑，强势点出。

　　刷！

　　虚空粉碎，天地愁惨，这一指如开天神剑，不可挡，不可避！

　　顿时，凌仙的胸骨碎了，剧痛让他面色惨白，狂喷鲜血。

　　“正所谓破后而立，不破，便没有立。”

　　林沧海沉声开口，而后手捏宝印，引动神秘伟力，将凌仙体内的真血力量，聚拢到他的胸口处。

　　“破后而立么……”凌仙喃喃低语，没有抗拒。

　　只因，他感受到了焚世仙骨的力量，这意味着，林沧海不是在害他。故而，凌仙静下心来，默默等待。

　　两个时辰后，神奇的一幕发生了。

　　凌仙碎裂的骨头，已肉眼可见的速度生长，短短几个呼吸，便已经完好如初。

　　最惊人的是，他的胸骨弥漫火光，炽烈如阳，不曾真正显威，便已经将虚空焚化了。

　　正是大日阳体的专属仙骨，焚世！

　　它不曾真正显威，便焚化了虚空，可想而知，它的力量有多么强大。

　　“总算是出世了。”

　　感受着焚世仙骨的强大，凌仙嘴角扬起，放声大笑。

　　焚世仙骨号称焚尽诸天，乃是世间最强大的仙骨之一，有此仙骨，他又添一大利器，怎么可能不喜悦？

　　“抱歉，手段过激了些。”林沧海歉意一笑。

　　“我还以为你是不想履行承诺，所以想杀了我。”

　　凌仙淡笑，焚世仙骨如一轮不灭骄阳，璀璨不朽，恐怖无边。

　　那等炙热，绝对能比肩祝融真火，有焚化九天之能！

　　“我可不是恩将仇报之人。”

　　林沧海目露惊异，道：“不愧是大日阳体的专属仙骨，若我与你同阶，它绝对能威胁到我的生命。”

　　“要不要试试看？”

　　凌仙深深看了林沧海一眼，道：“我很想见识一下传说中的无终仙骨。”

　　“我也想见识一下焚世仙骨。”

　　林沧海笑了一下，道：“很久没有活动筋骨了，难得遇上一个出类拔萃的天骄，我自然是不会错过。”

　　说着，他将修为压制到了超凡境初期，也是七大极境加身，且超越了一个极境！

　　“来战吧。”

　　凌仙战意高昂，抬手帝拳耀世，凶狂如龙。

　　那等神威，就算是林沧海，也不得不慎重对待。

　　当下，他抬手化剑，崩虚空，裂天宇！

　　轰！

　　剑拳相撞，惊天动地，凌仙与林沧海各退七步，皆是感受到了对方的强悍。

　　“好一门无敌之术，好一个强大之人。”林沧海赞叹道。

　　“你也不差，不愧是无限接近至尊的存在，果然不凡。”

　　凌仙深深看了林沧海一眼，此人根基深厚，远比剑十二更加强大，在他对决过的人中，唯有水无生能与其比肩。

　　不过，仅仅是这样，还奈何不了他。

　　当下，他笑道：“化成剑形态吧，人身的你，镇压不了我。”

　　“的确。”

　　林沧海笑容渐敛，道：“小心了，为剑时，我无法控制自己的力道与思想，只有力竭之时，才会回归人形态。”

　　“要的就是你尽出全力。”

　　凌仙也敛去笑容，焚世仙骨放光，化滔天火海，融化虚空。

　　见状，林沧海化身成剑，顿时杀意冲霄，锋芒毕露。

　　凌厉、可怕、绝望，这是凌仙最直观的感受，即便是他，也觉得不寒而栗。

　　无终剑体的剑形态太可怕了，当真是有裂天之势，屠神之威！

　　不过，震慑不住凌仙。

　　他不仅没有畏惧，反而是战意高昂，气冲星河！

　　“焚尽诸天，化尽万界！”

　　凌仙大喝，焚世仙骨显威，只一瞬，便融化了方圆百里。

　　而后，火焰化九龙，大战盖世仙剑。

　　轰！

　　剑光照耀三千界，锋芒破碎九重天。

　　这一刻的林沧海，强大的离谱，竟是屠尽九龙，杀到了凌仙面前。

　　不过，也仅仅是到凌仙面前，始终无法更进一步。

　　“无终剑体，果然可怕，不过，我也不是软柿子。”

　　凌仙眸绽冷电，气冲星河。

　　平乱帝拳轰出，携镇世之威，无敌之力，搏杀仙剑。

　　轰轰轰！

　　天宇裂开，虚空不存，两大妖孽强势对决，皆如不朽仙王，强横到了极点。

　　刷！

　　剑影重重，遍布虚空，仿佛无穷无尽一般。

　　正是剑宗第二神通，玄黄仙王的禁忌之术，一念万千剑！

　　这让凌仙神情凝重了下来，林沧海远比剑十二强大，尤其是化成剑形态，更是强大的让人发指。

　　因此，一念万千剑也可怕的离谱，比剑十二施展时强大了数倍！


第1883章 不败之名

　　半空中，万千神剑显化，开天裂地，屠神伐仙。

　　那等锋芒，即便是强如凌仙，也为之变色。

　　实在是太过可怕，剑十二与其一比，简直就像是个孩子。

　　“如此之威，才是真正的仙王无敌术。”

　　凌仙感慨一叹，神情凝重了下来。

　　下一瞬，万千神剑虚影已经消散，或者说，是回归了本体。

　　顿时，无终剑的锋芒暴涨十倍，让此地所有神剑剧烈颤抖，匍匐在地。

　　“好可怕的无终剑体，好可怕的仙王之术。”

　　凌仙眸光凝重，引举霞之力入体，气势也暴涨十倍。

　　而后，他催动焚世仙骨，化为一轮不灭骄阳，迎上了不朽神剑。

　　轰！

　　大地裂开，山川崩塌，不仅震动了剑冢，整个剑宗都震动了起来。

　　没办法，如此大的动静，想不引起注意都难。

　　故此，剑宗九成九的人都赶来此地，而当他们抵达剑冢入口时，正好看到了凌仙与神剑各退十步的画面。

　　“那不是镇压了剑十二的强者么？他怎么和一柄剑打起来了？”

　　“不，那不是一柄剑，而是传说中的无终剑体！”

　　“什么？这真的是化剑长生，战力逆天的无终剑体？”

　　所有人都心神剧震，惊骇到了极点。

　　就算是九剑老人，也不例外。

　　不单单是因为逆天的无终剑体，也是因为他看出了林沧海的真正实力。

　　“无限接近至尊的存在，这可比那个老怪物强多了。”

　　九剑老人喃喃，让旁边的剑宗掌教为之一愣，道：“前辈的意思说，这把剑是半步至尊？”

　　“不是剑，是人。”

　　“他是真正的无终剑体，也是真正的半步至尊。”

　　九剑老人轻轻叹了口气，道：“没想到，剑宗竟蛰伏着一个半步至尊。”

　　闻言，剑宗掌教浑身一震，看了看那四把堪比至尊兵的神剑，猜到了什么。

　　“你似乎不知道此人。”九剑老人微微皱眉。

　　“如果我没有猜错的话，他应该是林沧海。”剑宗掌教长长吐出一口浊气，似乎是想把胸中的震惊全都吐出去。

　　“这名字有点耳熟……”

　　九剑老人眉头皱起，忽然想起了什么，道：“是那个剑宗有史以来最杰出的传人，堪比剑宗老祖的林沧海？”

　　“就是他……”

　　剑宗掌教深吸一口气，复杂的望着无终神剑，道：“没想到，他不仅没死，反而是蜕变成了无终剑体。”

　　“两万多年前的古人，居然活到了现在，且气血旺盛，不见老态。”

　　九剑老人轻叹，道：“传说中的无终剑体，果然逆天。”

　　闻言，剑宗掌教深以为然地点点头，在场所有人也都是如此。

　　无终剑体战力逆天，神秘莫测，就算是放眼整个两界，那也是排的上号的超强体质！

　　“真是龙争虎斗啊，没想到，此人竟然如此强大，可与无终剑体争锋！”

　　“如果我没有看错的话，那应该是焚世仙骨，难道他是传说中的大日阳体？”

　　“不是，焚世仙骨没错，但此人却不是大日阳体。”

　　“不是大日阳体，却有其专属仙骨，这也不可思议了。”

　　望着焚化虚空，气吞八荒的凌仙，众人都觉得难以置信，就算是九剑老人，也一怔愣神。

　　他是神圣之城最强大的存在之一，无疑是见惯了大风大浪，但此事实在是太不可思议了，简直就是闻所未闻，颠覆认知！

　　若是让他们知道，凌仙不仅拥有焚世仙骨，还有斗战化魔两大仙骨，估计会被吓得半死。

　　轰轰轰！

　　神火横空，剑气纵横，凌仙大战无终剑体，如同两尊仙王在对决，有破灭九天之势。

　　都太强大了，毫不夸张的说，在场除了九剑老人，无人能挡得住他们三招！

　　“给我破！”

　　凌仙大喝，神火化骄阳，强势镇压无终剑。

　　不过，却被无终剑洞穿了。

　　它划破长空，以开天之势，直逼凌仙眉心。

　　那等锋芒，让在场九成九的人都变色了，扪心自问，若是换做他们，绝对挡不住！

　　不过，凌仙却不曾动容。

　　林沧海挡得住他的焚世仙骨，他也能挡得住无终神剑！

　　轰！

　　神火化龙，一尾破空，将无终神剑抽飞了出去。

　　而后，凌仙抬手帝拳落，以无敌之姿，再战林沧海！

　　大战再起，天地变色，眨眼之时，便已经对轰了三百招，加上之前，两人已经斗了上千招！

　　这时，凌仙已是多处受伤，浑身是血，虽然依旧是勇不可挡，但终究是少了几分狂猛。

　　林沧海亦是如此。

　　由于他是剑形态的关系，所以看起来没有伤势，不过，他的锋芒却黯淡了几分，不复之前凌厉。

　　“再打下去，只会以平局收场，唯有动用无终仙骨，才能一决高下。”

　　凌仙眸绽冷电，大道三花浮现，挡下致命一击。

　　同时，他以火龙还以颜色，震退了无终神剑。

　　下一瞬，无终剑猛的爆发出璀璨神光，遮天蔽日，席卷十方。

　　漫天霞光中，一块神骨显化，顿时剑意冲霄，裂地开天。

　　正是传说中的无终仙骨，号称上斩碧落，下断黄泉的至强之招！

　　“终于出现了，挡住此招，便是不分胜负，将你打回人身，便是我赢。”

　　凌仙神情凝重了下来，至刚至猛之气爆发，如大帝君临，只手平天下！

　　正是斗战仙骨。

　　两大仙骨相辅相成，化为至强之招，震动了九天。

　　刷！

　　无终神剑破空，那等盖世锋芒，就算面前是一尊神祇，也能斩杀！

　　实在是太凌厉了，连九剑老人都为之动容。

　　轰！

　　两大至强之招交锋，余波四散开来，九成九的人都被震的面色发白，接连咳血。

　　不过，谁也不在意。

　　所有人的目光都紧盯着爆炸中心，迫切的想知道，到底是凌仙光耀世间，还是无终剑体谱写神话！

　　“咳咳……”

　　烟尘散去，鲜血滴落。

　　凌仙右胸口被打穿了，面色惨白，气息虚弱，已命悬一线。

　　反观无终剑，除了黯淡几分外，并无明显败象。

　　“败了，他败了。”

　　“这很正常，他虽然镇压了剑十二，但这可是传说中的无终剑体，有不败之名！”

　　“是啊，古籍中明确记载，无终剑体从来都是横推世间无对手，没有败绩！”

　　众人纷纷开口，都以为凌仙败了。

　　不过就在此时，无终剑却裂开了，那清脆之音回荡开来，让这片天地陷入了死一般的寂静。


第1884章 痛快

　　咔！

　　一声脆响，无终神剑裂开，让在场所有人都为之呆滞。

　　而下一幕，更是让众人骇然。

　　林沧海变回人身，已是遍体鳞伤，浑身是血。

　　那般虚弱的模样，与凌仙没什么区别，甚至是更严重几分。

　　这意味着，凌仙并没有败，最起码也是平手！

　　“难以置信，这是真的么？他居然将无终剑体打到濒临死亡！”

　　“太不可思议了，那可是有不败之名的无终剑体啊！”

　　“无终剑体战力逆天，坚不可摧，竟然被他打出了裂纹，这也太梦幻了。”

　　众人惊骇欲绝，就算是九剑老人，也一阵愣神。

　　无终剑体可是有不败之名的超强体质，只要出世，便是横推十方，独尊天下！

　　然而，却被凌仙打到命悬一线，简直就是逆天！

　　“咳咳，修道至今，我还是第一次被打到这么惨。”

　　林沧海大口咳血，不过，他却在笑，痛快的笑。

　　凌仙亦是如此。

　　他看着右胸口的大洞，咳血笑道：“我也是第一次被打到这么惨，无终剑体，名不虚传。”

　　“但，还是你赢了。”

　　林沧海深深看了凌仙一眼，道：“我被你打回了人身，毫无反抗之力，你想杀我，一念即可。”

　　“我也没有力气了，你我应是平手。”

　　凌仙强笑，已是命悬一线，虚弱到了极点。

　　林沧海真的太强了，不仅是有独尊之名的无终剑体，也是惊才绝艳的半步至尊。

　　尽管他将修为压制到了超凡境初期，但眼界却没法压制，能将其打到濒临死亡，凌仙已经是逆天了。

　　“平手么……”

　　林沧海笑了一下，道：“待你真正与我同阶，再来一战。”

　　“好。”

　　凌仙笑着应下，虽然疼的直冒冷汗，但却觉得酣畅淋漓，痛快无比。

　　“有你这样一个对手，是我之幸。”林沧海含笑，毫不掩饰自己的欣赏与震动。

　　在场众人也都是如此。

　　凌仙太强了，连震慑一个时代，又蜕变成无终剑体的林沧海，都无法将他镇压！

　　“好一个绝代天骄，可惜，生错了时代。”

　　“是啊，在这个无法成道的时代，就算有成仙之姿，也只能无奈叹息。”

　　“生在这样一个时代，是所有人的不幸。”

　　众人感慨万千，一时间，所有人的情绪都低落了下来。

　　凌仙也不例外。

　　不单单是因为无法成道，也是因为异域虎视眈眈。

　　只有前者已是悲哀，再加上后者，的确是所有人的不幸。

　　不过，路在那，终究要走！

　　“没有路，轰开便是！”

　　凌仙眸绽冷电，战意冲霄，心坚如铁。

　　这让在场众人一怔，眸光逐渐亮起，情绪也不再低落。

　　凌仙的话不是什么大道理，但却是事实，若是连这点决心都没有，修什么仙？成什么道？

　　“哈哈，好一个没有路，轰开便是。”

　　林沧海大笑，道：“我辈中人逆天而行，要的便是一往无前！”

　　“疗伤吧，你的伤，可不轻。”

　　凌仙轻笑，斗战焚世两种仙骨消散，滔天神威也随之散去。

　　不得不说，焚世仙骨真的很强，尤其是群战，绝对是一大利器！

　　“你也一样。”

　　林沧海笑了笑，而后闭上眼眸，静心疗伤。

　　凌仙亦是如此。

　　他伤的很严重，不仅遍体鳞伤，连右胸口都被洞穿了。

　　没办法，无终仙骨太可怕了，单以攻击力来论，绝对是世间第一仙骨！

　　“不知道另外几种仙骨，又是何等的不凡。”

　　凌仙暗道，九大圣体他都见过了，不过九种仙骨，他只见识过五种。羽化、渡世、至尊、冷月这四种圣体的仙骨，他并未见过。

　　“有机会，一定要见识一下。”

　　凌仙淡笑，而后沉浸心神，专注疗伤。

　　一时间，这片天地安静了下来，所有人都默默等候，不敢出声惊扰。

　　两个时辰后，林沧海率先睁开眼眸，面色红润了一些。

　　他毕竟是半步至尊，自然是率先稳定了伤势。

　　“很久没有受到这么严重的伤了。”

　　望着闭目疗伤的凌仙，林沧海感慨一叹，很是复杂。

　　扪心自问，若他没有蜕变成无终剑体，绝对不可能与凌仙打成平手。

　　“老祖，你还好吧？”

　　剑宗掌教走到林沧海面前，恭恭敬敬行了一个晚辈礼。

　　剑宗所有人都是如此。

　　林沧海是两万多年的古人，无疑是剑宗辈分最高的存在，就算那个老怪物，也得以晚辈自居。

　　“无需多礼。”

　　林沧海虚扶，笑道：“你是这一代的掌教？”

　　“是的。”剑宗掌教垂首而立，很是紧张。

　　“别紧张，我又不是吃人的怪物。”

　　林沧海失笑，道：“小六还活着吧。”

　　“老祖他还活着，只是将自己封印了，轻易不会出世。”

　　剑宗掌教擦了擦冷汗，其余人也都是如此。

　　林沧海口中的小六，就是剑宗的那个老怪物，辈分高的吓人，没有几人敢叫他全名。

　　然而，林沧海却以小六称呼，偏偏，谁都无法反驳。

　　那个老怪物的确是活化石，但与林沧海一比，无疑是小孩子。

　　“活着就好。”

　　林沧海感慨叹息，与他一个时代的人，都已经入土了，只剩他一人独活。

　　“老祖你还活着真是太好了，真乃剑宗之幸。”剑宗掌教满脸笑容，难掩喜色。

　　虽说林沧海被凌仙打的很惨，但那是在同阶一战的情况下，林沧海的真正实力，可是半步至尊！

　　就算是九剑老人，也未必是他的对手。

　　有这样一尊大神，剑宗绝对会成为神圣之城的最强势力，自然是让老人为之狂喜。

　　“这要感谢他，没有他，你见不到我。”林沧海淡淡一笑，将目光移向凌仙。

　　这让在场众人一怔，有几分羡慕。

　　没法不羡慕，有九剑老人与林沧海护着，凌仙完全可以在神圣之城横着走，就算是惹上那几个老怪物，也不算事。

　　“从今日起，这位小兄弟便是剑宗的座上宾，都听清楚了么？”

　　剑宗掌教急忙开口，告诫剑宗之人。

　　“座上宾？我还以为把你打得这么惨，会引起剑宗的追杀呢。”

　　凌仙睁开星眸，面色红润了一些，气息也平稳下来。

　　不过，仍是需要时间静养。

　　“现在知道怕了？晚了。”

　　林沧海调笑，道：“我怎么说也是剑宗辈分最高的人，你把我打得这么惨，剑宗肯定会追杀你。”

　　“掌教已经说了，我是剑宗的坐上宾，谁敢追杀我？”凌仙戏谑一笑。


第1885章 混沌书院

　　望着与林沧海相谈甚欢的凌仙，在场九成九的人都心生艳羡。

　　他与九剑老人熟识，已经让众人很羡慕了，眼下又救了一个半步至尊，成了剑宗的座上宾，岂能不让众人羡慕？

　　“好了，你们先离开吧，我与他有些事要谈。”林沧海将目光移向剑宗掌教。

　　“是。”

　　剑宗掌教恭敬行礼，转身离开。

　　众人亦是如此。

　　“你要和我谈什么？”凌仙剑眉微皱。

　　“告诉你一个消息，送你一场造化。”林沧海神秘一笑。

　　“哦？”

　　凌仙来了兴致，道：“说说看。”

　　“我知道一个地方，可以让你突破到超凡境中期，甚至是达到极境。”林沧海微微一笑。

　　“极境？”

　　凌仙星眸亮了起来，突破到超凡境中期不算难事，谈不上造化，但达到极境，却是大机缘。

　　极境是无敌之基，想横推世间，无敌天下，便必须达到极境。

　　“不错，那个地方名为混沌书院，只收奇才，六大极境加身是最基本的条件。”

　　“那里有着近乎无穷的修行资源，无敌神通、惊人异宝、稀世奇珍等应有尽有，就算是仙金时间石那个级别的至宝，混沌书院也有。”

　　“我曾经也是混沌书院之人，能有今时今日的成就，书院功不可没。”

　　林沧海敛去笑意，道：“因此，我真心希望你去，最起码，能让你的修行之路平坦几分。”

　　“六大极境加身只是最基本的条件？”

　　“连时间石都有？”

　　凌仙微怔，六大极境加身之人，称得上是奇才，任何一个势力，都会欢迎之至。

　　然而在林沧海口中的混沌书院，这却只是最基本的条件，由此可见，那必定是一个天骄如云，妖孽丛生之地！

　　最惊人的是，连时间石这等至宝都有，充分证明，混沌书院的底蕴有多么深厚。

　　“觉得不可思议吧，我最初得知混沌书院时，也和你一样，很难相信。”

　　“但，混沌书院确实存在，也的确如我描绘的那样。”

　　“它的创始人乃是七位真仙，以培养强者为目的，无论是谁，都只能在书院待十年。”

　　“十年一过，可以选择离开，也可以选择做书院的长老。”

　　林沧海正色道：“值得一提的是，书院长老皆是第九境的强者，甚至有真正的至尊。”

　　“真正的至尊？”

　　凌仙瞳孔一缩，至尊立于人道之巅，在这个无法成道的时代，称得上是无敌天下！

　　如此强者，竟然栖身于混沌书院，可想而知，那个地方有多么不凡。

　　“不错，而且不止一位，至于到底有几人，我不知。”林沧海淡淡一笑，道：“如何，动心了没有？”

　　“自然。”凌仙轻轻点头，没法不动心。

　　修炼到他这一境界，苦修已经无用，必须得靠机缘，说白了，就是天材地宝。

　　而混沌书院底蕴深厚，连时间石那等至宝都有，自然是一个极好的去处。

　　“以你的资质，进入混沌书院不难。”

　　林沧海想了想，道：“混沌书院每过百年入世一次，算算日子，也差不多了。”

　　“混沌书院不在神圣之城？”凌仙怔了一下。

　　“神圣之城庙太小，容不下这尊大神。”

　　林沧海打趣了一句，道：“混沌书院位于一个独立世界，每过百年会派人入世，寻找天骄奇才。”

　　“也就是说，只能等？”凌仙剑眉微皱。

　　“进入混沌书院有两种方法，一是等使者找上门来，二是找上门去。”

　　“前者相对简单，后者得通过考核才行。”

　　“那个考核极其变态，基本上没可能通过。”

　　林沧海叹了口气，显然是想起了什么不愉快的经历。

　　“明白了。”凌仙点了点头，心知若想进入混沌书院，只能等使者找自己。

　　“你现在已经出名了，混沌书院的使者只要不是傻子，肯定会来找你。”

　　林沧海笑了一下，道：“这段时间，你便在此养伤吧。”

　　“不了，我想趁这段时间游历一下神圣之城。”凌仙婉拒，他的伤势已无大碍，不影响什么。

　　“也好，毕竟进入混沌书院，便会离开神圣之城，游历一下也好。”

　　林沧海忽然想了起来，道：“对了，混沌书院竞争很残酷，但愿你能适应。”

　　“哪里的竞争不残酷？”凌仙轻笑，没有放在心上。

　　不是狂妄自负，而是他一路走来，风雨不断，早就已经习惯了。

　　“哈哈，说的也是，没有竞争之心，岂能逆流而上，登顶巅峰？”林沧海大笑，道：“我期待着你登顶混沌书院，成为至尊的那一刻。”

　　“但愿那时候，你不会还是半步至尊。”凌仙调侃了一句。

　　“我在境界上领先你那么多，若是不赶在你前面成为至尊，那也太丢人了。”

　　林沧海失笑，道：“去吧，我等你成为至尊，与我一战。”

　　“那一天，不会很遥远。”

　　轻笑一声，凌仙朝着林沧海拱了拱手，转身离开。

　　……

　　“听说了么，剑宗最近发生了两件大事！”

　　“听说了，一是剑十二被人镇压，二是昔日称雄神圣之城的林沧海，再现世间，而且成了传说中的无终剑体！”

　　“除了这两件事，我还听说，镇压剑十二的那个天骄，将林沧海打成了重伤！”

　　“假消息吧，林沧海可是曾君临神圣之城的存在，本身便是同阶无敌，成了无终剑体之后，战力更是逆天，怎么可能被人打成重伤？”

　　酒楼中，几人议论纷纷，其余人也都是如此。

　　剑宗人多嘴杂，根本就瞒不住，因此，短短几日，这两件事便已经传遍了神圣之城。

　　也因此，众人议论纷纷，殊不知，这两件事的关键人物，就坐在不远处。

　　凌仙坐在靠近窗口的位置，自斟自饮，潇洒惬意。

　　他听着众人的议论，不禁摇头失笑，心知自己又一次站在了风口浪尖。

　　“又出名了。”

　　凌仙失笑一声，已经习以为常。

　　因此，他不理会众人，自斟自饮，品尝美酒。

　　而就在此时，一则消息忽然传入他的耳朵，引起了他的注意。

　　或者说，是一个人名，引起了他的注意。

　　姬凰。

　　“嘿嘿，听说无花公子最近又看上了一个女子，似乎是叫姬凰，也是一不凡天骄。”

　　“不凡又怎样？只要被无花公子看上，她就跑不了。”

　　“此女也够倒霉的，多半会成为无花公子的鼎炉，最终香消玉殒。”


第1886章 无花公子

　　“听说，那女子生的花容月貌，国色天香，就算是比之神圣之城那几颗明珠，也毫不逊色。”

　　“最惊人的是，此女似乎是真仙后代，尽管已经极其稀薄，但毕竟是真仙后人！”

　　“要不然，也不会被无花公子看上，可怜的女子。”

　　酒馆中，几人议论纷纷，让凌仙眉头一皱，而后便来到了几人面前。

　　姬家之主与他是同一阵营的战友，又亲口委托他照顾姬凰，他怎么可能袖手旁观？

　　故而，凌仙二话没说便来到几人面前，问道：“几位，能否详细说说此事？”

　　闻言，几人都愣了一下，没有接话的意思。

　　“我对此事比较好奇，还请几位解惑。”

　　凌仙淡笑，挥手间，一件他看不上的法宝浮现，虽无宝光，却是让几人眸光大亮。

　　此宝价值几十万灵石，用它来换取一个人尽皆知的消息，没有人会不愿意。

　　当下，几人便七嘴八舌的说开了。

　　片刻时间后，凌仙听明白了，面色不由得阴沉了下来。

　　无花公子是神圣之城的顶尖天骄，与剑十二齐名，此人修有一门魔道功法，可采补女子，增强已身。

　　女子修为越高，天资越好，效果也就越强。

　　前不久，无花公子遇上了姬凰，一见之下，顿时动了邪念。

　　没办法，姬凰怎么说也是真仙后人，天资毋庸置疑，又生的倾国倾城，自然是让此人心动。

　　故而，无花公子对姬凰出手了，一番大战之下，姬凰不敌，但也没有被擒住。

　　她好歹也是北斗星的顶尖天骄，虽然略逊于无花公子，但逃走还是没问题的。

　　不过，除了实力不凡之外，无花公子也背景深厚，乃是与剑宗齐名的踏天山的传人。

　　因此，姬凰被踏天山通缉，最终被堵到了魔雾林。

　　虽然目前还没有被抓到，但只是依仗地利，被抓住是早晚的事情。

　　“踏天山，无花公子……”

　　凌仙面色阴沉，动了杀意。

　　他与姬凰不算熟，但姬家之主与他是同一阵营的人，又送他诸多灵物，他自然是不能袖手旁观。

　　当下，凌仙沉声问道：“魔雾林在哪？”

　　“不远，就在东边三千里处。”

　　一个中年男子开口，笑道：“公子可真是大方，用价值几十万灵石的法宝，换取一个人尽皆知的消息，当真是挥金如土。”

　　“现在，此物是你们的了。”

　　凌仙淡淡开口，几十万灵石罢了，对他来说，连九牛一毛都算不上。

　　“那可真是多谢了。”

　　中年男子笑的合不拢嘴，几十万灵石啊，就算是几人平分，他也能分到不少。

　　“还有一个问题，追捕姬凰之人，都是什么实力？”凌仙星眸中涌动着寒意。

　　“日前传来的消息是三人，一个是无花公子，第八境初期修士，另外两人是第八境中期。”

　　“至于有没有其他人，我便不清楚了。”中年男子摇头。

　　“两个中期，一个初期么……”

　　凌仙神情一冷，让中年男子心尖一颤，道：“公子不会是打算救那个女子吧。”

　　“怎么，不行？”凌仙淡淡瞥了此人一眼。

　　“不不不，只是想奉劝公子一句，量力而行。”

　　中年男子面露迟疑，看在灵石的份上，决定提醒凌仙一下：“无花公子实力极强，虽然境界只是第八境初期，但战力却堪比后期。”

　　“我也奉劝你一句，管好自己的嘴，别将此事说出去。”

　　凌仙神色不变，这点实力，他还真不放在眼里。

　　当下，他闪身离开酒馆，直奔三千里外的魔雾林。

　　……

　　魔雾林，乃是神圣之城有名的凶地。

　　之所以命名为魔雾林，是因为此地常年笼罩大雾，无法驱散不说，还蕴有剧毒。

　　寻常修士进入此地，不消几个呼吸，便会化为一具白骨，即便是第八境强者，在没有特殊之法的情况下，也无法在林中待上片刻钟。

　　姬凰之所以能撑过三天，是因为她身怀克制剧毒之宝，不过此刻，她已经撑不住了。

　　魔雾的毒性太霸道了，已经深入她的五脏六腑，要不了多久，她便会形神俱灭。

　　“想不到，我竟会死在这里。”

　　姬凰惨然一笑，背靠古树，尽可能的隔绝毒素。

　　但终究是苟延残喘，以她目前的状况，能坚持一个时辰，都是上天垂怜。

　　“也罢，与其死在那个畜生手里，我宁可不受屈辱的死去。”

　　姬凰轻叹，不仅仅是身体，俏脸也逐渐转黑，显然毒素已经侵入肺腑。

　　“啧啧，好端端的一个大美人，居然成了这副模样，真是叫人扼腕惋惜啊。”

　　玩味笑声响起，随即，一个青衫公子自林间走出，风流倜傥，温润如云。

　　不过，那双眼眸却狭长阴冷，破坏了他的潇洒气度。

　　正是名动神圣之城，让女子深恶痛绝的无花公子。

　　一见此人，姬凰顿时变色，不是怕死，而是怕受辱。

　　“可惜了，若你没有深中剧毒，倒是称得上花容失色，可你看看自己这副鬼样子，乞丐都不会对你感兴趣。”

　　无花公子目露嫌弃，话语恶毒。

　　尤其是对于一个女子来说，更是世间最恶毒的语言。

　　因此，姬凰气得浑身发抖，若非深中剧毒，无法运转法力，她早就冲上去与此人拼命了。

　　“这就是你反抗我的下场。”

　　无花公子冷笑，道：“从了我多好，虽然最终的结果是死，但过程，可是很美妙的。”

　　“你该死！”姬凰咬牙切齿，恨不得扒了无花公子的皮。

　　“太多人想我死了，尤其是女人，但，我依然活得很好。”

　　无花公子玩味一笑，道：“我最后给你一次机会，你若是把我侍候的爽了，我便为你解毒。”

　　“你做梦！”

　　姬凰怒不可遏，道：“此生我杀不了，下辈子，定将你碎尸万段！”

　　“不知好歹。”

　　无花公子神情冷了下来，道：“我不会让你立刻就死的，虽然你这张脸已经毁了，但你的修为血液，却是大补之物。”

　　闻言，姬凰娇躯颤抖，意识到了无花公子要做什么。

　　但，她却无力抗衡。

　　“成为我至强路上的一块踏脚石吧。”无花公子眸现黑光，瞬间将姬凰笼罩。

　　下一瞬，姬凰的精血被抽出，让她凄然一笑，心生绝望。

　　无花公子则是目露火热。

　　不过就在此时，黑光却突然消失了，精血顿时回到了姬凰体内。

　　随即，冰冷话语响彻，杀意直冲霄汉。

　　“你，还真是该死啊。”


第1887章 最强姿态

　　“你，还真是该死啊。”

　　冰冷一语响彻，杀意冲霄，席卷八荒。

　　凌仙自林间走出，杀气环绕，神威滔天，显然是怒了真火。

　　一是姬凰因无花公子身中剧毒，命悬一线，二是因那些被无花公子折磨致死的女修。

　　此人修有一门魔道功法，可采补女修，增强己身，可想而知，他祸害了多少无辜女子。

　　“凌仙？”姬凰怔住，黯淡美眸忽然亮了起来。

　　尽管她一直不待见凌仙，但不得不承认，他比自己强，因此，她看见了希望。

　　“我看你是找死。”

　　无花公子面色一沉，道：“敢坏我的好事，你真的活得不耐烦了。”

　　闻言，凌仙冷冷看了无花公子一眼，懒得与此人废话。

　　毒素已经侵入了姬凰的五脏六腑，不赶紧驱毒的话，就算大罗金仙来了，也回天乏术。

　　故而，凌仙身形一闪，打算先为姬凰驱毒。

　　不过，却被无花公子挡住了。

　　“当着我的面救他，你还真是不把我放在眼里啊。”

　　无花公子面沉如水，道：“我不管你是谁，有何背景，赶紧给我滚蛋，否则，我送你上路。”

　　“你没这个资格，给我滚开！”

　　凌仙眸光一冷，怒发冲冠。

　　无花公子也怒了，不过，一看到凌仙急切的模样，他忽然笑了：“急着救她？哈哈，我就不让，有种你把我镇压了。”

　　“你！”

　　姬凰怒不可遏，却是有心无力，连动一下都费劲。

　　“该死！”

　　凌仙神情一冷，杀意涌出，直冲霄汉。

　　他很久都没有这么愤怒了，无花公子的所作所为，彻底让他动了杀意！

　　当下，凌仙发狂，一出手便是无名剑决！

　　刷！

　　剑气纵横，杀意冲霄，顿时让无花公子动容。

　　不过，他也没有畏惧。

　　怎么说也是神圣之城的顶尖天骄，实力毋庸置疑！

　　当下，无花公子凝气化云，挡住了无名剑决。

　　“不错的实力，但想杀本公子，还差了点。”

　　无花公子嘴角扬起，毫不掩饰自己的讥讽。

　　“你确定是差了点？”

　　凌仙淡淡开口，他已经判断出了无花公子的实力，比剑十二还弱了那么一点。

　　这点实力，他完全可以做到碾压！

　　“不，我说错了，是差了十万八千里。”无花公子戏谑一笑。

　　“你说对了，你与我，的确是天壤之别。”

　　凌仙眸绽冷电，如狂龙出世，气吞寰宇八荒。

　　他彻底暴走了，举霞之力入体，焚世仙骨显化，只一瞬，便震得无花公子大口咳血。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　斗战仙骨耀世而出，至刚至猛，霸绝尘寰！

　　与此同时，七兵闪耀，法相遮天，道花悬空，帝拳横天！

　　凌仙心知姬凰危在旦夕，必须争分夺秒，以最快速度将无花公子轰杀。

　　因此，他彻底发狂了，就算是面对身为无终剑体的林沧海，他都没有尽出所学！

　　轰！

　　虚空粉碎，天地愁惨，诸多神法齐出，让无花公子大惊失色。

　　没法不变色，这一刻的凌仙太强了，简直就是战神复苏，狂猛的一塌糊涂！

　　“给我开！”

　　无花公子怒喝，踏天山神法显化，但只坚持了一息时间，便被凌仙击溃了。

　　这一刻的凌仙太强了，毫不夸张的说，这就是他的最强姿态，即便是同阶真仙来了，也得变色！

　　帝拳横空，仙骨耀世，他将诸多神法糅合为至强一招，崩裂天宇，撼动尘寰！

　　这是他一身所学的体现，虽是一招，却胜过千百万招！

　　故而，无花公子吐血了，他也将所学凝成一招，但却挡不住凌仙，浑身骨骼都碎了大半。

　　这意味着，他不是凌仙的对手，若是切磋，还能坚持百招，但在凌仙发狂的情况下，他连一招都挡不住！

　　“啊，给我去死！”

　　无花公子怒不可遏，打出踏天山的惊世神法，欲改变战局，扭转乾坤。

　　可惜，他无力改变。

　　凌仙彻底暴走，如一尊不朽战帝，横推万族，压制九天！

　　他一巴掌落下，剑气纵横，神火漫天，打得无花公子大口咳血，狼狈倒退。

　　凌仙太强势了，别说是他，就算是林沧海，也只能防守，无力进攻。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的惨叫，无花公子骨骼碎了大半，疼的冷汗直流，面容扭曲。

　　这让姬凰露出笑容，满是快意。

　　凌仙的火气也消散了一点，不过，他没有停手。

　　无花公子就是个人渣，不杀，难消他心头之恨！

　　咔咔咔！

　　骨裂碎裂，经脉寸断，无花公子疼得面容扭曲，身体止不住地颤抖。不单单是因为剧痛，也是因为恐惧。

　　最强姿态加上发狂的凌仙，实在是太可怕了，简直就是大帝一怒，苍天都为之惊惧！

　　“最后一招，送你上路！”

　　眸绽冷电，凌仙手捏至强拳印，大帝虚影也随之握拳。

　　不朽神光绽放，无敌气机溢出，让无花公子吓得魂不附体，惊恐到了极点。

　　千钧一发之际，一声厉喝响彻，随即，两个老者出现在了无花公子面前。

　　“敢动我踏天山的传人，你找死！”

　　两人怒不可遏，抬手神法出，以撼天之势，挡住了凌仙的帝拳。

　　不过，也被震得大口咳血，狼狈倒退。

　　凌仙的帝拳是好接的么？别说两人只是超凡境中期，就算是后期，也不可能毫发无伤！

　　“又来两个送死的。”

　　凌仙神情漠然，无名剑决破空，焚世仙骨发威，连虚空都被融化了。

　　这让两人面色大变，难掩恐惧之色。

　　无花公子亦是如此。

　　凌仙太彪悍了，发狂状态下的他，绝对是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　因此，无花公子当机立断，双手一推，将两个老人推向凌仙。

　　与此同时，他捏碎一枚玉符，神华流转间，撕裂虚空而去。

　　这一突如其来的变故，让两个老人愣住，凌仙也怔了一下，面色阴沉了下来。

　　“贪生怕死，坑害同门，这就是你们踏天山的传人？”

　　凌仙神情冰冷，没有追击。

　　若是追，以他九天神翼的极速，肯定能追上，但却会浪费很多时间。

　　而姬凰已经危在旦夕，他不能离开。

　　“该死的无花！”

　　两个老人面色阴晴不定，没想到在关键时刻，无花公子竟然弃自己而去。

　　“三个数，赶紧滚。”

　　凌仙淡淡瞥了两人一眼，一字还未出口，两人便已经没影了。

　　可想而知，他们已经恐惧到了什么程度。


第1888章 计划

　　魔雾林，姬凰神情衰败，气息虚弱，显然已是危在旦夕。

　　不过，她却在笑，喜悦的笑。

　　生命也许走到了尽头，但最起码，她没有受辱，没有便宜无花公子那个人渣。

　　“多谢你了，没想到，救我的人会是你。”

　　姬凰深深看了凌仙一眼，有气无力，虚弱到了极点。

　　“你爹委托我照顾你，自然是不能袖手旁观。”凌仙淡淡一笑，闪身出现姬凰面前。

　　“但，你救不了我。”

　　姬凰惨然一笑，道：“毒素已经侵入五脏六腑了，若非我体内有仙血，早就坚持不住了。”

　　“你说的对，换作别人，的确救不了你。”

　　“不过，我可以。”

　　凌仙淡笑，焚邪真火浮现，顺着姬凰眉心涌入了她的五脏六腑，四肢百骸。

　　与此同时，焚世仙骨发光，加持焚邪真火。

　　魔雾林的毒素十分霸道，又已侵入姬凰的五脏六腑，因此，就算是万毒克星的焚邪神火，也无法将其彻底驱除。

　　幸好，凌仙不久前觉醒了焚世仙骨。

　　它是大日阳体的专属仙骨，乃火道至高之法，它等若太阳，不仅具有极强的威能，也拥有驱邪净化之力。

　　在此骨的加持下，姬凰的毒素渐渐消失，气息逐渐强盛，肌肤也恢复了之前的白皙。

　　这让姬凰神情呆滞，难以置信。

　　她很清楚体内的毒素有多么霸道，若非她体内有一丝仙血，又身怀秘宝，早就死了。

　　然而此刻，却被凌仙驱除的一干二净，这让她怎能不感到震撼？

　　“很震惊？”

　　看着小嘴微张的姬凰，凌仙淡淡一笑，道：“算你走运，让我得知你危在旦夕的消息。”

　　“我的确是走运。”

　　姬凰笑了，死里逃生的感觉，实在是太美妙了。

　　“你体内的毒素，已经被我驱除干净了，但你的伤，仍需静养。”

　　凌仙想了想，想到姬家之主送的那些灵物，索性取出一颗极佳的疗伤丹药，道：“帮人帮到底，送佛送到西，服下吧。”

　　闻言，姬凰没有矫情，将丹药吞入腹中。

　　随即，她运转功法，化开药力。

　　半个时辰后，姬凰睁开眼眸，俏脸不再苍白，气息也不再虚弱。

　　“幸好我来得及时，不然，可就愧对姬族长了。”

　　凌仙轻叹，放下心来。

　　“你是看在我爹的面子上，才来救我的？”姬凰一撩垂至额前的青丝。

　　“不能这么说。”凌仙淡淡一笑，没有正面回答。

　　他的确是看在姬家之主的面子上，才赶来相救姬凰，但却不能说，不然，可有些伤人了。

　　“你不说我也知道，若无我爹，你不会出手。”姬凰深深看了凌仙一眼，很是复杂。

　　“原因不重要，重要的是结果，你活着，就是好的结果。”

　　凌仙笑了一下，转移话题道：“好了，不说这个，说说你接下来的打算吧。”

　　“我要杀了无花公子。”

　　姬凰俏脸冷了下来，道：“此人祸害了无数女子，我要为那些冤魂讨一个公道。”

　　“可你不是他的对手，这又是神圣之城，姬家鞭长莫及。”

　　凌仙摇头，道：“我建议你回北斗星，避避风头，毕竟，踏天山是神圣之城的庞然大物。”

　　“我不走。”

　　姬凰斩钉截铁，道：“目前的我，的确杀不了他，但不代表我以后也不行。”

　　“你留在这太危险了，踏天山底蕴深厚，实力极强，一旦被抓到，你便没有以后了。”

　　凌仙正色，踏天山是不逊于剑宗的庞然大物，也许在林沧海出世的今天，已经不如剑宗。

　　但对于他与姬凰来说，仍是不可抗衡的存在。

　　“你也一样，无花公子睚眦必报，他绝不会放过你。”姬凰黛眉微蹙，流露出几分担忧之意。

　　“我也没打算放过他。”凌仙神情转冷，杀意隐现。

　　无花公子残害了无数女修，若是留他在世上，不知道会有多少女子惨遭毒手。

　　何况，仇怨已经结下了，与其坐以待毙，不如主动出击！

　　“你打算杀了他？”姬凰动容。

　　“不错，此人罪大恶极，十恶不赦，该死。”

　　凌仙星眸中涌动着寒意，一想到自己晚来片刻，姬凰的下场，他便难抑愤怒。

　　“他的确该死，但正如你所言，踏天山太强大了，你我目前抗衡不了。”姬凰轻叹。

　　“踏天山我抗衡不了，但杀一个人还是没问题的。”

　　凌仙淡淡道：“除非，他这辈子都待在踏天山，但我想，这不可能。”

　　“的确不可能。”

　　姬凰深深看了凌仙一眼，道：“你决定了？”

　　“我意已决。”凌仙神情平静，却是掷地有声，不容置疑。

　　“好，我跟你一块去。”姬凰沉声道。

　　“我一个人就够了，你去了，反而会让我分心。”

　　凌仙摇头，无花公子不是他的对手，就算跟着几个第八境强者，他也能将其斩杀。

　　“累赘么……”

　　姬凰眸光一黯，道：“也罢，我不参战，你小心点。”

　　“放心吧，你又不是没看到，他不是我的对手。”凌仙微微一笑。

　　“这一点，我深信不疑。”

　　回想起凌仙暴打无花公子时的画面，姬凰面露惊容，仍是觉得难以置信。

　　那可是踏天山这一代的最强传人，与另外几人并称为最强天骄，居然被凌仙打得毫无还手之力，着实让人震惊。

　　“走吧，先打听一下消息。”

　　凌仙淡笑，破空离去。

　　姬凰紧随其后。

　　三日后，两人出现在一间茶楼，得知了两个关于无花公子的消息。

　　一个是他被凌仙暴打，另一个是他将于十日后，前往梅园赴宴。

　　“梅园是什么地方？”凌仙剑眉微皱，看向姬凰。

　　“一个专门举办宴会的地方，是万星商会的地盘。”

　　姬凰解释道：“梅园规格很高，但凡是在那里举办的宴会，都是强者云集，非富即贵。”

　　“就在此地送他上路吧。”凌仙星眸中闪过一丝寒光。

　　“你确定？”

　　“万星商会可是谁也不敢得罪的庞然大物，你在梅园动手，无疑是砸场子。”

　　“何况，来者都是大人物，岂会眼睁睁看着你击杀无花公子？”

　　姬凰秀眉紧锁，难掩担忧之色。

　　“此事只关乎三者，我、无花公子、踏天山，与其他人无关。”

　　凌仙轻笑，而后长身而起，杀机毕露。

　　“我已经等不及了，管他是梅园还是桃园，我都照杀不误！”


第1889章 血染梅园

　　梅园，一个专门举办宴会的地方。

　　它规格很高，但凡是在此地举办的宴会，邀请之人皆是强者，且身份不凡，最次也是大势力的掌教。

　　此刻，梅园便举办着一场宴会。

　　来者无一例外，都是神圣之城有名的大人物，这些人三五成群的聚在一起，品尝灵果，把酒言欢。

　　凌仙也在其中。

　　他不是受邀前来，而是混进来的。

　　在没有请柬的情况下，混入梅园不是一件简单的事情，但这对于凌仙来说，不算难事。

　　他以易容后的面孔，轻易晃过守卫，进入了梅园。

　　“来人要么是实力强横，要么是身份惊人，看来，宴会的发起人很不凡啊。”

　　望着那些气度不凡的大人物，凌仙星眸眯了起来，他没有打听到这场宴会的发起人是谁，也没法打听。

　　他已经进来了，若是询问，那岂不是在说，自己不是受邀前来，而是混进来的？

　　“宴会的发起人是谁不重要，主旨是什么也不重要。”

　　凌仙低语，星眸蕴寒光。

　　他的目的只有一个，斩杀无花公子，不过就目前的形势来看，他不能直接动手。

　　梅园的强者太多了，有不少连凌仙都忌惮，若是直接动手，未免有几分不妥。

　　因此，他打算采取迂回的方式。

　　当下，凌仙不再思索，耐心等待着无花公子。

　　片刻时间后，一道虹光落下，散去后，露出一道超凡脱俗的身影。

　　这是一个俊秀男子，剑眉星目，英武不凡，如一尊无上天仙，超然于众生之上。

　　他气势内敛，如蛰伏真龙，根基之深，绝对是世所罕见。

　　“秦皇！他居然也来了！”

　　“给那位接风洗尘，他怎么可能不来？”

　　“不愧是神圣之城这一代的顶尖天骄，单看气度，便担得起不俗二字。”

　　众人议论纷纷，感慨不已。

　　秦皇与剑十二、无花公子等人齐名，虽无深厚背景，却有惊世战力，就算是与他齐名的顶尖天骄，也对他忌惮不已。

　　“很强啊。”

　　凌仙星眸眯起，他灵觉敏锐，远超常人。

　　因此，他看得出来，以根基境界来论，秦皇比剑十二与无花公子更强！

　　而就在秦皇现身之后，一道剑光破空，露出了剑十二的身影。

　　与以往相比，他少了几分凌厉，多了几分内敛，显然是有所成长。

　　“啧啧，都来了啊。”

　　一道轻佻笑声响起，漫天花瓣浮现。

　　紧接着，无花公子自虚空中走出，温润如玉，风流倜傥。

　　不过，却让不少人皱起眉头，尤其是女子，更是露出嫌恶之色。

　　“总算来了。”

　　凌仙星眸中闪过一丝寒光，而后迈步走出，道：“久闻无花公子大名，可敢与我一战？”

　　话音落下，在场所有人都愣了一下，没想到凌仙如此直接，多一句废话都没有。

　　无花公子也微微一怔，之后，面色便阴沉了下来：“你想挑战我？”

　　“怎么，你不敢？”

　　凌仙淡淡开口，懒的与无花公子废话，只想将此人斩杀，而后离开梅园。

　　“小子，你这是在找死啊。”

　　无花公子深深看了凌仙一眼，眉头微微皱起。

　　他总觉得面前之人有几分熟悉，但他确定，自己没见过这张脸，也没有发现易容的迹象。

　　殊不知，凌仙易容了，只是他没能力看出。

　　“别废话了，一句话，敢还是不敢？”

　　凌仙负手而立，如大帝君临，睥睨三千界，霸绝九重天。

　　“竟然敢挑衅无花公子，是真有本事，还是哗众取宠？”

　　“无花公子心狠手辣，实力极强，没点本事，绝不敢邀战。”

　　“够霸气的啊，就是不知道，他有没有霸道的资本。”

　　众人目露惊异，也流露出几分期待，一部分人是期待凌仙斩杀无花公子，另一部分是完全抱着看好戏的心态。

　　“你说我敢不敢？”

　　无花公子怒极反笑，道：“就凭你也想挑战我，自不量力！”

　　话音落下，他一掌横空，漫天花瓣如剑，强势杀向凌仙。

　　那般威势，让不少人都为之动容。

　　无花公子人品的确是不怎么样，但谁都得承认，他的实力很强。

　　不过，凌仙却没有动容，依然是那般云淡风轻。

　　手下败将罢了，连与他争锋的资格都没有！

　　当下，凌仙心念一动，焚世仙骨顿时爆发！

　　轰！

　　神火漫天，一瞬焚尽花瓣，让在场所有人都为之变色。

　　尤其是无花公子，更是面露惊恐。

　　数日前的那一战，至今仍是让他心有余悸，眼下见到焚世仙骨，岂能不感到恐惧？

　　“是你！”

　　无花公子惊怒交加，浑身都是颤抖。

　　“现在才认出来，不觉得有些晚么？”

　　凌仙眸光冰冷，引举霞之力入体，威势暴涨十倍。

　　下一瞬，帝拳轰出，剑意纵横，他再现最强姿态，震动了九天十地。

　　所有人都心神剧震，即便是秦皇剑十二，也为之震动。

　　实在是太强了，简直就是如战帝复苏，横推三千界，无敌九重天。

　　“该死！”

　　无花公子咬牙切齿，愤怒到了极点，也恐惧到了极点。

　　尽管不想承认，但他清楚，就算自己拼了性命，也不是凌仙的对手。

　　因此，无花公子心生退意，威势弱了三分。

　　这下子，就更不是凌仙的对手了，短短几个呼吸，便被打得大口咳血，骨骼开裂。

　　“杀！”

　　凌仙气吞山河，神勇无敌，如狂龙出世，将无花公子死死压制，毫无还手之力。

　　咔咔咔！

　　骨裂声清晰入耳，惨叫声刺破云端，无花公子疼的冷汗直流，面容都扭曲了。

　　这让众人神情呆滞，做梦都没有想到，名震神圣之城的无花公子，竟然会被凌仙打得毫无还手之力。

　　即便是秦皇与剑十二，也震动不已。

　　“他更强了……”

　　剑十二苦涩一笑，认出了凌仙。

　　“给我杀！”

　　无花公子发狂，踏天山最强神法凝聚，释放出破灭九天之威。

　　不过，还未真正凝聚，便被凌仙击溃了。

　　他一巴掌落下，让无花公子四分五裂，人首分离。

　　“啊！”

　　一声惨叫，无花公子施展神法，欲将破碎的肉身凝聚。

　　“你觉得，我会让你如愿么？”

　　凌仙淡淡开口，抬手帝拳落，将无花公子的肉身彻底粉碎。

　　鲜血飘零，肉末粉碎，无花公子只剩下头颅，再无一战之力。

　　“接下来，该送你上路了。”

　　凌仙眸绽冷电，抬手便要震碎无花公子的头颅。

　　“住手！”

　　一声冷喝忽然响起，随即，滔天神威骤然降临！


第1890章 沈大人

　　“住手！”

　　一声厉喝，如惊雷响彻，震动了高天。

　　随即，一个青衣男子破空而来，气势磅礴雄浑，可见其根基深厚，强大不凡。

　　此人一现身，顿时让在场众人愣了愣，而后便纷纷见礼。

　　“见过沈大人。”

　　闻言，青衣男子没有理会。

　　他怒视着凌仙，毫不掩饰自己的杀意，若非无花公子受制于凌仙，他早就出手了。

　　“沈大人？”

　　凌仙星眸一眯，看出此人是第八境巅峰强者，且达到了六个极境，称得上是奇才。

　　“放开他。”

　　青衣男子强压怒火，道：“否则，别怪我出手无情。”

　　“他必须得死。”

　　凌仙淡淡瞥了青衣男子一眼，而后将目光移向无花公子，杀意流转，寒芒毕露。

　　这让无花公子恐惧到了极点，大叫道：“沈叔叔，救我，救我啊！”

　　“我最后说一次，放开他！”

　　沈大人怒发冲冠，滔天神威席卷，让不少人面色发白，踉跄后退。

　　“我不是你的对手，但我若一心想走，你也留不住我。”

　　“所以，你对我没有威慑力。”

　　凌仙淡淡开口，右手抬起，指掌发光。

　　这让在场众人都变了颜色，没想到在沈大人出面的情况下，凌仙竟然还敢杀无花公子。

　　“不！”

　　无花公子满脸惊恐，道：“别杀我，不要杀我！”

　　“让你活到今日，已是你的幸运了，现在，你该赎罪了。”

　　凌仙神情漠然，右手落在无花公子的头颅上，只需轻轻一震，便可让此人灰飞烟灭。

　　“慢着，你可知道我是谁？”

　　沈大人强压怒火，有心出手，却投鼠忌器，不敢乱来。

　　“不管你是谁，也不管他背后还有谁，我都照杀不误。”

　　凌仙淡淡开口，气得沈大人七窍生烟，浑身都在颤抖。

　　他强压怒火，耐着性子道：“你能将他镇压，显然也是顶尖天骄，难道不想进入混沌书院么？”

　　“嗯？”

　　凌仙眉头一挑，道：“你是混沌书院的使者？”

　　“不错，你若是杀了他，混沌书院你就别想进了。”

　　沈大人深深看了凌仙一眼，道：“若你放了他，我可以既往不咎，让你进入混沌书院。”

　　“难怪会有这么多大人物为你接风洗尘，原来是混沌书院的使者。”

　　凌仙恍然，混沌书院的使者权利很大，让谁进入，让谁不进，就是一句话的事。

　　“现在，可以放开他了吧。”沈大人露出笑容。

　　“还是那句话，我不管你是谁，此人，我都照杀不误。”

　　凌仙漠然开口，让沈大人笑容一僵，也让众人为之愣住。

　　混沌书院有至尊蛰伏，有无尽宝物，可以说是人人向往的修行圣地。即便是真仙后人，惊世天骄，也难以拒绝。

　　“你！”

　　沈大人怒火中烧，道：“你可得想清楚，得罪了我，你这辈子也别想进入混沌书院！”

　　“说得好像你是至尊一样，不靠你，我就没有办法进入混沌书院么？”

　　凌仙淡淡瞥了沈大人一眼，道：“想以此来胁迫我，痴人说梦。”

　　说完，他懒得再与此人废话，一掌震碎了无花公子的头颅。

　　脑浆四溅，神魂破灭，无花公子彻底陨落，不死仙药也救不回来。

　　这让众人陷入呆滞，没想到凌仙胆子这么大，在沈大人威胁的情况下，都敢杀了无花公子。

　　“啊，你找死！”

　　沈大人怒了，不单单是因为无花公子死了，也是因为凌仙此举，落了他的颜面。

　　当下，他一掌横空，遮天蔽日，破灭虚空。

　　“你杀不了我。”

　　凌仙淡淡开口，九天神翼一振，瞬息千丈，躲过了这一掌。

　　以他目前的实力，不是沈大人的对手，毕竟差了三个小境界，此人又不是普通修士。

　　不过，他若是一心想走，此人却拦不住，再加一个也留不下他。

　　“你用错方法了，我平生最讨厌威胁，而你，又没有威胁到我的资本。”

　　凌仙神情平静，九天神翼破空，欲离开此地。

　　“想走？做梦！”

　　沈大人冷喝，抬手掷出四面阵旗，神光流转间，将虚空牢牢封锁。

　　“不错的阵法，可惜，挡不住我。”

　　凌仙失笑，他可是阵道大宗师，放眼九天十地，有几座阵法能拦得住他？

　　当下，他抬手阵纹现，只一瞬间，便将大阵破的干干净净。

　　这让在场众人瞳孔一缩，尤其是沈大人，更是心神剧震。

　　凌仙破阵的速度太快了，就那么一个呼吸，便将大阵破解，换了谁能不震惊？

　　“该死，都给我上，只要能将他斩杀，我让你们的子侄都进入混沌书院！”

　　沈大人肺都快气炸了，抬手神法出，欲将凌仙碎尸万段。

　　与此同时，不少人也都出手了。

　　沈大人已经许诺了，对于想走后门的人来说，无疑是天赐良机。

　　一时间，神通满天飞，无一例外，都是惊世之法。

　　不过，在凌仙一心闪躲的情况下，根本就打不中。

　　刷！

　　九天神翼放光，雪白羽毛燃烧，将凌仙映衬得犹如神明，俯瞰芸芸众生。

　　他朝上方看了一眼，那里，有一道熟悉的气息。

　　“交给你了。”

　　凌仙淡淡一笑，九天神翼震动，不见了踪影。

　　“给我追！”

　　沈大人怒喝，如惊雷破空，追击而去。

　　想走后门的那些人，亦是如此，不过，却被一道柔光挡住了。

　　任凭他们如何发威，也难以突破。

　　“什么人？敢与我为敌，不想活了么？”沈大人怒吼。

　　“我的确是不想活了，但，你杀的了我么？”

　　温和笑声响起，林沧海自云层中走出，让剑十二一惊，急忙行礼。

　　“参见老祖。”

　　“免了。”

　　林沧海淡淡一笑，看向沈大人，道：“此人，我不准你动。”

　　“你是林沧海？那个半步至尊？”沈大人瞳孔一缩。

　　“是我。”

　　林沧海看了一眼凌仙消失的方向，道：“本来我打算在关键时刻出现，以显示我的重要性，没想到你这么废物，不靠我，他也能安然离去。”

　　“废物？”

　　沈大人肺都快气炸了，但却不敢反驳。

　　林沧海可是半步至尊，就算是放在混沌书院，也是大人物了，他怎么敢放肆？

　　“难道我说错了？好歹也是第八境巅峰修士，居然留不住一个初期修士，说你废物都高看你了。”

　　林沧海淡淡瞥了此人一眼，道：“行了，我把话撂着，你敢追，我便敢杀了你。”

　　闻言，沈大人不说了，在场众人也都陷入了沉默。


第1891章 明月之上

　　烈日炎炎，已是正午。

　　梅园三百里处，凌仙负手而立，静静等待。

　　在他身后，姬凰秀眉蹙起，道：“再不走，追兵可就来了。”

　　“不会的，有人会帮我挡住。”凌仙微微一笑，云淡风轻。

　　“谁？”姬凰不解。

　　“来了。”

　　感受到林沧海的气息，凌仙淡淡一笑，转身看向后方。

　　姬凰亦是如此。

　　那里，一个青衫男子浮现，如天仙临尘，超凡脱俗，返璞归真。

　　正是林沧海。

　　他缩地成寸，一步出现在凌仙面前，道：“为何要杀了无花公子？”

　　“杀该杀之人，需要理由么？”凌仙嘴角含笑。

　　“也对，一个人渣，人人得而诛之。”

　　林沧海轻轻点头，道：“不过，你胆子也是够大的，在那种情况下都敢动手。”

　　“因为我知道你在，有你护着，有何不敢？”凌仙调笑。

　　“这话，你还是留着骗鬼去吧。”

　　林沧海瞥了凌仙一眼，道：“我不在，你也敢动手。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　他的确不是因为林沧海，而是有信心全身而退。

　　事实证明，就算林沧海不出手，沈大人也拦不住他。

　　“接下来你打算怎么办，他肯定不会让你进入混沌书院。”林沧海眉头微皱。

　　“换一条路便是。”

　　凌仙淡笑，道：“你不是说，可以通过考核进入混沌书院么？”

　　“的确，但这条路太难了，极少有人能够做到。”

　　林沧海轻叹，道：“我当初也闯过，可惜，止步于第三关。”

　　“仔细说说吧，也好让我有个准备。”

　　凌仙敛去笑意，道：“毕竟，我只剩下这一条路了。”

　　“混沌书院的考核名为开天门，共有五关，只要登顶，便可进入混沌书院。”

　　“第一关考的是肉身，以同阶纯血真龙为对手，胜了，即可过关。”

　　“第二关考的是神魂，以同阶灵族为对手，第三关考的是法力，以道神体为对手。”

　　“至于四五两关，我不知道，不过第三关都是道神体了，可想而知，后两关有多么难。”

　　林沧海目露缅怀，轻轻叹息。

　　“真龙、灵族、道神体……这考核也太变态了吧。”姬凰摇头苦笑。

　　凌仙也皱起了眉头。

　　妖族肉身强悍，尤其是真龙，更是其中的佼佼者，在肉身领域，称得上是无敌。

　　灵族神魂强大，远远超过任何一个种族，至于道神体，就更变态了。

　　此乃灵族三大神体之一，与大道仙体类似，号称法力不绝，无穷无尽。

　　与这三者对决肉身、神魂、法力，无疑是自找打击。

　　就算是法魂身三道皆出类拔萃的凌仙，也没有多少把握。

　　“这条路，不好走啊。”

　　林沧海轻轻叹了口气，道：“我在混沌书院的好友都已入土，不然，倒是可以帮你一把。”

　　“不必，这条路虽然很难，但，也不是毫无希望。”凌仙淡淡一笑，星眸中满是战意。

　　开天门没有让他心生挫败之感，反而是激起了他的斗志！

　　“以你的实力，有希望闯过第三关，但后两关……”

　　林沧海轻叹，没有继续说下去，但他想说的，凌仙与姬凰都知道。

　　“无妨，总得试试才知道。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“告诉我混沌书院的位置吧。”

　　“明月之上。”

　　“混沌书院位于一个独立小世界，隐匿在明月之上，虚空之中。”

　　“即便是至尊，也发现不了，因此，你只能跟着那个沈大人。”林沧海目露缅怀。

　　“跟着他？”

　　凌仙剑眉微皱，心知林沧海的意思是跟在沈大人身后，等此人开启混沌书院时，他便提出闯关，但此人肯定会阻止他。

　　“放心，只要你提出闯关，别说是一个小小的使者，就算是至尊，也无法阻止你。”

　　林沧海淡淡一笑，道：“这是七位真仙定下的规矩，谁都无权更改。”

　　闻言，凌仙眉头舒展开来，只要无人阻止，他便有信心打通五关，进入混沌书院。

　　“好了，能做的我已经做了，接下来的路，就得靠你自己走了。”

　　林沧海轻笑，道：“还是那句话，我等你成为至尊，延续之前的那一战。”

　　“那你可得努力了，别到时候，你依然是半步至尊。”凌仙淡淡一笑。

　　“哈哈，走了。”

　　爽朗一笑，林沧海身形淡化，乘风离去。

　　“凌仙，你真打算去闯开天门？”姬凰目露担忧，道：“万一失败，那个沈大人不会放过你的。”

　　“这是唯一一条进入混沌书院的路。”凌仙笑容渐敛，转为坚定。

　　姬凰亦是如此，她深深看了凌仙一眼，道：“我陪你一起去。”

　　“没必要，你去找沈大人，以你的天资，他不会拒绝。”凌仙莞尔。

　　“我不去。”姬凰缓缓摇头。

　　“别意气用事，混沌书院是修行圣地，对你百利而无一害，必须得去。”凌仙剑眉微皱，道：“到时候，我们在混沌书院见。”

　　闻言，姬凰沉默了下来。

　　片刻时间后，她轻轻点了点头：“好，我去找沈大人，不过，你必须得闯过五关，进入混沌书院。”

　　“我会尽力，走吧，你去找沈大人，我就在他附近隐藏起来。”

　　凌仙轻声开口，而后展动身形，朝着梅园的方向飞去。

　　……

　　天大的消息是瞒不住的，凌仙当着混沌书院使者的面，斩杀无花公子，无疑就是天大的事件。

　　因此，不到一日，消息便以传遍了神圣之城。

　　这让世人震动之余，也大为快意，就算是在踏天山，也有不少人拍手称快。

　　无花公子实在是太招人了，尤其是女修，都恨不得将他碎尸万段。

　　故而，世人拍手称快，一片赞誉。

　　这让沈大人愤怒到了极点，联合踏天山，全力缉捕凌仙。

　　可惜，凌仙就像是人间蒸发了一般，连个影子都看不到。

　　这让沈大人肺都快气炸了，偏偏无可奈何，只能将心神放到正事上。

　　若是让他知道，凌仙就在自己附近，不知道会作何感想。

　　……

　　梅园三十里处的密林之中，凌仙盘膝而坐，闭目修炼。

　　就在此时，一道神念传来，让他睁开星眸，露出笑容。

　　只因，神念来自姬凰，告诉他沈大人已经动身，前往混沌书院。

　　“一晃三月，他终于要回去了。”

　　淡淡一笑，凌仙长身而起，星眸中闪烁着期待之色。


第1892章 月亮

　　半空中，三十多道虹光划过，为首之人正是混沌书院的使者，沈大人。

　　他身后之人皆是神圣之城有名的天骄奇才，最差的人，也是五大极境加身。

　　姬凰便在其中。

　　她乃七大极境加身，且超越了一个极境，自然是有资格进入混沌书院。

　　她跟在沈大人身后，与众人一起，朝着前方极速飞去。

　　不过就在此时，沈大人却忽然停了下来，目光看向了下方的密林。

　　这让姬凰心头一紧。

　　她知道凌仙就隐藏在密林之中，自然是有几分紧张。

　　不过，藏身于树冠中的凌仙，却是云淡风轻，从容自若。

　　如果沈大人乃是第九境大能，他会有几分担心，但此人只是第八境巅峰，那便没什么好担心的了。

　　遮天神阵可不是吃素的，在敛息方面，可谓是世间一绝，以沈大人的修为，绝不可能发现。

　　“奇怪……”

　　沈大人皱起眉头，莫名有几分熟悉感，当下，他眉心发光，神魂之力席卷密林。

　　这让姬凰心头一沉，玉手悄然握紧。

　　凌仙却依旧平静，丝毫动容也没有。

　　遮天神阵惊艳不凡，就算只有阵纹，也不是沈大人能发现的。

　　事实证明，果真如此。

　　搜寻了足足半个时辰，沈大人也没有发现异常，只能归结到是自己疑神疑鬼了。

　　“走吧。”

　　沈大人收回神魂之力，如流星破空，极速前行。

　　这让姬凰松了口气，美眸中闪烁着异彩。

　　虽然不清楚凌仙是怎么做到的，但毫无疑问，这是一件难度不小的事情，毕竟，差了三个小境界。

　　“跟着你，便能找到混沌书院了。”

　　望着破空而去的三十多道虹光，凌仙淡淡一笑，以遮天神阵敛去气息，遥遥跟在后面。

　　三天后，他跟着沈大人离开了神圣之城，来到了冰冷枯寂的宇宙。

　　“都上来吧，接下来的路，得靠这个。”

　　沈大人淡淡开口，挥手间，巴掌大的小船浮现，几个呼吸后，便成了庞然大物。

　　它长达千丈，如史前巨兽，气势磅礴，流转神光。

　　正是星辰舟。

　　见状，众人纷纷上船，目露惊异之色。

　　这艘星辰舟颇为不凡，不单单是材质珍贵，符文阵络也出自大宗师之手，价值无可估量。

　　注意到众人眼中的惊异之色，沈大人面露得色，虽然这艘星辰舟不是他，但他仍是有一种优越感。

　　“走吧。”

　　沈大人傲然一笑，结印间，催动了星辰舟。

　　顿时，星辰舟化为流光破空，虽然体型巨大，但速度却相当惊人，风驰电掣一般。

　　“不错的星辰舟，但，不如我的。”

　　凌仙淡笑，巴掌大小的星辰舟迎风便长，几个呼吸间，便成了庞然大物。

　　如果说沈大人的星辰舟，能让那些奇才目露惊异，那他这个，便足以姬凰等人心生火热。

　　无论是材质还是符文阵络，凌仙的星辰舟，都比沈大人的那一艘好太多了。

　　“明月的方向……”

　　凌仙负手而立，将沈大人的气息牢牢锁定，而后驾驭星辰舟，不紧不慢的跟着。

　　一个月后，他见到了月亮，真正的月亮。

　　它悬浮在宇宙之中，是一颗没有生命存在的死星，原因，就是它太冷了。

　　修道多年，凌仙走南闯北，见过无数冰寒之地，但即便是加在一起，也没有月亮寒冷。

　　这还仅仅是靠近，若是真正踏足，恐怕瞬间便会被冻成冰雕。

　　“月亮与太阳对立，皆是宇宙中最可怕的星辰，就算是第九境大能，也撑不了多久。”

　　望着释放出极寒之气的明月，凌仙星眸眯起，忽然想到了晴晚。

　　在至阴珠的帮助下，晴晚已经蜕变成了一半的冷月阴体，只差明月之源，便可成为真正的冷月阴体。

　　而最有可能存在明月之源的地方，无疑就是月亮。

　　“罢了，就算存在，也不是我目前能够拿到的，顺其自然吧。”

　　凌仙轻叹，月亮的极寒之力太可怕了，他连靠近都觉得浑身僵硬，根本就没能力进入。

　　故而，他放下此事，将心神放到了沈大人身上。

　　此刻，凌仙已经将星辰舟收回了储物袋，因此，谁也没有发现他跟在身后。

　　“开！”

　　沈大人悬浮在明月上方，神情肃然，双手结印。

　　顿时，神秘力量降临，让虚空逐渐扭曲，继而露出一座弥漫混沌气的巨大门户。

　　轰！

　　神威滔天，如帝君临，巨大门户一现，漫天繁星顿时失色。

　　而后，一个白发老人走出，行将就木，尽显老态。

　　不过，却让沈大人面色一变，急忙施礼：“参见吴长老。”

　　“免了。”

　　老人淡淡开口，深邃双眸逐一扫过姬凰等人，让她们如临大敌，浑身紧绷。

　　此人的目光太可怕了，虽无气势精芒，却仿佛可以窥探人心，一切都无所遁形。

　　因此，姬凰等人都有些抗拒。

　　“别怕，我无意窥探你们的秘密，只是看看你们的血脉与根基。”

　　吴长老温和一笑，片刻时间后，浑浊老眼亮了起来。

　　“不错，都是好苗子。”

　　闻言，沈大人松了口气，笑道：“您老满意就好。”

　　“你做的不错。”

　　吴长老含笑点头，而后将目光移向下方，道：“别藏了，现身一见吧。”

　　“嗯？”沈大人一惊，在场众人亦是如此。

　　“不愧是第九境大能，果然不凡。”凌仙感慨一叹，现出身形。

　　唯有第九境的存在，才能看破遮天神阵，也就是说，老人是第九境大能！

　　“是你！”

　　沈大人怒火中烧，却也震动不已。

　　在场众人亦是如此。

　　从离开梅园到现在，已经过去了两个多月，然而，谁都没有发现凌仙在身后跟着，怎么可能不为之震动？

　　“你隐藏身形，他心生杀意，看来，你不是他选择的苗子。”吴长老眉头微皱。

　　“不错，他不让我进入混沌书院，所以，我只好找上门来。”凌仙淡淡一笑。

　　“七大极境加身，且超越了一个极境，如此天骄，你为何不让他进入混沌书院？”

　　吴长老看向沈大人，眸光凌厉了几分。

　　“长老，我……”

　　沈大人面色发苦，不知道该如何解释。

　　“等下再和你算账。”

　　吴长老冷冷看了沈大人一眼，而后将目光移向凌仙，道：“你找上门来，是想开天门？”

　　“不错，混沌书院的使者不让我进，我只能一闯开天门。”

　　凌仙淡笑，自信风采光耀八方。


第1893章 对决真龙

　　宇宙之中，明月之上。

　　凌仙淡然而立，风姿绝世，超凡若仙。

　　沈大人死死地盯住他，毫不掩饰自己的杀意。

　　不单单是因为无花公子，最主要的原因，是凌仙当众落了他的面子。

　　故而，他早就对凌仙动了杀心，此刻更是达到了一个顶点，若不是碍于吴长老，他早就动手了。

　　“开天门不是一件容易的事情，我混沌书院存在了无尽岁月，尝试的人有如过江鱼鲤，数之不尽。”

　　“但成功的人，却只有九个。”

　　吴长老深深看了凌仙一眼，道：“你可明白这个数字的意义？”

　　闻言，凌仙轻轻点头，老人无非就是想说，开天门难如登天，极少有人能够做到。

　　此事，林沧海已经告诉过他了，不仅没有动摇他的信念，反而是激起了他的斗志。

　　“按照混沌书院的规矩，你若是想闯天门，无人能够阻拦。”

　　吴长老正色道：“但此事可不是闹着玩的，一旦进了天门，便有性命之危。”

　　“我意已决，长老无需多言。”

　　凌仙淡淡一笑，他的目的已经不单单是进入混沌书院了，还有闯过天门。

　　“好。”

　　吴长老深深看了凌仙一眼，道：“不管你能闯到第几关，混沌书院的大门，都会为你敞开。”

　　“我更希望，这大门是我亲手推开。”

　　凌仙轻笑一声，很想与真龙比肩肉身，与道神体对决法力。

　　“我也希望，你能成为万古第十人。”

　　吴长老笑了一下，大袖挥动，混沌书院的大门随之闭合。

　　而后，一座阶梯浮现，只有五阶，散发宝光，神秘莫测。

　　“上去吧，只要你站上最后一阶，便可推开我混沌书院的大门。”

　　吴长老抚须微笑，沈大人则是目露讥讽。

　　在场多数人亦是如此。

　　开天门可是难如登天之事，凌仙虽是惊世天骄，但在天门面前，却显得有几分普通了。

　　实在是太难了，连林沧海那么惊艳的人，都止步于第三关，可想而知，这是一个何等艰难的考验。

　　不过，凌仙没有丝毫动摇。

　　他斗志昂扬，一步踏出，站上了第一阶。

　　顿时，眼前场景变换，由星空变成了大海。

　　随即，一头金龙破海而出，金光耀天宇，神威憾乾坤。

　　它金鳞金爪，毫无一丝杂色，显然是真正的纯血神龙，有横推同阶之力的超强生灵。

　　尤其是在肉身方面，更是有不败之名！

　　“纯血真龙……”

　　凌仙神情凝重了下来，修道至今，他对决过不计其数的强大生灵，但却从来没有与真龙交过手。

　　纯血真龙太罕见了，即便是放眼整个宇宙，也寻不出几条。

　　“这才是真正的神龙啊，与其一比，以往遇到的那些蛟龙，简直是爬虫。”

　　感受着那股气吞山河的威势，凌仙感慨一叹，眸光有几分凝重，也有几分火热。

　　与纯血真龙对决的机会太难得了，自然是让他心生战意。

　　吼！

　　大海生涛，怒卷高天，金龙盘旋飞舞，虽是以秘法演化而成，但却与真正的纯血神龙别无两样。

　　它的肉身强大到了极点，一爪撕裂虚空，强势杀向凌仙。

　　那等强悍肉身，绝对是凌仙生平仅见！

　　因此，他动容了，却也没有畏惧，抬手一拳，霸气迎战。

　　轰！

　　虚空粉碎，掀起滔天巨浪，怒卷十方。

　　凌仙倒退七步，右手微微颤抖，嘴角也溢出了一丝血迹。

　　纯血真龙的肉身实在太强了，随意一击，也有极致之力！

　　“不愧是传说中的纯血真龙，这等肉身，当真是强横的离谱。”

　　凌仙星眸眯起，战意越发浓郁。

　　他肉身放光，凝成神霞，将他映衬得如同天神下凡，有横推九天之能。

　　这是极境之光，意味着他在这一境界走到了极致，可镇压同阶一切敌！

　　吼！

　　一声大吼，金光双爪横空，灿灿光芒流转，也是极境之光。

　　“杀！”

　　凌仙战意冲霄，抬手一拳，震天动地，硬憾金龙。

　　两强相撞，余波粉碎虚空，崩裂天宇。

　　这一次，他的虎口裂开了，鲜血止不住地流淌。

　　金龙的双爪也裂开了，虽无鲜血，却是剧烈颤抖。

　　显然，这一击在伯仲之间，谁也没有占到上风。

　　这让凌仙震动之余，也感慨不已。

　　修道多年，他很少遇到能在肉身方面与自己争雄的对手，但却奈何不了眼前的纯血真龙，可想而知，真龙一族的肉身有多么可怕。

　　“不愧是肉身天生的皇者，的确是不凡啊。”

　　轻轻叹息，凌仙战意不减，斗志昂扬。

　　他一腿横抽虚空，重若泰山，锋利如剑。

　　金龙也摆动龙尾，一瞬破碎虚空，硬憾凌仙。

　　砰！

　　鲜血飞溅，鳞片脱落，凌仙右腿颤抖，金龙仰天哀鸣。

　　显然，这一击又是以平局收场。

　　两者都达到了肉身极境，想要分出胜负，无疑是很难。

　　“攻击力相同，防御力相等，只能比拼生命力了。”

　　凌仙星眸眯了起来，若是让人知道他的想法，肯定会觉得他自不量力。

　　妖族生命力强大，尤其是纯血真龙，更是当之无愧的皇者，与其比生命力，简直就是找死！

　　不过，凌仙不这么认为。

　　他身怀天尊古血，生命力冠绝同阶，就算是面对纯血真龙，他也不惧！

　　当下，凌仙霸气出手，凶狂刚猛，力战真龙。

　　轰轰轰！

　　地动山摇，天宇裂开，一人一龙展开殊死搏杀，皆是伤痕累累，浑身是血。

　　没办法，两者是同一级别的存在，谁也无法占据上风。

　　不过，从生命力上来看，却是凌仙更胜一筹。

　　他虽遍体鳞伤，但眸光却依旧璀璨，气势也依旧强盛！

　　而金龙，终究是弱了一分，不复之前凌厉。

　　“杀！”

　　眸绽冷电，凌仙狂如战帝，打得金龙连连倒退，止不住地哀鸣。

　　……

　　明月之上，吴长老等人关注着阶梯，想看看凌仙能否出现在第二阶。

　　若是现身，便意味着他镇压了纯血真龙，通过了第一关。

　　“听说第一关的对手是纯血真龙，只比肉身，他多半不是对手。”

　　“扪心自问，我肯定是不行，有几人能在肉身方面，胜过纯血真龙？”

　　“不错，他输定了。”

　　众人议论纷纷，多数人都不看好凌仙，尤其是沈大人，更是一脸戏谑。

　　从一开始，他就不认为凌仙能通过天门，就算只是打通第一关，也不可能。

　　故而，他一脸轻松笑容，仿佛已经看到，凌仙被轰出来的那一幕了。不过就在此时，他的笑容却僵在了脸上。


第1894章 道神体

　　明月之上，一座只有五阶的阶梯悬浮，它连接混沌书院的大门，只要登顶，便可踏足混沌书院。

　　此刻，第二阶出现了一道人影。

　　他披头散发，浑身是血，但眸光却璀璨凌厉，如仙剑当空。

　　正是凌仙。

　　他与纯血真龙激战了三千多招，凭着更甚一筹的生命力，终于将其震碎，通过了第一关。

　　因此，他前进了一步，来到了第二阶。

　　这让在场众人为之震动，尤其是沈大人，更是笑容僵硬。

　　就在前一刻，他还以为凌仙会被轰出来，如丧家之犬一般灰溜溜的离开，然而眼下，凌仙却站到了第二阶，这无疑是给了他一记响亮的耳光。“竟然镇压了纯血真龙，而且是在肉身对决中！”

　　“他真的是人族么？该不会是皇族妖兽变的吧。”

　　“不可思议，人族怎么可能拥有镇压纯血真龙的肉身？”

　　众人纷纷惊呼，即便是其中最强大的几个天骄，也有几分震动。

　　那可是纯血真龙，天生的肉身皇者，在肉身领域，可称无敌！

　　然而，凌仙却能将其镇压，这足以证明，他的肉身有多么强悍！

　　“不错，通过了第一关。”

　　吴长老含笑点头，有赞许，没有多少震惊。

　　凌仙此举虽然惊人，但无尽岁月以来，闯过第一关的人不少，自然是无法让见惯了大风大浪的他震动。

　　“我就不信，你能闯过第二关！”

　　沈大人咬牙切齿，死死盯住凌仙的背影，不相信他能在神魂对决中，将灵族镇压。

　　殊不知，这一关对于凌仙来说，简直就像是喝水吃饭，轻松的不像话。

　　他的神魂可是拥有一丝不朽之力，别说对手只是普通灵族，就算是剑宗开天峰成灵，也无法在神魂对决中赢他。

　　故而，凌仙轻松过了第二关，站到了第三阶上。

　　这让沈大人脸都绿了，只觉得又是一记响亮的耳光，抽在了自己脸上。

　　“这么快便通过了第二关，他的神魂得有多强？”

　　“虽说相对来讲，第二关比较简单，但也绝非易事，他未免也太轻松了。”

　　“短短几十个呼吸，他便站到了第三阶，简直就是怪物！”

　　众人惊呼，连吴长老都有几分惊讶了，不过，也谈不上震惊。

　　他这一生，见过的天骄奇才数不胜数，早就已经麻木了，自然是不会轻易被震撼。

　　“第三阶才是真正的难关，道神体，可不是那么容易镇压的。”

　　吴长老温和一笑，有了几分期待。

　　沈大人亦是如此，不过是期待凌仙止步，灰溜溜的离开。

　　“道神体法力源源不绝，我就不信，镇压不了你！”

　　沈大人神情阴冷，认定凌仙会止步在第三关。

　　多数人也都这么认为。

　　道神体可是能与九大圣体争雄的存在，在法力领域，更是近乎无尽，罕有人敌。

　　……

　　湛蓝天空中，凌仙面色苍白，眉头紧锁。

　　正如众人预料那般，他的确是遇到了麻烦。

　　他与道神体大战了四千多招，法力已经见底，几近枯竭。

　　道神体虽然也身受重伤，但他的法力却与一开始别无区别，真正的无穷无尽，源源不绝。

　　“如果我没有记错的话，我还是第一次法力枯竭。”

　　凌仙苦笑，颇为无奈。

　　他在每一个境界都走到了圆满，法力无论是质量还是数量，都远远超过常人，再加上从来没有与人大战过四千招以上，因此，他不知道法力枯竭是什么滋味。

　　此刻，他知道了。

　　在某种特定情况下，比如此刻，法力枯竭是会要命的。

　　“与道神体比拼法力，当真是找虐。”

　　凌仙摇头苦笑，心知就算自己成了真仙，也不可能与道神体比拼法力的数量。

　　“我总算明白，为何林沧海会止步与第三关了。”

　　凌仙看了一眼法力不绝的道神体，又看了看毫无灵气，无法补充法力的天地，很是无奈。

　　他知道，唯一破局的办法，便是一击将道神体镇压，但这也是相当艰难的事情。

　　道神体与他同境界同根基，想一击决胜，何其艰难。

　　“没办法，只能拼了。”

　　深吸一口气，凌仙动用最后一点法力，也动用了所有手段！

　　七兵横空，帝拳耀世，仙骨震天，举霞入体！

　　四大惊世手段齐出，再加上只手遮天穹、无名剑决、洪荒古字等神通，让凌仙战力飙升！

　　毫无疑问，这是他的最强攻击姿态，曾在一瞬间打爆无花公子！

　　此刻，最强姿态再现，意味着凌仙拼尽全力，也意味着他将进入混沌书院的机会，赌在了最后一招！

　　成功，他可继续前行，失败，便是黯然神伤！

　　“法力不绝的道神体，一击决胜吧！”

　　一声大喝，震动九重天界。

　　凌仙打出至强一招，于一息间崩坏千里，强势冲击道神体。

　　轰！

　　面对凌仙的至强一招，道神体双手结印，无穷法力结成不坏神环，守护己神。

　　这是道神体的天赋之能，名为不破神光，如同佛家的金刚不坏，是惊艳万古的防御之法。

　　只要法力不绝，神光便生生不息，就算被打碎，也能在一瞬间复原。

　　不过，却没能挡住凌仙的最后一招。

　　神光碎裂，道神体随之消散，让凌仙长长舒了口气。

　　实在是太艰难了，大战了四千多招，若非他在最后一刻拼尽全力，绝不可能将道神体镇压。

　　“幸好只是以秘法演化而成，若是真正的道神体，未必能打碎不破神光。”

　　凌仙暗叹，有庆幸，也有喜悦。

　　虽然距离成功还有一段距离，但他却打通了难住林沧海的第三关，这便值得欣喜。

　　“第一关是考验肉身，第二关是考验神魂、第三关是考验法力，接下来，多半是考验综合战力。”

　　凌仙自语，身形淡化，出现在了第四阶。

　　这让在场众人心神剧震，尤其是沈大人，更是目瞪口呆。

　　第三关可不是容易过的，是天门的分水岭，不知道有多少奇才止步于此，就算是林沧海那等惊艳之人，也无法将道神体镇压。

　　然而，凌仙却做到了，这让众人怎能不为之震动？

　　“怪物啊，居然能在法力对决中打赢道神体，他怎么做到的？”

　　“世间不存完美，也不存无敌，只要一招决胜，就算道神体法力不绝，也无济于事。”

　　“说起来简单，做起来难，那毕竟是可与九大圣体争锋的道神体，有几人能将其一招镇压？”


第1895章 战仙

　　明月之上，凌仙傲立在第三阶，如帝者君临，震撼全场。

　　即便是吴长老，也略有一分震动。

　　道神体法力不绝，同阶称雄，想要将其镇压，无疑是一件极难的事情。

　　能做到这一点，足以证明，凌仙有多么不凡，即便是放眼奇才众多的混沌书院，也称得上是出类拔萃。

　　“接下来，就是第四关了。”

　　吴长老喃喃，眸中期待多了几分。

　　“敢问长老，第四关是考验什么？”秦皇忽然开口。

　　天门前三关广为流传，达到一定层次的人都知道，但第四关却十分神秘，罕有人知。

　　“第四关考的是综合战力，对手，是同级别的真仙。”

　　吴长老轻轻叹了口气，让在场众人心神一震，即便是秦皇、剑十二等顶尖奇才，也大为震动。

　　仙意味着无敌，也意味着惊艳，但凡是能成仙者，无一不是同阶无敌，横扫世间！

　　“竟然是以真仙为对手，他输定了。”

　　“成道者在任何一个境界，都是无敌的存在，就算他再惊艳，也不可能镇压真仙。”

　　“别说镇压了，撑过十招，都是痴人说梦。”

　　众人议论纷纷，都不看好凌仙。

　　尤其是沈大人，心中又燃起了希望。

　　……

　　湛蓝天空中，一道傲世人影负手而立，超然于物外，凌驾于众生。

　　他没有丝毫气势，就像是普普通通的凡人，但却让凌仙如临大敌，浑身紧绷。

　　只因，他是真仙。

　　虽然修为与凌仙持平，但此人却是真正的仙，有同阶无敌，横扫九天之能！

　　“居然是与真仙对决，这怎么可能过关？”

　　凌仙摇头苦笑，但凡是成仙者，都是君临一个时代的绝世妖孽，怎么可能将其镇压？

　　而就在他苦笑之际，一块石碑突然浮现在眼前，顿时让他眸光亮了起来。

　　只因，上面刻着一句话，撑过十招，即可过关。

　　这无疑是压力大减，有了希望。

　　“将真仙镇压不现实，但撑过十招，却不是完全没有可能。”

　　凌仙星眸眯起，不朽拳印凝聚，唤出大帝虚影。

　　随即，大帝虚影消散，化为举霞之力，涌入了他体内。

　　轰！

　　无匹神威席卷，凌仙威势暴涨十倍，如战仙下界，威压九天十地。

　　与此同时，真仙也出手了。

　　没有神光，没有威势，就那么轻柔缓慢的一掌，却有至极之力，可轰杀同阶一切敌！

　　这让凌仙变色，真仙实在是太强大了，就算是纯血真龙与道神体加在一起，也没有带给他这么大的压力。

　　当下，焚世仙骨发威，漫天神火化龙，强势硬憾真仙。

　　轰！

　　地动山摇，天宇崩裂，凌仙大口咳血，狼狈倒飞。

　　反观真仙，依然是负手而立，纹丝未动。

　　“咳咳，不愧是力压一个时代，最终成仙的盖世人物，太可怕了。”

　　凌仙咳血，面色苍白如纸。

　　不过，他的信念却没有动摇。

　　镇压不现实，但撑过十招，他却有信心！

　　砰！

　　真仙出手，依然是轻柔缓慢的一掌，却有开天之力，恐怖到了极点。

　　这让凌仙神情一凝，大道之花浮现，洪荒古字涌出，挡住了这一掌。

　　不过，仍是被震得大口咳血，狼狈倒退。

　　没办法，真仙太可怕了，能挡住就已经是惊世骇俗了。

　　“咳咳，两招了，还有八招。”

　　凌仙苦笑，颇为头疼。

　　轰！

　　神掌开天，真仙第三掌袭来，于一息破灭方圆百里！

　　这是真正的破灭，方圆百里的一切都不存在了，唯有凌仙依然存在，却也被打成了重伤。

　　太可怕了，也就是他，换了别人，怕是连一掌都挡不住。

　　“不能防御了，唯有放手一战，才有可能！”

　　凌仙眸光转为坚定，斗战仙骨随之爆发。

　　轰！

　　至刚至猛，至强无敌，凌仙再现最强姿态，一往无前，力战真仙！

　　砰砰砰！

　　接连三次对轰，凌仙大口咳血，经脉骨骼都断了大半。

　　不过，他也撼动了真仙！

　　虽然只是将真仙震退了一步，但这也是相当逆天之举，传了出去，足以轰动天下！

　　“这便是力压一个时代，最终成就无敌的盖世人物么？果然是强的离谱啊。”

　　凌仙暗叹，心知自己距离力压当世，仍有一段很长的路要走。

　　但，他的无敌之念不曾动摇！

　　“这一世，我当踏上巅峰，无敌万古！”

　　一声大喝，震动九天十地。

　　凌仙气冲星河，霸气出手，就算对手是无敌真仙，他也没有半点畏惧！

　　轰轰轰！

　　又是三招，凌仙浑身是血，几近解体。

　　他的肉身可与纯血真龙争锋，但真仙实在是太强大了，就算是极境肉身，也扛不住。

　　不过，凌仙却在笑，畅快的笑。

　　一来是真仙又被他轰退了几步，二来是他已经撑过了九招，只要再挡住一招，便可登临第五关！

　　轰！

　　最后一掌降临，无光无势，却是尽显道之真意，恐怖绝伦。

　　凌仙丝毫也不怀疑，就算他这一刻化身仙金，也会被轰碎成渣。

　　故而，他拼命了。

　　他一身所学齐现，以攻代守，强势对决真仙！

　　虚空碎了，天宇裂了，仿佛回到那个天地未分的时代，放眼望去，一片混沌。

　　足足持续了半晌，天地才恢复了清明。

　　凌仙眸光黯淡，面色惨白，连站都站不稳了。

　　显然，他已是命悬一线，濒临死亡。

　　不过，他成功挡住了真仙最后一招，过了第四关。

　　“咳咳，总算是过关了。”

　　望着缓缓散去的傲世身影，凌仙强笑，庆幸自己没有选择一味防守。

　　这一掌实在是太可怕了，就算是无上仙金，也会被打碎，若不是他的攻击抵消了大半威能，绝不可能还活着。

　　“接下来，要面对最后一关了。”

　　凌仙喃喃，身形缓缓淡化。

　　再出现时，他已经站上了第五阶。

　　顿时，神秘伟力降临，以肉眼可见的速度，修复着他身体。

　　这让在场众人心神剧震，眼珠子都快瞪出来了。

　　就算是吴长老，也为之震动。

　　虽说只需挡住真仙十招，便可过关，但那可是无敌真仙，君临一个时代的盖世人物！

　　别说是十招，就算只是一招，又有几人能挡得住？

　　然而，凌仙却挡住了整整十招，这简直就是逆天！

　　故此，在场所有人都为之骇然，吴长老也不例外。

　　这一刻，他是彻底被凌仙震撼了，做梦也没有想到，凌仙竟然能打通第四关！


第1896章 霞光化异象

　　“过了，他竟然过了第四关……”

　　“难以置信，那可是无敌真仙，他怎么可能过关？”

　　“怪物！绝对是怪物！”

　　众人骇然不已，就算是秦皇等顶尖奇才，也大为震动。

　　虽然吴长老给他们解释了，只需挡住真仙十招，便可过关，但这仍是一件相当不可思议的事情。

　　那可是无敌寰宇的真仙，在任何一个境界，都是独步天下，横扫同阶。

　　别说是十招，就算只是一招，都极为艰难。

　　然而凌仙却做到了，这即便是见惯了天骄奇才的吴长老，也为之震撼。

　　没法不震撼，无尽岁月以来，只有五十多人通过了第四关，这个数字听起来不少，但放在数以亿计的基数中，无疑是少的可怜。

　　这充分证明，凌仙有多么强大！

　　因此，吴长老震动之余，也涌现出了强烈的期待。

　　期待凌仙通过第五关，成为万古第十人！

　　“飞得越高，摔得越惨！”

　　沈大人咬牙切齿，死死地盯住凌仙，道：“最后一关，你绝对过不去！”

　　“敢问长老，第五关的通关条件是什么？”秦皇忽然开口。

　　“与第四关一样，也是挡住十招即可，但，对手是两位真仙。”吴长老轻轻叹了口气。

　　众人则是倒吸了一口凉气。

　　这实在是太难了，毫不夸张的说，就算只是挡住十招，也是难如登天！

　　“要不了多久，你便会如丧家之犬一般，灰溜溜的离开。”沈大人神情阴冷，坚信这一次，凌仙肯定会败。

　　众人也都这么认为，面对两位真仙，挡住一招都是奢望！

　　……

　　无垠星空中，两道绝世身影悬浮，睥睨三千界，傲凌九重天。

　　其中一道身穿白袍，正是第四关与凌仙对决的真仙。

　　另一人身穿青衣，哪怕是站立不动，气势不显，也有无敌的风采。

　　这让凌仙一个头，两个大。

　　对决一位真仙，他都已是险象环生，差点身死，面对两位真仙，怎么可能不头疼？

　　“棘手啊。”

　　凌仙苦笑，觉得棘手这个形容词，用的不准确，何止是棘手，简直就是毫无希望！

　　“依然是挡住十招，但难度却翻了十倍，真是一点活路都不给啊。”

　　凌仙轻轻叹了口气，总算是明白，为何无尽岁月以来，只有九人通过了第五关。

　　面对两位真仙，就算是五大至强种族，成功的希望也很渺茫。

　　不过，凌仙的信念依然坚定。

　　好不容易才走到了这一步，就算是十位真仙，他也绝不放弃！

　　当下，凌仙引举霞之力入体，且动用了斗战仙骨。

　　轰！

　　无匹神威浩荡，至刚之气席卷，两大神法齐出，将凌仙衬托的如同战仙复苏，有破灭九天之能。

　　而就在他蓄势之际，白衣真仙出手了。

　　他单手结印，威势无匹，只一瞬，便崩碎了无数星辰。

　　与此同时，青衣真仙也出手了。

　　他一掌翻覆玄黄，如天穹倾倒，沉重到不可想象。

　　这让凌仙为之变色，不过，却也没有慌乱。

　　他左手捏帝拳，抵住白衣真仙的法印，右手凝风剑，强悍青衣真仙的大手。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，凌仙狂喷鲜血，面色瞬间变得苍白。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　白衣真仙抬手，光耀九天，惊颤万古，震得凌仙咳血不止，狼狈倒退。

　　与此同时，青衣真仙一掌横拍而出，破灭三界，横推诸天。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，凌仙摇摇欲坠，难以站立。

　　这还是在他动用了大道之花、洪荒古字的情况下，要不然，他已经死了。

　　实在是太可怕了，如果说在第四关，凌仙还能还手的话，那么此刻，他是真的没有还手之力。

　　两位真仙联手，放眼万古两界，谁能抵挡？就算是传说中的不朽仙王，也无力一战！

　　因为这是在第八境，根基再逆天的人，也就是与一位真仙持平，不可能镇压两位真仙。

　　唯一值得庆幸的是，通关条件是两位真仙加起来十招，而不是一人十招。

　　若是后者，凌仙一点希望都没有！

　　“只有防御之能，没有还手之力，只能硬撑着了。”

　　凌仙苦笑，以最强防御姿态，抵挡两位无敌真仙。

　　轰轰轰！

　　白衣真仙结印，青衣真仙出手，打得凌仙大口咳血，整个人都快要散架了。

　　实在是太猛了，除非是两个凌仙，不然，绝对没有还手之力。

　　“六招了，还剩下四招……”

　　凌仙止不住的咳血，眸光都黯淡了几分。

　　不过，他的信念依然没有动摇。

　　当下，凌仙双手结印，一道清气涌现，化成了两个自己。

　　正是三清天功记载的无上道法，一气化三清。

　　凌仙心知一味防守，绝对挡不住最后四招，唯有抵消一部分威能，才有可能活下来。

　　故而，他施展一气化三清，本体主守，分身主攻。

　　轰！

　　仙骨出，憾天地，帝拳现，灭世间。

　　两大分身虽然只有本体七成之威，但却可以抵消一部分威能，为本体减少压力。

　　因此，凌仙又挡住了两招，虽然被震得几近解体，但毕竟是成功挡住了。

　　“最后两招了，成则进入书院，败则陨落当场。”

　　凌仙眸光转为坚定，两道分身再出，以无上大法横击真仙。

　　不过，却被白衣真仙一掌轰碎。

　　与此同时，青衣真仙第一次结印，打出了一式至强之法。

　　刹那间，虚空湮灭，天宇裂开，此法强绝到了极点，绝对是禁地之招，无敌之术！

　　噗！

　　一口鲜血狂喷而出，凌仙肉身四分五裂，神魂也几近消散。

　　最后一招实在是太可怕了，就算是有大道之花、洪荒古字护体，也难以抵挡。

　　千钧一发之际，凌仙手腕亮起，神秘文字浮现，为他撑起了最后一道防护。

　　轰！

　　风暴漫九天，神威裂苍穹，足足持续了半晌，禁忌之法的威能才缓缓散去。

　　两位真仙也随之消散。

　　整片天地，唯有凌仙的神魂依然存在。

　　这意味着，他成功了，虽然肉身四分五裂，但毕竟是赢了，足以轰动天下，载入史册！

　　“终于赢了……”

　　凌仙强笑一声，身形淡化，出现在了第五阶。

　　顿时，神秘伟力降临，以肉眼可见的速度，修复着他快要崩溃的肉身。

　　同一时间，混沌书院的大门开了，万道霞光涌现，化作遮天异象，震动了整个混沌书院！

　　所有人都陷入了震惊之中，更准确一点的说，是极度震惊！


第1897章 惩罚

　　天降瑞彩，地涌金莲，金龙横空，霞光百里。

　　诸多异象浮现，让混沌书院所有人都心神剧震，目瞪口呆。

　　就算是一些第九境的长老，这一刻也陷入了呆滞。

　　实在是太惊世骇俗了，无尽岁月以来，只有九人闯过天门，引动异象。

　　如今，又多了一个，谁能不感到震撼？

　　“我不是在做梦吧，竟然有人闯过了天门！”

　　“难以置信，这也太变态了吧。”

　　“就算是四大圣子，也未必可以打通五关，此人也太妖孽了。”

　　一道道身影自混沌书院飞出，无一例外，都是根基不俗，实力强大之辈。

　　这些人的脸上都写满了震惊，即便是第九境的长老，也不例外。

　　至于亲眼目睹天门开启的吴长老等人，更是震撼到了极点，也复杂到了极点。

　　有佩服、有羡慕、也有挫败。

　　扪心自问，若是换做自己，别说是打通五关，就算只是第一关，都未必能够通过。

　　然而，凌仙却做到了这一逆天壮举，就算是秦皇等顶尖天骄，也难免会有几分挫败感。

　　“难以置信，他居然做到了。”

　　一个青年长长叹了口气，难掩苦涩之意。

　　他乃六大极境加身，称得上是奇才，但与凌仙一比，无疑是黯然失色。

　　或者说，在场有一个算一个，全都黯淡无光。

　　这一刻，凌仙就是天地间唯一的发光体，第九境大能也好，惊世奇才也罢，全都被他遮住了光芒。

　　“不可能，他怎么可能打通五关，推开天门！”

　　沈大人内心狂吼，无法接受这个残酷的结果。

　　但，事实就摆在面前，再不愿接受，也必须得接受！

　　这让沈大人觉得自己又被打了一耳光，而且是最狠的一巴掌！

　　偏偏，他无法反抗，也无法再祈祷凌仙失败了。

　　他已经推开了天门，彻彻底底的成功！

　　故而，沈大人纵有千般不甘，滔天怒火，也只能忍！

　　“他便是打通五关之人？也没有三头六臂啊。”

　　一个紫衣青年嘟囔，目光眨也不眨的盯住凌仙。

　　其余从混沌书院中飞出的人，也都是如此。

　　尤其是女修，更是目露异彩，怔怔出神。

　　凌仙无论是容貌还是气质，都是上上之选，再加上他打通了天门五关，无疑是对女修有着致命诱惑。

　　“此子不凡，必须得重点培养。”

　　一个黑衣老人开口，毫不掩饰对凌仙的欣赏。

　　“用你说？打通天门五关，这可是唯有惊世妖孽才能做到的壮举！”

　　一个老妪眸光火热，动了收徒之念。

　　其他第九境大能，亦是如此。

　　没办法，凌仙太惊艳了，就算这些老怪物见惯了天骄奇才，也仍是觉得震撼。

　　“竟然真的做到了……”

　　吴长老感慨一叹，彻底被凌仙震撼了。

　　他知道凌仙不凡，就算是放在皆是奇才的混沌书院，也是出类拔萃的存在，但他做梦也没有想到，凌仙竟然惊艳到了这个地步。

　　那可是万古以来，只有九人闯过的天门，即便是五大至强种族的传人，也未必能够闯过！

　　“如此惊世奇才，差一点便错过了。”吴长老神情一冷，看向了沈大人。

　　顿时，此人浑身一颤，难掩恐惧之色。

　　“现在，该找你算账了。”

　　吴长老神情冰冷，道：“我问你，为何不将他引入书院？”

　　“那时，我不知道他如此惊艳。”沈大人硬着头皮，没敢说自己是因一己私欲。

　　“笑话！”

　　吴长老眸光一冷，道：“你是瞎子么？就算他那时还没有闯过天门，以他七大极境加身的根基，也足以进入书院！”

　　“吴长老，我……”沈大人张了张嘴，说不出任何话来。

　　他没法解释，若是说了真正原因，他就算不死，也得半残！

　　“长老，我知道真正原因。”

　　姬凰忽然开口，不等吴长老询问，便将事情的来龙去脉原原本本的说了一遍。

　　这让吴长老面色阴沉了下来，其他第九境大能，亦是如此。

　　为了一己之私，差点让混沌书院错过凌仙，无疑是让这几个一心为混沌书院着想的长老愤怒。

　　“该死！”

　　“为了一己私欲，差点让我混沌书院错过一个惊世妖孽，你真该死！”

　　吴长老怒火中烧，杀意透体，直冲霄汉。

　　这让沈大人浑身颤抖，“扑通”一声跪了下来。

　　他心知此事已无转圜余地，唯有认错，才有一线生机。

　　当下，他哀求道：“长老饶命，我错了，还请长老网开一面！”

　　“网开一面？亏你说得出口。”

　　吴长老神情冰冷，一巴掌轰出，打得沈大人狂喷鲜血，骨头都断了大半。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的惨叫，沈大人疼得面容扭曲，直冒冷汗。

　　“活该。”姬凰神情漠然，没有半点怜悯，有的仅仅是快意。

　　凌仙亦是如此，他淡淡瞥了沈大人一眼，而后便闭上眼眸，借神秘力量修复肉身。

　　他伤得很重，几乎可以说是濒临崩溃，就算有神秘力量，也不是短时间内能够复原的。

　　“我知错了，求长老绕我一命。”

　　沈大人惨然一笑，心生悔意。

　　“死罪可免，活罪难逃，罚你受阴风锻体一百年。”

　　吴长老漠然开口，让沈大人面色惨白，浑身颤抖。

　　阴风锻体的滋味可不好受，别说是一百年，就算是一年，也足以把他折磨致死。

　　当下，他连连哀求，痛哭流涕。

　　可惜，动摇不了吴长老。

　　他一挥大袖，直接将沈大人扔入了惩罚之地。

　　而后，吴长老将目光移向凌仙，道：“抱歉，让你受委屈了。”

　　“委屈么……”

　　凌仙淡淡一笑，他可没有受什么委屈，反而是沈大人被他气得不轻。

　　“我已经惩罚过他了，此事就此揭过，可好？”

　　吴长老笑了一下，他之所以惩罚沈大人，少部分的原因是真怒了，大部分的原因是凌仙太过惊艳，他必须得安抚。

　　“自然。”

　　凌仙轻笑，他已推开天门，沈大人也已受到惩罚，自然是让他满意。

　　“很好，从即刻起，你便是我混沌书院的弟子了。”

　　吴长老抚须微笑，毫不掩饰自己的欣赏与喜悦。

　　其余几位长老亦是如此。

　　凌仙太惊艳了，就算是放在天骄众多的混沌书院，也是出类拔萃的存在，自然是让他们感到欣喜。

　　“不论是谁，只要打通天门五关，便会得到五千贡献点与一滴至尊精血。”

　　吴长老温和一笑，让凌仙星眸亮了起来。


第1898章 混沌四景

　　明月之上，凌仙星眸亮起，来了精神。

　　五千贡献点他不知道意味着什么，但至尊之血，他却知道。

　　顾名思义，这就是至尊的本源精血，可入药、可炼宝、也可直接炼化，增强修为。

　　最惊人的是，至尊之血还能增加寿元，洗礼肉身，是价值连城的神物。

　　故而，凌仙露出笑容，没想到还有意外收获。

　　“我混沌书院资源无尽，各种珍稀神物应有尽有，但，不是无偿的。”

　　“想得到，必须得用相应的贡献点换取。”

　　“贡献点可通过一些任务得到，像你们这些新加入书院的弟子，每人都会得到五百贡献点。”

　　“记得，贡献点很重要，与你们在混沌书院的生活息息相关，处处都会用到。”

　　吴长老简单说了一下，大袖挥动间，三十多块青铜令牌飞出，落到了姬凰等人手上。

　　“将自己的名字刻上去吧。”

　　吴长老温和一笑，众人随之运转法力，将名字刻在青铜令牌上。

　　之后，每个人的令牌上都出现了两个字，五百。

　　唯有凌仙例外。

　　他令牌上的字是五千，意味着他拥有五千贡献点。

　　这让不少人心生羡慕，大家都只有五百贡献点，而凌仙却拥有五千，一比之下，自然是有几分艳羡。

　　可惜，谁也羡慕不来。

　　凌仙能一进混沌书院便拥有五千贡献点，是凭自己本事得来的，谁不服，大可去闯天门！

　　“这是至尊之血，你收好。”吴长老和蔼一笑，将一个玉瓶扔给凌仙。

　　“多谢吴长老。”

　　凌仙接过玉瓶，星眸中闪烁着几分喜色。

　　至尊之血乃是价值连城的神物，只要炼化，他必定可以突破到第八境中期！

　　“一入混沌书院，便得到了突破的契机，不枉我费尽心力，闯过天门。”凌仙淡淡一笑，颇为满意。

　　“哈哈，这只是冰山一角。”

　　吴长老爽朗一笑，道：“等你进入混沌书院，你会得到更多更大的机缘，尤其是在你闯过天门的情况下。”

　　“哦？”

　　凌仙来了兴致，听吴长老的口气，似乎闯过天门的好处，不仅仅是至尊之血与五千贡献点。

　　“混沌书院的弟子分为三个档次，一为普通，二为真传，三为圣子。”

　　“六大极境加身以下，只能是普通弟子，七大极境加身以上，可成真传弟子。”

　　吴长老抚须微笑，道：“你，有成为圣子的潜力。”

　　话音落下，几个第九境大能都纷纷点头，表示赞同。

　　这让那些混沌书院的弟子为之震动，议论纷纷。

　　“混沌书院皆是天骄奇才，但圣子却只有四人，无一例外，都是最顶尖的妖孽！”

　　“此人闯过天门，的确有成为圣子的潜力，就是不知道，他能否成为圣子？”

　　“我看悬，闯过天门，只能说他此刻强大，不能代表以后。”

　　“不错，以他目前的实力，随便一个圣子的战将，都足以将他碾压了。”

　　众人纷纷开口，不认为凌仙可与圣子争锋，至少目前不行。

　　圣子不仅是混沌书院最惊艳的妖孽，也是修为深不可测的强者，就算是一些第九境的长老，也得客气对待！

　　“圣子的手下，都足以把我碾压么……”

　　凌仙星眸眯起，众人的话也许有夸大的成分，但也足以说明，圣子是何等的强大不凡。

　　“别理会他们的话，最年轻的圣子，都修炼了五百多年，单以修为来论，你自然是有所不及。”

　　吴长老笑了一下，道：“不过以潜力来论，你不比任何一个圣子差。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　此刻的他，也许不是圣子的对手，但不代表以后也不行。

　　同阶一战，他不惧任何人，哪怕是真仙，他也敢开战！

　　“好了，跟我进来吧。”

　　吴长老和蔼一笑，迈步走进了混沌书院。

　　凌仙与姬凰等人紧随其后。

　　之后，众人的脸上便出现了惊叹之意。

　　此地的灵气实在是太浓郁了，凌仙这些年走南闯北，见过太多灵气浓郁的修行宝地了，但却没有一处，能比得上此地。

　　这里的灵气几乎快要凝成实质，在此地修炼，绝对是一日可抵百日功！

　　“好一处修行圣地。”

　　凌仙笑着赞叹，越发认为，自己来此是对的。

　　外界的灵气，已经无法让他的修为精进了，唯有像此地这么浓郁的灵气，才能让他继续修炼。

　　“这只是混沌书院灵气最稀薄的地方，那里，才是最浓郁的。”

　　吴长老手指东方，那里，屹立着一座参天巨塔。

　　它高达千丈，缭绕白雾，任谁见了，都会赞一声不凡。

　　“此地名为修行塔，共有十层，每层有九个房间。”

　　吴长老抚须微笑，道：“第一层的灵气，相当于这里的两倍，第二层是第一层的两倍，以此类推。”

　　闻言，凌仙目露震动，其余人亦是如此。

　　此地的灵气已经够浓郁的了，外界的任何一个修行宝地，都比不上。然而，修行塔的第一层却是此地的两倍，这岂不是，第十层的灵气浓郁到不可想象？

　　“难怪叫修行塔，若是在第十层修炼，多半会是一日千里，进境神速。”凌仙感慨一叹，心生期待。

　　“哈哈，想在第十层修炼，可不是那么简单的事情。”

　　吴长老爽朗一笑，见凌仙目露询问，道：“等你去了就知道了。”

　　说着，他将目光移向西方，那里，矗立着一座缭绕道韵的巨大石碑。

　　“此物名为道法碑，不存神通道法，却有浩瀚无尽的修行经验，皆是混沌书院历代强者所留，对修行大有裨益。”

　　吴长老简单说了一下，而后将目光移向南方，那里，屹立着一座比修行塔还高的楼阁。

　　“此地名为百战楼，共有百层，每过一层，都会得到贡献点。”

　　“想快速得到贡献点，且磨砺自己，这里是最好的去处。”

　　吴长老看向北方，那里，存在着七座雕像，由于距离太远，看不清面容。

　　不过，那股气势，却是如真仙大帝，气吞九天十地，俯瞰寰宇八荒。

　　“这是混沌书院的创始七仙？”凌仙眸光一凝。

　　“不错。”

　　吴长老敛去笑意，目露尊敬：“没有这七位真仙，便没有混沌书院，你们当铭记在心。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，众人也都是如此。

　　“好了，混沌书院最重要的四个地方，我已经给你们介绍过了，接下来，我带你们去选择住处。”


第1899章 试炼

　　混沌书院，乃是七位真仙留下的无上道统。

　　它位于明月之上，虚空之中，是一方小世界。

　　此地峰峦叠嶂，白雾缭绕，奇花异草数之不尽，犹如仙家之地，如梦似幻。

　　吴长老面带笑容，道：“挑选灵峰之前，有一件事得告诉你们。”

　　闻言，凌仙目露询问之色，众人亦是如此。

　　“混沌书院每过百年开一次山门，面向整个宇宙，你们只是其中一批，还有很多使者尚未归来。”

　　“待所有使者归来后，混沌书院会举办一次试炼，只针对你们这些新入门的弟子。”

　　“试炼内容尚未决定，不过奖励，已经定下了。”

　　“第一名，至尊之血一滴，贡献点三万，道法碑参悟十天。”

　　“第二名，贡献点两万，修行塔第十层修炼十天。”

　　“第三名，贡献点一万，修行塔第十层修炼五天。”

　　“第四到第十，贡献点五千，修行塔第十层修炼三天。”

　　吴长老笑眯眯的看着众人，道：“以上，便是这次试炼的奖励，希望你们能取得一个好成绩。”

　　闻言，众人眸光都亮了起来，无论是至尊血还是其他奖励，都是珍贵之物，自然是让他们心生火热。

　　凌仙也不例外。

　　虽然他已经得到了一滴至尊血与五千贡献点，但这等珍贵之物，谁会嫌多？

　　当下，凌仙问道：“吴长老，不知有多少人参加试炼？”

　　“暂时无法确定，不过依照往年来看，不会低于五百，毕竟，面向的是整个宇宙。”

　　吴长老笑了笑，让众人倒吸了一口凉气，就算是凌仙，也有几分惊讶。

　　不过转念一想，他也就释然了。

　　正如吴长老所说，混沌书院面向的是整个宇宙，五百奇才听起来很不可思议，但放在几百亿、乃至千亿的人口基数中，便是很正常的事情。

　　“毫无疑问，这将是我此生，参加的最难试炼。”

　　“不错，对手皆是天骄，别说是跻身前三，能杀进前十都相当不易。”

　　“我是没戏了，唯有奇才中的王者，才有夺冠的资格。”

　　众人纷纷开口，有人期待，也有人苦笑。

　　奇才实在是太多了，想杀进前十，夺得第一，无疑是难如登天。

　　就算是强如凌仙，也感受到了压力。

　　不过，他没有畏惧，有的仅仅是期待。

　　与真仙一战，凌仙意识到自己若是想无敌万古，先决条件便是力压一个时代！

　　若是连一世都无法横扫，怎么可能立身于万古绝巅？

　　故而，凌仙心头涌现出了强烈的期待，渴望横扫八方，镇压同阶一切敌！

　　“待所有使者归来后，试炼便会开始，届时，混沌书院会通知你们。”

　　吴长老笑了一下，道：“走吧，随我去挑选灵峰。”

　　说完，他展动身形，破空而去。

　　众人紧随其后。

　　混沌书院的灵峰数之不尽，每一个弟子，都可独占一座，不过刚入门的弟子，只能选择最差的灵峰。

　　因此，也没什么好选的，很快，大多数人便选好了。

　　只剩下凌仙与姬凰，尚未选定。

　　“那座不错，相比起来，算是不错的了。”

　　凌仙笑了一下，指着东南方向的紫色灵峰。

　　“那我便选择这里了。”

　　姬凰一撩垂至额前的青丝，翩然落到紫色灵峰上，道：“有时间便过来坐坐。”

　　“好。”凌仙淡淡一笑，跟着吴长老继续往前走。

　　“普通弟子能选择的灵峰都差不多，没必要精心挑选，何况，以你的资质实力，很快便会成为真传弟子。”

　　吴长老笑道：“到时候，你再精挑细选也不迟。”

　　“我不是在挑灵峰的品质，而是位置。”

　　凌仙解释，他喜欢安静，一路上遇到的灵峰，周围都有人居住，因此，他想找一个偏僻的灵峰。

　　就在此时，他目光忽然瞥见了一座光秃秃的山峰，孤零零的矗立在那。

　　“这座灵峰不错，就是它了。”凌仙轻声开口，落到了山顶。

　　“此峰灵气稀薄，不适合居住，更无法种植灵药。”吴长老微微皱眉。

　　“无妨，长老不是说了么，待我成为真传弟子，再精挑细选。”

　　凌仙笑了一下，挥手符文现，阵络出，布下了几座最基本的防御符阵。

　　由于吴长老在，所以他没有显露惊世骇俗的符阵造诣，展现的造诣，也就相当于是大师之境。

　　但，仍是让吴长老感到惊讶。

　　毕竟，符阵兼修者很少，两道皆是大师便更少了，自然是让他讶然。

　　“没想到，你除了修为不凡外，也精通符阵两道。”吴长老赞笑。

　　“略有涉猎罢了。”

　　凌仙无奈，为了不出风头，他已经尽可能的压制符阵两道造诣了，没想到，只是大师之境，也让吴长老惊讶。

　　若是让此人知道，凌仙是符阵大宗师，不知道得震惊到了什么程度。

　　“好了，说正事。”

　　吴长老敛去笑意，正色道：“不知你可有师承？我指的不是宗师势力，而是师尊。”

　　闻言，凌仙点了点头，表示自己已有师承。

　　“那真是可惜了，有好几个老怪物，想收你为衣钵传人。”吴长老目露失望。

　　“只能说抱歉了，我不会改换门庭。”

　　凌仙淡笑，知道吴长老口中的老怪物，定是第九境大能。

　　但，他不会有半点动摇。

　　一是本心如此，二是他的师尊乃无上真仙，第九境大能又算得了什么？

　　“我会转达的。”

　　吴长老和蔼一笑，道：“这段时间，你便好好准备吧，我期待你力压群雄，勇夺冠军的那一刻。”

　　说完，他身形淡化，消失不见。

　　“力压群雄么……”

　　凌仙嘴角扬起，星眸中闪过一丝期待。

　　之后，他便迈开大步，走进了洞府。

　　只见洞中陈设极为简单，一个蒲团，四颗夜明珠，皆是凡物。

　　唯一引起凌仙注意的，便是一卷玉简。

　　当下，他将其翻开，仔细阅读。

　　玉简的内容是介绍混沌书院，极为详细，让凌仙对混沌书院有了一个大致的了解。

　　除此之外，还有一份清单，宝物清单。

　　至尊血、真龙骨、时间石、息壤等惊心动魄的名字，自凌仙眼前划过，让他的呼吸都急促了。

　　实在是太惊人了，毫不夸张的说，就算是至尊见到，也会心潮澎湃。

　　“不愧是七位真仙开创的无上道统，这底蕴，未免也太深了。”

　　凌仙眸光炽热，仔细阅读宝物清单，寻找对自己有用的神物。


第1900章 黄泉水

　　洞府中，望着那一个个惊心动魄的名字，凌仙惊叹之余，也颇为无奈。

　　前者是因神物太多，比如仙金、比如息壤，都是价值无可估量，且稀世罕见的至宝。

　　而这，还仅仅是神物篇。

　　后面还有神通篇、丹药篇，总之一句话，但凡是能叫出名字的宝物，混沌书院都有。

　　后者是因所需的贡献点太多，就拿至尊之血来说，需要足足五万贡献点，才能换得一滴。

　　“不愧是七位真仙留下的无上道统，的确是资源无尽，应有尽有。”

　　“但，要价也太高了。”

　　凌仙苦笑，不过，也有几分欣喜。

　　顶尖神物的确是很难换取，但最起码，有了明确的方向。

　　就拿息壤来说，当初为了此物，凌仙东奔西走，费尽心血，才打听到了消息。

　　如今，他只需要攒够贡献点，便能换取，无疑是方便许多。

　　“加入混沌书院，果然是正确的。”

　　凌仙淡淡一笑，而后翻到神通篇，认真看去。

　　又是一连串惊心动魄的名字，无一例外，都是极其强大的无上神通。

　　更惊人的是，连真仙禁忌之法都有，而且是足足七种！

　　这让凌仙火热不已，不过一看到所需的贡献点，他顿时露出了苦笑。

　　实在是太多了，任何一种真仙禁忌之法，都需要五千万贡献点，这对于目前的他来说，无疑是天文数字！

　　“想换取一门真仙无敌之法，多半要将一生都献给混沌书院。”

　　凌仙轻轻叹息，而后将玉简翻到了丹药篇。

　　真仙禁忌之法的确是好，但他已经有平乱帝拳了，何况，还有第八仙人的法门。

　　因此，凌仙兴趣不大，对丹药篇也没有多少兴致。

　　虽然都是神效惊人，甚至是不可思议的丹药，但他可是丹道大宗师，想要什么丹药没有，何必花费贡献点去换？

　　故而，凌仙只是扫了一眼，便失去了兴趣。

　　他将玉简翻回第一篇，仔细阅读，寻找着对自己有用之物。

　　片刻时间后，凌仙的目光定格在了一个名字上。

　　黄泉水。

　　此物罕见，有两种神效，一是增强神魂，二是洗礼肉身，让凌仙十分心动。

　　毕竟，他踏上了不朽魂之路，也重视肉身，若是能得到黄泉水，无疑是一举两得。

　　最重要的是，此物所需的贡献点不多，正好三万。

　　也就是说，只要凌仙能在试炼中夺得第一，便可换取黄泉水。

　　“看来，我是非赢不可了。”

　　凌仙淡淡一笑，越发坚定了信念。

　　之后，他便合上玉简，取出了至尊之血。

　　此物可入药、可炼宝、也可突破瓶颈，增加寿元。

　　前两种效果对于凌仙来说，并不重要，他看中的是后两种能力。

　　他已经无限接近超凡境中期了，若是将至尊之血炼化，定能突破到第八境中期。

　　“一入混沌书院，便得到了突破的契机，真是不错。”

　　凌仙轻笑，而后沉浸心神，炼化至尊之血。

　　轰！

　　无匹神威滔天，犹如至尊苏醒，要化仙战天，威压寰宇八荒。

　　这是至尊意，想要炼化这滴血，必须得以意念将其镇压。

　　若是换作别人，多半会束手无策，甚至有会心生惶恐。

　　毕竟，至尊是立身于人道巅峰的强者，虽然意念不具备力量，但却可以震慑寻常生灵。

　　不过对于凌仙来说，却不算什么，一来是他道心坚定，二来是他身怀天尊之血。

　　至尊虽然立身于人道绝巅，但与无敌仙道的天尊相比，又算得了什么？

　　故而，凌仙没费多少力气，便将至尊意念抹杀了。

　　当然，他也只能抹杀这种精神层面的意念，但凡是有一点至尊之力，他都抹杀不了。

　　毕竟，那是无敌人道的至尊，一百个他，也不行。

　　而当他抹去至尊之意后，至尊血便化为了精纯力量，于一瞬间流遍全身，助他冲击瓶颈。

　　轰轰轰！

　　法力涛涛，汹涌澎湃，凌仙一次次的冲击瓶颈，终于在第六十次的时候，让无形屏障裂开了一道缝隙。

　　尽管细微，但却意味着曙光，成功的曙光！

　　故而，凌仙沉浸心神，继续冲击屏障。

　　第七十次的时候，裂缝扩大，第八十次的时候，无形屏障彻底碎裂！

　　顿时，凌仙的法力发生了质变，比之前强悍了十倍不止！

　　与此同时，他的寿元也开始增加，足足增长了两百年！

　　“不愧是至尊之血，果然不凡。”

　　凌仙嘴角扬起，喜不自胜。

　　不仅突破到了第八境中期，也增加了两百年寿元，这可是双喜临门，谁能不高兴？

　　“虽然差一点就死在了第五关，但这一切，都值得。”

　　凌仙淡笑，庆幸自己闯过了天门，不然，怎么可能得到一滴至尊血？

　　“我越来越期待了，期待我在混沌书院，能成长到哪一步。”

　　凌仙目露期待，也目露坚定。

　　这次的登天之路与以往不同，全宇宙的人皆可参加，即便是至尊，也不受限制。

　　也就是说，想要拿到神灵之源，他便必须成长起来，最次，也得达到第九境！

　　“不到第九境，我就算根基再深，也没有夺取神位的资格。”

　　“不过在此之前，我得先达到超凡境的极致，这是无敌之基，必须得达到。”

　　凌仙喃喃自语，无敌，是他此生誓要达到的目标之一，他绝不会轻易放弃。

　　不过，也得看具体情况，若是真到了万不得已的时候，他也只能放弃极境，选择突破了。

　　“林沧海说，混沌书院有让我达到极境的契机……”

　　凌仙自语，沉吟片刻后，再次翻开了玉简。

　　他从头翻到尾，仔仔细细的看了一遍。

　　不过，无论是混沌书院的秘境宝地，还是奇珍异宝，都无法让他达到极境。

　　对此，凌仙也没有失望，因为玉简上的宝物清单只是一部分，并非全部，想要看到完整的清单，得去任务殿才行。

　　“走一趟吧，利用神物达到极境，是最快速最靠谱的办法，就像天之痕。”

　　凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着几分期待之色。

　　他的第七极境，就是靠天之痕达到的，若是混沌书院也有类似的神物，那就太好了。

　　当下，凌仙长身而起，打算前往任务殿。

　　就在此时，外面忽然传来了一声巨响，紧接着，他布下的阵法便破碎了。

　　而后，一道冷喝响起，让凌仙皱起了眉头。

　　“姓凌的小子，给我出来！”


第1901章 敲诈

　　“姓凌的小子，给我出来！”

　　一声冷喝忽然响起，让凌仙皱起了眉头。

　　不单单是因为这句不客气的话语，也是因为他布下的阵法已经被打碎，这无疑是在挑衅。

　　故而，凌仙神情微冷，大袖一挥，洞门随之开启。

　　只见外面站着一个黑衣大汉，如凶兽一般，煞气冲天，锋芒毕露。

　　他修为强大，根基不俗，不仅是第八境后期，也至少达到了六个极境。

　　“你是何人？”

　　凌仙剑眉皱起，从未见过此人，因此，他想不通此人为何要挑衅。

　　“我名庞战。”

　　黑衣大汉淡淡瞥了凌仙一眼，道：“小子，算你走运，我家主人欲收你为战将，跟我走吧。”

　　“战将？”

　　凌仙笑了，修道至今，太多人想让他臣服了，但他一身傲骨，岂会答应？

　　“你笑什么？”

　　庞战冷冷看了凌仙一眼，道：“小子，我家主人看上你，那是你的福分，还不赶紧跟我去拜见主人？”

　　“我不管你主子是谁，赶紧给我滚。”凌仙敛去笑容，转为冰冷。

　　此人太嚣张了，强闯不说，还摆出一副高高在上的姿态，他自然是没必要客气。

　　“你敢让我滚？还敢拒绝主人的邀请？”

　　庞战怒了，道：“小子，你可知道我主人是谁？”

　　“无非就是圣子罢了。”

　　凌仙淡淡开口，混沌书院的至尊与长老，是不可能收弟子为战将的，唯有圣子才会这么做。

　　“知道还敢拒绝，好，很好。”

　　庞战面色阴沉了下来，道：“我再给你一次机会，到底跟不跟我去拜见主人？”

　　“我也再说一次，赶紧给我滚。”

　　凌仙眸光一冷，他不想惹事，但也不怕事，连异域众多圣祖他都敢惹，岂会畏惧一个圣子？

　　“你会后悔的。”

　　庞战怒火中烧，道：“别以为闯过天门，你就了不起了，在主人面前，你就是一只蝼蚁！”

　　“总比你这个卑躬屈膝的奴隶要强。”

　　凌仙神情淡漠，道：“再不走，别怪我将你打出去！”

　　“笑话，区区一个第八境初期的修士，也敢口出狂言？”

　　庞战怒极反笑，他得到的消息，凌仙是第八境初期修士，比他差了两个小境界。

　　因此，他没把凌仙放在眼里。

　　“你可以来试试。”

　　凌仙淡淡瞥了庞战一眼，如果他没有突破，庞战倒是可与他开战，毕竟，此人是六大极境加身的天骄。

　　但此刻，庞战根本没有与他对决的资格。

　　“混沌书院禁止同门相残，但教训你一顿，还是没问题的。”

　　庞战狰狞一笑，道：“今日，便由我这个前辈，教你如何做人！”

　　话音落下，他一掌崩碎虚空，且有雷霆相随，破坏力相当惊人。

　　不过在凌仙眼中，却不堪一击。

　　故而，他都没有起身，只是随意一抬手，便挡住了庞战的雷掌。

　　“挡住了？！”

　　庞战惊愕，难以接受这个结果。

　　“太弱了，不过也正常，一个奴才，能强到哪去？”

　　凌仙淡淡瞥了庞战一眼，无量神光爆发，震得庞战气血翻腾，狼狈倒退。

　　足足退了数十步，他才勉强稳住了身形，不过心头巨浪，却难以平息。

　　“该死，你竟然突破到了第八境中期！”

　　庞战死死地盯住凌仙，除了怒意，便是震惊。

　　没法不震惊，就算凌仙突破了，也比他低了一个小境界，然而却轻易挡住了他的杀招，自然是让他震撼不已。

　　“你晚来了一会，若是早来片刻，倒是能遇上没有突破的我。”

　　“只是，依然改变不了你战败的结局。”

　　凌仙淡淡瞥了庞战一眼，道：“滚吧，你这点实力，教训不了我。”

　　“该死！”

　　庞战大怒，起手引风雷，强势落下。

　　轰隆隆！

　　雷霆游走，虚空破碎，此法极其不俗，绝对是一门无上大神通。

　　不过，无法让凌仙动容。

　　庞战实力不行，虽然比他高了一个小境界，但却少了一个极境，最重要的是，此人没有超越极境。

　　因此，凌仙抬手帝拳落，崩碎风雷的同时，也震的庞战大口咳血。

　　噗！

　　鲜血喷溅，庞战咬牙切齿，愤怒之余，也有了几分恐惧。

　　事实就摆在面前，凌仙也许不是圣子的对手，但却可以轻易将他碾压！

　　“我说了，你教训不了我，换你主子来吧。”

　　凌仙淡淡开口，心知自己此举，已经将那位圣子彻底得罪，但他不在乎。

　　没有人能让他卑躬屈膝，仙也不例外！

　　“你等着，敢与主人为敌，你死定了，至尊也保不住你。”庞战满眼怨毒。

　　“我等着。”凌仙霸气回应，浑然不惧。

　　“到时候，我会亲眼看着你死。”

　　庞战撂下一句狠话，转身便走，不过才刚踏出一步，他的身体便僵硬了。

　　“我让你走了么？”

　　淡淡一语落下，凌仙出现在庞战面前，让此人浑身发冷，如坠冰窟。“你想怎样？混沌书院禁止同门相残，何况，我的主人乃是圣子，若是你杀了我，你也活不了！”

　　庞战色内厉荏，强装镇定。

　　“谁说我要杀你了？”

　　凌仙瞥了庞战一眼，道：“你打碎我布置的符阵，难道不该赔偿么？”

　　“赔偿？”

　　庞战怒发冲冠，他乃圣子手下，在普通弟子中作威作福，就算打坏了别人之物，也没有几人敢让他赔偿！

　　若是换作别人，他早就一个巴掌抽过去了，但面对凌仙，他却不敢。

　　纵是怒火滔天，他也不敢放肆！

　　“我也不多要，五千贡献点。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你乖乖奉上，我让你离去，若是不交，皮肉之苦是免不了的。”

　　“你这是在敲诈！”

　　庞战炸毛了，五千贡献点可不是一个小数目，足以换取好几座宗师级神阵。

　　而他破坏的阵法，仅仅是大师等级，且只有阵纹，自然是让他愤怒。

　　“不想拿？可以，先揍你三天再说。”凌仙戏谑一笑。

　　“你！”

　　庞战肺都快气炸了，却也无可奈何。

　　当下，他狠狠一咬牙，取出了自己的身份令牌。

　　“这就对了，破财免灾。”

　　凌仙笑得很灿烂，也取出自己的青铜令牌，而后，他令牌上的数字便由五千变成了一万。

　　这让他的笑容更灿烂了几分，他布下的符阵一文不值，以此换得五千贡献点，无疑是再划算不过了。

　　当下，他挥手布阵，说了句让庞战差点吐血的话。

　　“随时欢迎你来破坏，不过来之前，得准备好贡献点。”


第1902章 四圣子

　　“随时欢迎你来破坏，不过，得先准备好贡献点。”

　　凌仙戏谑一笑，气的庞战浑身颤抖，差点没喷出一口血来。

　　不过，他纵有滔天怒火，也不敢发作。

　　他算是看明白了，凌仙根本就不在乎他背后的圣子，再敢放肆，他只有死路一条！

　　当下，庞战转身便走，连一句狠话都不敢说了。

　　“这五千贡献点，来得太容易了。”

　　凌仙淡淡一笑，他随手布下的阵法一文不值，充其量也就值五百贡献点，毕竟只是大师级的阵法。

　　然而，却换回了五千贡献点，实在是太划算了。

　　“多来几个不长眼的就好了。”

　　凌仙笑了一下，而后便敛去笑意，眉头也微微皱了起来。

　　毫无疑问，他今日之举是彻底得罪了那位圣子，不过，他倒也无惧。

　　混沌书院禁止同门相残，他又是闯过了天门的惊世奇才，就算那位圣子权势滔天，也不敢明着害他。

　　至于暗箭，凌仙有信心应付。

　　当下，他眉头舒展开来，打算前往任务殿，找寻突破极境之法，顺便打听一下四位圣子。

　　就在此时，一个青衣男子忽然出现，隔着阵法笑道：“我叫白真，见过凌道友。”

　　闻言，凌仙剑眉微皱，道：“你也是圣子的人。”

　　“道友怎知？”

　　白真愣了一下，随即反应过来，道：“想来，是有人在我之前邀请过道友。”

　　“不错，那人叫庞战，刚走。”

　　凌仙轻笑一声，忽然期待白真破坏阵法，这样，他便可以再敲诈五千贡献点。

　　“庞战么……”

　　白真皱了下眉头，没有破坏阵法，而是很客气地说道：“道友可否散去阵法，与我详谈？”

　　“你倒是客气，不像庞战那么嚣张。”

　　凌仙目露失望，随手散去阵法，道：“进来吧。”

　　“仗着有一个好主子，庞战作威作福，不过，他也只敢在普通弟子中嚣张。”

　　白真微微一笑，道：“以凌兄的实力，无需把他放在眼里。”

　　“说说他背后的主子吧，一开口便要收我为奴，够狂妄的。”

　　凌仙轻声开口，他到现在也不知道庞战的主人姓什么叫什么，只知道那是一位高高在上的圣子。

　　“他的主子号称小神王，修道七百载，乃是一株神药成灵，据说，他已经修成了三大神体之中的命神体。”

　　“凌兄想必听说过这种体质，生命力强的离谱，单以生命力来论，是四大圣子中的第一。”

　　“此人生性狂妄，就算是第九境大能，他都不放在眼里。”

　　白真简单说了一下，语气中虽无明显的畏惧之意，却充满了忌惮。

　　“命神体……难怪敢这么嚣张。”

　　凌仙眸光一凝，命神体乃灵族三大神体之一，生命力近乎无穷，只要灵魂不灭，就算肉身碎成粉末，也能复原。

　　“是啊，小神王的实力也许不是四大圣子中的最强，但他的保命能力，绝对是第一。”

　　白真感慨一叹，道：“凌兄应该是拒绝他了。”

　　“自然，我可没有卑躬屈膝的习惯。”

　　凌仙淡淡瞥了白真一眼，道：“说说你的目的吧，如果也是想收我为奴，那便不必开口了。”

　　“自然不是，我老大可不像小神王那么嚣张，闯过天门的绝世奇才，他居然也想收为战将，也不想想自己有没有这个资格。”白真笑道。“说说你口中的老大吧，也顺便说说另外两位圣子。”凌仙来了兴致。

　　“我老大名为龙君，虽是凡体，却有真龙之力，五十年前，便已经突破到了第九境。”

　　“他性格直爽，待手下如兄弟一般，这一点，凌兄可以随便打听。”

　　白真笑了笑，言下之意，便是希望凌仙加入龙君这一方。

　　“这一点暂且打住，先说说另外两位圣子。”凌仙没理会这个话茬。

　　“第三位圣子极其神秘，不知其名，也不知来历，只知道他实力强的离谱，就算是我老大，也占不到便宜。”

　　“当然，只是试探，并未生死相搏。”

　　白真笑道：“若是生死对决，我想老大一定可以将此人镇压。”

　　“没有其他信息了么？”凌仙眉头微皱。

　　“有一个，不过只是传闻，谁都无法确定。”

　　白真迟疑了一下，道：“传说，此人乃是真仙亲子，被真仙封印了数万年，这一世才出现。”

　　“真仙亲子……”

　　凌仙怔了一下，如果是真的，那此人的来头便太大了。

　　姬凰虽然也是真仙后人，但血脉已经稀薄了一定程度，根本无法与真仙亲子媲美。

　　在凌仙认识的人中，唯有夜依与蘑菇，能在血脉上与其比肩。

　　“第四位圣子名为洛心解，生的倾国倾城，是混沌书院最美的女子。”

　　“她与第三圣子一样，从不拉帮结派，但实力极强，就算是我老大，也忌惮不已。”

　　白真目露痴迷，显然是对洛心解有爱慕之情。

　　“谁？你再说一次！”凌仙怔住，怀疑自己是不是听错了。

　　“洛心解，名字美，人更美。”

　　白真满眼痴迷，道：“可惜，她太冷了，对所有人都不假辞色。”

　　“是重名么……”

　　凌仙眉头皱起，没想到会在混沌书院，听到洛心解的消息。

　　他已经很久没有见过洛心解了，当年甚至亲自跑了一趟洛王殿，但却被告知，洛心解已经消失很久了。

　　至此，便再没有听到此女的消息，直到今日。

　　“什么重名？”白真愣了一下。

　　“没什么，你确定她很冷，对所有人都不假辞色？”凌仙问道。

　　“当然，就算是面对小神王与我老大，她都冷如冰山，从未露出笑容。”

　　白真又露出痴迷之色，道：“但就是这副拒人于千里之外的样子，才更让人着迷。”

　　“多半是重名了，洛心解怎么可能冷如冰山？”

　　一想到洛心解百般挑逗，恨不得倒贴自己的妩媚模样，凌仙便不禁莞尔。

　　不过转念一想，他却觉得白真口中的洛心解，很有可能就是那个风华绝代的女子。

　　因为此女君临永生界时，的确是冷如冰山，霸气如皇。

　　她的妩媚，似乎只对凌仙一人绽放。

　　“看来，我得去求证一下了。”

　　凌仙喃喃自语，道：“白兄，你可知洛心解的居所在哪？”

　　“她一般都住在修行塔第十层，不过听说，她外出做任务去了，目前不在书院。”白真答道。


第1903章 修行塔

　　灵峰上，凌仙微微皱眉，心知自己只有等洛心解回来，再去求证了。

　　“不说洛仙子了，回归主题。”

　　白真笑道：“我代表老大正式邀请你，希望你能加入我们。”

　　“抱歉，我独来独往惯了，不喜欢被约束。”

　　凌仙淡淡一笑，虽然白真说了，龙君待手下如兄弟，但毕竟是手下。

　　在他看来，这与小神王要收他为战将没什么区别，自然是不会答应。

　　“先别急着拒绝，听听老大给你的待遇。”

　　“第一，每年可去修行塔第十层修炼七天。”

　　“第二，每年可得一万贡献点。”

　　“第三，你依旧自由自在，老大不会强制你做什么。”

　　白真微微一笑，道：“唯一的要求，就是在关键时刻出手，这个待遇很优厚了。”

　　“的确，不过，我仍是要说一句抱歉。”

　　凌仙淡淡一笑，龙君给他的待遇确实不错，但他不喜欢这种相处模式。

　　“凌兄，不考虑一下么？”

　　白真微微皱眉，道：“你已经得罪了小神王，他就算不敢明着对付你，背地里也会加害你，若是你加入我们，小神王必会有所顾忌。”

　　“我知道，不过，我意已决。”

　　凌仙温和一笑，道：“龙圣子的好意，我只能心领。”

　　“好吧，既然凌兄心意已决，那我也就不多说了。”

　　白真目露失望，道：“凌兄若是改主意了，随时可以来找我，老大也随时欢迎你。”

　　说完，他不再多言，转身离去。

　　凌仙也离开了灵峰，前往任务殿。

　　半个时辰后，一座雄伟大殿出现在了他的视线中，人来人往，十分热闹。

　　“任务殿有完整的宝物清单，但愿，能有类似天之痕的神物。”

　　凌仙喃喃自语，进入任务殿后，便要了一份完整的宝物清单，仔细阅读。

　　片刻时间后，他轻轻叹了口气，有惊叹之意，也有失望之意。

　　前者是因混沌书院的底蕴太深，就算是真仙见了这份完整清单，也会忍不住动心。

　　后者是因他仔仔细细看了两遍，也没有找到类似天之痕的神物。

　　“看来，只能另觅他法了。”

　　凌仙轻轻叹息，而后便离开了任务殿。

　　他也想通过做任务赚取贡献点，换得那些让他动心的神物，但眼下不行。

　　当务之急是备战那场试炼，唯有拿到第一，他才能换得黄泉水。

　　因此，凌仙离开任务殿，来到了修行塔。

　　“此地灵气浓郁，适合修行，这段时间，便在此地度过吧。”

　　凌仙淡淡一笑，迈开大步，径直来到了第十层。

　　之后，他便笑不出来了，或者说是只能苦笑。

　　只因，第十层所需的贡献点太多了，每天都需要五百贡献点，以凌仙的家底，只能在此修炼二十天。

　　这对于动辄几年乃至数十年的修行者来说，无疑是杯水车薪，就算第十层的灵气再浓郁，也起不到什么效果。

　　“以此地的灵气来算，我得在此待三年，才能突破到第八境后期。”

　　“每天五百，一年将近二十万，这价格也太高昂了。”

　　凌仙苦笑，总算明白，为何吴长老会说第十层不是容易进的了。

　　进来容易，修炼几日也不难，但想要修炼到下一境界，却不是谁都可以做到的。

　　就算是高高在上的圣子，恐怕也没有这个资本。

　　“我闯过天门，得到了五千贡献点，又敲诈了庞战五千贡献点，这才能在此地修炼二十天。”

　　“若是换做其他刚入门的弟子，只能在此修炼一天。”

　　凌仙摇头苦笑，放弃了在此修炼的打算。

　　贡献点来之不易，用在此地，实在是太奢侈了。

　　“凌仙。”

　　一个俊秀男子登上第十层，剑眉星目，气质内敛。

　　正是神圣之城的顶尖天骄，秦皇。

　　“你也想来此修炼？”

　　凌仙叹了口气，道：“回去吧，这地方太奢侈了，以我们的身家，承受不起。”

　　“你不是得到了五千贡献点么？”秦皇微微一怔。

　　“听起来不少，但只能在此修炼十天。”凌仙无奈，一指前方。

　　那里有一块普通石碑，没有道韵神华，只有七个大字。

　　五百贡献点一天。

　　这让秦皇怔住，继而摇头苦笑。

　　他只有五百贡献点，换言之，便是只能在此修炼一天，除非此地蕴有仙气，不然，一天时间根本无用。

　　“一天五百，有几人能承受得住？”秦皇苦笑。

　　“我们肯定是承受不住，还是会洞府慢慢修炼吧。”凌仙叹息，转身便要离去。

　　“等一下。”

　　秦皇敛去笑容，道：“我看上了一件神物，不多不少，正好三万贡献点。”

　　“巧了，我也看上了一件价值三万贡献点的神物。”凌仙笑了，意识到秦皇要说什么。

　　“但冠军只有一个。”

　　秦皇沉声道：“我不知道其他星辰有哪些奇才，但我确定，你是我夺冠路上最大的对手。”

　　“承蒙你看得起，不过，有些武断。”

　　凌仙温和一笑，道：“宇宙太大了，总会有更强大的妖孽。”

　　“也许吧。”

　　秦皇深深看了凌仙一眼，道：“第一，我要定了。”

　　“我也一样。”

　　轻笑一声，凌仙转身下楼，只留一句话语缓缓回荡。

　　“试炼见。”

　　……

　　灵峰之上，山洞之中。

　　凌仙盘膝而坐，引天地灵气入体，专注修行。

　　他已经修炼了两个月，巩固了修为的同时，修为也有一丝精进。

　　这还是在混沌书院灵气浓郁的情况下，若是换做外界，连一丝都不可能有。

　　“修行越来越难了，唯有进入修行塔第十层，才能快一点。”

　　凌仙睁开星眸，一片坚定。

　　他算是看明白了，贡献点是混沌书院最重要的东西，只要有足够的贡献点，一切都可得到。

　　“先拿到试炼第一，换得黄泉水，之后，便全力赚取贡献点。”

　　凌仙自语，忽然听见了一道震天动地的钟声。

　　之后，便是一道宏大之音，响彻乾坤。

　　“所有新晋弟子，速来真仙雕像集合。”

　　闻听此言，凌仙神情一动，继而露出笑容。

　　吴长老说过，待所有使者归来后，便会通知他们。

　　显然，这道声音便是在通知他们，试炼要开始了。

　　当下，凌仙长身而起，朝着北方极速飞去。

　　那双星眸中除了期待，便是坚定。

　　他不求虚名，但第一的三万贡献点，他势在必得！


第1904章 规则

　　混沌书院北方，七座雕像屹立，厚重沉凝，如渊似海。

　　它们被混沌之气笼罩，看不清面容，却有吞天之势，盖世之威。

　　这是七位真仙的雕像，没有这几位仙人，便没有混沌书院。

　　因此，所有人来到此地的第一件事，便是朝着七位真仙拱手施礼。

　　凌仙也不例外。

　　他朝着几位真仙微微欠身，之后，便将目光移向在场众人。

　　只见此地已经聚集了三四百人，无一例外，都是天骄，最差的也是五大极境加身。

　　七大极境加身者，也有十多个，站在那里如太古凶兽一般，震人心魂。

　　“凌仙。”

　　姬凰走上前来，叹息道：“人未到齐，便已经有十二个七大极境加身者了，想跻身前十都很难。”

　　“以你的实力，跻身前十不难，不必担忧。”

　　凌仙淡淡一笑，他灵觉敏锐，远超同阶。

　　因此，姬凰只看出有十二个七大极境加身者，而他却看出，只有六人是七大极境加身，且超越了极境。

　　姬凰便是其中之一。

　　故而，凌仙才会说，姬凰跻身前十不难。

　　“早在我败于书圣天之手，而你却将其镇压之时，我的无敌之念便动摇了。”

　　“败于无花公子之手后，无敌之念更是支离破碎。”

　　姬凰美眸黯淡，叹息道：“现在的我，已经不配天骄二字了。”

　　“这是你的劫难，也是你的机缘。”

　　“你若能重塑无敌之念，便会比过去更坚定，更强大。”

　　“这一关，没有人帮你，只能靠你自己。”

　　凌仙认真看着姬凰，道：“眼下，便是一个好机会，跻身前十，定能重塑无敌之念。”

　　“会么……”姬凰眸光微亮，喃喃自语。

　　“会的，相信你自己，怎么说，你也是真仙后人。”凌仙沉声道。

　　“是啊，我是真仙后人，当勇往直前，镇压一世！”姬凰俏脸坚定，话语掷地有声。

　　“这就对了，相信自己，重塑无敌之念。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向了天空，那里，出现了三道傲世身影。

　　同时，也有三股滔天神威降临。

　　这让现场安静了下来，所有人都闭上了嘴，望着半空中的三位老人。

　　领头之人乃是吴长老，剩下两个老人也都气吞山河，显然是第九境的长老。

　　“话不多说，现在，我来说一下试炼规则。”

　　吴长老傲立在半空中，如天神下凡，睥睨九重天，俯瞰三千界。

　　他望着前方连绵不绝的山脉，道：“试炼将在那里举行，我会用秘宝创造出一种妖兽，修为是第八境中期，每杀一头积一分，最后以积分决定名次。”

　　“时限，则是七天。”

　　“这场试炼分为两个阶段，第一阶段，不允许使用任何法宝，必须得靠自身实力。”

　　“六天后，我会仍进去十件秘宝，可对那种妖兽造成巨大的伤害，让猎杀变得更容易。”

　　“谁能拿到，谁便有可能跻身前十。”

　　吴长老淡淡开口，将试炼规则说了一下。

　　“哈哈，太简单了，第八境中期的妖兽，能强到哪去？”

　　“不错，对于普通修士来说，这算是试炼，对于我们这些天骄来说，这就是游戏。”

　　“未必，混沌书院的试炼怎么可能简单？”

　　众人议论纷纷，有人认为简单，也有人皱起眉头。

　　凌仙便是皱眉的人之一。

　　在场之人都是天之骄子，最差的人，也是同阶中的佼佼者，因此猎杀妖兽不算难。

　　但若是简单的话，吴长老为何要送克制妖兽的秘宝？

　　这足以证明，他创造出来的妖兽很强，绝非轻易便可击杀。

　　“简单？”

　　吴长老笑了，另外两个老人也摇头失笑。

　　“等你们进去就知道了，现在，我来说一下奖励。”

　　“第一名，至尊之血一滴，贡献点三万，道法碑参悟十天。”

　　“第二名，贡献点两万，修行塔第十层修炼十天。”

　　“第三名，贡献点一万，修行塔第十层修炼五天。”

　　“第四到第十，贡献点五千，修行塔第十层修炼三天。”

　　吴长老眸光环视全场，道：“余者，没有奖励。”

　　闻言，众人眸光都炽热了起来，之前就已经知道的人，也不例外。

　　实在是太丰厚了，尤其是第一名的奖励，无论是至尊之血还是三万贡献点，或是道法碑参悟十天，都称得上是价值连城。

　　加在一起，更是让人难以拒绝。

　　“现在，把你们的令牌都取出来。”

　　吴长老淡淡开口，众人依言取出令牌。

　　之后，吴长老手捏法印，几百道灵光浮现，涌入了在场每一个人的令牌。

　　这让凌仙瞳孔一缩，颇为震动。

　　只因，这灵光蕴有空间大道，有传送之能。

　　这意味着，此刻的令牌就是一个小型传送阵，而且不需要激发等待，一念即可破空离去。

　　这足以证明，吴长老在空间大道上的造诣极深，已经到了一个骇人听闻的地步。

　　“这场试炼不禁止同门相残，但我也不希望看到有人陨落，因此，送你们每人一道护身符。”

　　“危难之时，只需心念一动，令牌便会将你传送出来。”

　　“不过要记得，一旦动用令牌，你的试炼便宣告结束，所以，能不用最好别用。”

　　吴长老告诫，道：“去吧，七天内，谁杀的妖兽最多，谁便是第一。”

　　说完，他大袖一挥，空间之力涌现，将众人送进了山脉。

　　……

　　“不愧是混沌书院的长老，在空间大道上的造诣，已是炉火纯青。”

　　看着手上的令牌，凌仙目露赞叹，单以空间造诣来论，在他认识的人中，吴长老绝对是第一。

　　之后，他便收起令牌，将心神放到了试炼上。

　　吴长老是强是弱，与他关系不大，他只想知道，试炼妖兽是什么实力。

　　当下，凌仙眉心发光，以神魂监视四周。

　　同时，他凝聚大道之花，防备试炼妖兽，也防备不怀好意的人。

　　后者无需太过担忧，一来是有传送令牌，几乎不可能杀死，二来是没有利益纷争。

　　时间只有七天，参加试炼的人又那么多，与其铲除对手，不如去猎杀妖兽。

　　“试炼之妖肯定不简单，就是不知道，会是哪种妖兽。”

　　凌仙喃喃自语，漫无目的的朝前走去。

　　就在此时，小山般的身影出现在他前方，凶煞之气滔天，让凌仙为之愣住。

　　只因，这头妖兽长得太奇葩了，他修道至今，从未见过。


第1905章 三人

　　密林中，凌仙望着前方那道小山般的身影，神情有几分发怔。

　　实在是太奇葩了，虎一样的脑袋、蛇一样的身形、鹰一样的双翼、猿猴一样的手臂，怪异到了极点。

　　“从未见过……”凌仙喃喃，神情凝重了下来。

　　只因，此妖的头是白虎、身体是腾蛇、羽翼是鲲鹏、双臂是朱厌。

　　这四种妖兽都是名震万古的存在，白虎以攻击著称、腾蛇以防御出名、鲲鹏以速度震世，朱厌以刚猛称雄。

　　无一例外，都是强悍无比的天地异种，若是将它们的优点融为一体，那就算是真龙，也不是对手！

　　眼前之妖，便有可能集四大妖兽的优点为一体，自然是让凌仙动容。

　　“若真是兼具四大妖兽的优点，那便麻烦了。”

　　凌仙心头一沉，压力如山。

　　同时，他也惊叹不已。

　　虽说这只是以秘宝暂时创造出来的妖兽，但也足够惊世了，他无法想象，究竟是何等秘宝，能创造出如此逆天之妖。

　　吼！

　　一声虎啸，震动山林。

　　怪异之妖一步踏出，顿时大地开裂，虚空崩碎。

　　它的威势太强了，就算是比起凌仙在天门中遇到的纯血真龙，也毫不逊色！

　　“好强的气势，若是兼具四大妖兽的优点，那就太可怕了。”

　　凌仙神情凝重，洪荒天功运转，金色古字浮现。

　　面对如此逆天之妖，他必须得拼尽全力，否则，必死无疑。

　　“杀！”

　　怪异之妖口吐人言，瞳孔凶光大放，凝成一头白虎，气震寰宇八荒。“白虎一族的神通！”

　　凌仙动容，凝风化剑，以无名剑决应战。

　　轰！

　　虚空崩坏，地动山摇，怪妖蛇尾抽虚空，让四周古树花朵瞬间凋零。

　　这是腾蛇之毒，号称无解，就算是放眼整个宇宙，都足以排进前十！

　　“好霸道的毒素！”

　　凌仙眸光一凝，道道混沌气浮现，化战神凶戟，迎上蛇尾。

　　下一瞬，战神戟寸寸崩裂，不复存在。

　　与此同时，腾蛇之毒涌入了凌仙手掌，只一瞬间，便侵入了他的五脏六腑。

　　“不愧是放眼宇宙，都能排进前十的剧毒，果然可怕。”

　　凌仙感慨一叹，并未惊慌。

　　若是换作别人，很难化解腾蛇之毒，不过对于身怀焚邪真火的他来说，此毒算不了什么，充其量就是多费一点时间。

　　因此，凌仙运转焚邪真火，一边化解腾蛇之毒，一边与怪妖对决。

　　刷！

　　羽翼开天，极光迸发，怪妖如诛仙神剑，崩裂九重天！

　　这是鲲鹏一族的神法，兼具锋芒与极速，就算是真凰翼，也无法与其比肩。

　　毕竟，鲲鹏号称至高极速，就算是一片树叶，在极致速度下，也能爆发出神剑之威，更遑论是无坚不摧的鲲鹏翼？

　　“好快！”

　　凌仙变色，实在是太快了，哪怕他开启了至强天眼诛天下，也只能捕捉到残影。

　　当下，他星眸释放混沌气，凝九天翼迎击。

　　刷！

　　两强相撞，犹如两柄绝世仙剑，撕裂虚空，开天辟地。

　　下一瞬，怪妖咳血，足足退了数十丈，才勉强稳住身形。

　　凌仙也气血翻腾，退了几步。

　　怪妖十分强大，兼具四大妖兽优点的它，简直就是强的离谱！

　　不过，它的法只有真正法门的八成威力，并非十成。

　　这让凌仙松了口气，若真是兼具四大妖兽优点，且具有十成之威的话，那此妖就太逆天了，绝对有镇压一个时代之能！

　　“幸好只有八成之威，若真是毫无瑕疵，那这便不是试炼，而是绝境了。”

　　凌仙露出笑容，不过仍是不敢大意。

　　虽然怪妖的法只有八成之威，但胜在全面，无论是防御还是攻击，或是速度，都相当可怕。

　　想要将其斩杀，可不是一件容易的事情。

　　而就在此时，天空中忽然出现了一幅画面。

　　只见那是一个英武不凡的男子，如帝者君临，真神下界，气吞九天十地。

　　在他脚下，一头怪异之妖嘶吼，却有气无力，只是几个呼吸，便消散成了灵气。

　　之后，又是一幅画面浮现，只见秦皇横掌开天，硬生生的将一头怪妖打爆！

　　这让凌仙剑眉微皱，怪妖的强大，他可是领教过的，就算神通只有八成之威，也相当难杀。

　　没想到，英武男子与秦皇这么快便斩杀了一头。

　　“有对手了。”

　　凌仙淡淡一笑，星眸中浮现出几分战意。

　　而后，他将目光移向怪妖，战意转为了冷意。

　　“不能再浪费时间了，所以，只好快点送你上路。”

　　话音落下，平乱帝拳耀世而出。

　　凌仙引举霞之力入体，以一种霸道蛮横的姿态，强势杀向怪妖。

　　轰轰轰！

　　乾坤颤抖，天地变色，凌仙强若战帝，打得怪妖大口咳血，狼狈倒退。

　　只是三拳，怪妖便被他死死压制，没有丝毫还手之力。

　　最终，凌仙一拳将怪妖轰碎，化为灵气消散。

　　与此同时，他拳杀怪妖的画面，出现在了半空中，让每一个试炼者都为之震动。

　　“凌仙……”

　　望着拳镇山河，尽显无敌风采的凌仙，姬凰怔怔出神，美眸渐渐有了光彩。

　　“多谢你。”

　　低声喃喃，姬凰看向前方的怪妖，眸绽冷电，气吞山河！

　　……

　　“不愧是闯过天门的绝世奇才，你果然是我冠军路上最大的对手。”

　　秦皇眸光深邃，如浩瀚星河，神秘莫测。

　　“不过，我绝不会输给你。”

　　……

　　“有点意思，此次试炼，我不会寂寞了。”

　　英武男子轻笑一声，而后将目光移向前方。

　　那里，两头怪妖显化，神威滔天，气冲星河。

　　但，却没能让英武男子动容。

　　他笑容不减，眸中既无战意，也无凝重，有的仅仅是戏谑。

　　……

　　“太强大了，这才开始多久，他们三人便轰杀了一头怪妖！”

　　“虽然怪妖的法只有八成之威，但身体却与真正的腾蛇没什么两样，防御力极其惊人！”

　　“这么短的时间，便将怪妖轰杀，这三人真是强的离谱。”

　　“看来，第一会在他们三人之中产生了，余者都没有夺冠的资格。”

　　一道道惊呼自四面八方响起，所有试炼者都心神剧震，心生苦涩。

　　他们也是天之骄子，在各自的世界，都算得上是出类拔萃，然而与凌仙三人一比，无疑是黯然失色。

　　“一积分了。”

　　目送着怪妖缓缓消散，凌仙淡淡一笑，而后不做停歇，寻找第二头怪妖。

　　一积分可无法夺冠，尤其是在有秦皇与英武男子的情况下，不多杀点，注定与第一无缘。


第1906章 争抢

　　山脉之中，一头怪妖大口咳血，几近消散。

　　上方，凌仙手持凶戟，如战神临世，霸绝尘寰，睥睨九天。

　　他一戟落下，凶威滔天，将怪妖彻底崩碎。

　　顿时，这一幕出现在了半空中，每一个试炼者都看得清清楚楚。

　　不过，已经没有震惊了，或者说是已经麻木了。

　　这五日来，凌仙已经杀了二十多头怪妖，秦皇与英武男子亦是如此，将其余试炼者遥遥甩在后面。

　　因此，众人都从震惊变为了麻木，一点追赶的念头都提不起来。

　　实在是太妖孽了，与他们三人一比，其他人就不配称之为天骄！

　　“二十二头了，始终无法拉开距离。”

　　凌仙剑眉微皱，他的积分已经遥遥领先，绝大多数试炼者都望尘莫及。

　　但，秦皇与英武男子也都杀了二十二头怪妖，与他持平。

　　“只剩下两天了，必须得拉开距离。”

　　凌仙喃喃，冠军只有一个，就算可以并列，奖励也会大打折扣。

　　因此，必须得拉开距离。

　　只是，这很难。

　　秦皇与英武男子都不逊色于他，尤其是英武男子，猎杀怪妖的速度极快，十招之内便能解决战斗。

　　想要拉开距离，只有一个办法，那便是吴长老口中的秘宝。

　　“五天了，明日便是秘宝降临之时，一定要得到。”

　　凌仙眸光幽深，有坚定，也有期待。

　　所有试炼者也都是如此，尤其是那些难以猎杀怪妖之人，更是卯足了劲。

　　秘宝可以快速猎杀妖兽，是扭转局势的唯一方法，不夸张的说，谁能拿到秘宝，谁便能跻身前十！

　　……

　　轰！

　　凶戟耀世，帝拳惊天，凌仙将一头怪妖打得大口咳血，几近解体。

　　“杀了它，积分便二十五了。”

　　凌仙淡淡一笑，凶戟破长空，神威憾尘寰。

　　然而，却被突如其来的盾牌挡住了。

　　随即，三道人影破空，呈品字形将怪妖护住。

　　“想抢我的猎物？”

　　凌仙眉头微皱，看了一眼三个男子，将几人的实力了然于胸。

　　领头之人的修为是第八境中期修为，乃七大极境加身，但并没有超越极境。

　　后面两人也是第八境中期，但比领头之人逊色了一筹，只有六大极境加身。

　　这点实力，就算拼了性命，也威胁不到凌仙。

　　“不错，这头怪妖，我要了。”

　　领头男子紧紧盯住凌仙，神情凝重，小心翼翼。

　　另外两人也是如临大敌，严阵以待。

　　凌仙的强大，已经深入人心，是所有试炼者公认的最不好惹的三人之一。

　　故而，三人纵有底气，也不敢大意。

　　“你没有这个资格。”

　　凌仙淡淡瞥了男子一眼，道：“我的猎物，不是你能抢的，退去吧。”

　　“我知道你很强，但我们三人联手，未必没有一战之力。”领头男子双眸涌动寒意。

　　“你大可试试。”凌仙神情微冷，战神戟凶光大放，通天彻地。

　　“动手！”

　　领头男子冷喝，一点灵光显化，如九天神雷，狂暴恐怖，崩裂虚空。但，不是攻击凌仙，而是杀向怪妖。

　　谁将怪妖彻底轰杀，谁便能得到一点积分，说得简单点，就是只看最后一击。

　　“我的猎物，是轻易就能抢走的么？”

　　凌仙眸绽冷电，战神戟强势破空，挡下了雷光。

　　与此同时，诛绝剑血光通天，在无名剑决的加持下，更显开天之势。

　　“该死，给我杀！”

　　领头男子怒吼，引九天神雷落下，霎时风起云涌，天地变色。

　　就像是上苍发怒，要毁灭世间，屠尽万灵！

　　同一时间，另外两个男子也出手了。

　　一个持枪破空，神火漫天，一个结印扑杀，宝光无量。

　　这两人虽然比领头男子略逊一筹，但法门皆是无上级别，联手之下也颇具威势。

　　不过在凌仙眼中，都不堪一击。

　　别说他超越了一个极境，就算没有，也足以碾压两人。

　　“给我滚开！”

　　凌仙大喝，山河鼎镇压苍生，破灭了漫天神火，震得持枪男子大口咳血，连连后退。

　　与此同时，耀仙镜神光湛湛，洞穿了结印男子的左肩膀。

　　“退去吧，再敢出手，我绝不会留情。”

　　凌仙漠然开口，山河鼎沉浮，耀仙镜悬空，让两人浑身发冷，如坠冰窟。

　　他们很清楚，凌仙确实是留手了，不然，这一击便可以要了自己的命。

　　“该死！”

　　领头男子大怒，无尽雷霆悍然砸落，势开天宇，恐怖绝伦。

　　“连真正的天劫都奈何不了我，更遑论是神通演化的雷霆？”

　　凌仙黑发狂舞，帝拳耀世，硬憾无尽雷霆。

　　轰轰轰！

　　虚空粉碎，山林不存，凌仙大开大合，如战神复苏，尽显无敌之姿。

　　仅仅是片刻时间，他便轰碎了漫天雷霆，那等无敌风采，让三人心神剧震，浑身发冷。

　　太强大了，真如战帝一般，独尊寰宇，盖世无敌！

　　“好强……”

　　领头男子苦涩一笑，另外两人亦是如此。

　　这一刻，他们终于意识到了自己与凌仙的差距，就算不是天壤之别，也差了十万八千里，根本没有与其一战的资格。

　　“我说了，你没资格抢我的猎物。”

　　凌仙傲立在半空中，虽敛去气势，却依旧气吞山河，神威莫测。

　　“的确没资格。”

　　领头男子惨然一笑，他本以为三人联手，能与凌仙一战，没想到，竟然败的如此彻底。

　　另外两人也失魂落魄，眸光都黯淡了几分。

　　“你赢了，要杀要剐，悉听尊便。”男子叹了口气。

　　“我不杀你们，离开吧。”

　　凌仙淡淡开口，一来是没有多大仇，二来是杀不死。

　　每个人的令牌都有传送之能，除非他在空间大道上的造诣，能与吴长老媲美，不然，根本就拦不住。

　　“多谢……”领头男子深深看了凌仙一眼。

　　“记得，别再来惹我，否则，就算杀不了你们，我也不会让你们好过。”凌仙漠然看了男子一眼。

　　“不敢了。”

　　领头男子面露苦涩，他连与凌仙一战的资格都没有，怎么敢来招惹？

　　当下，他朝着凌仙拱了拱手，转身离去。

　　另外两人亦是如此。

　　“现在，没人妨碍我了。”

　　看着濒临解体的怪妖，凌仙一戟破空，让其彻底消散。

　　之后，他看了一眼初升的半月，喃喃道：“静候黎明吧。”

　　说完，他跃上树冠，闭目养神。

　　明日，秘宝便会降临，可想而知，必会有一番龙争虎斗。


第1907章 绣刀

　　朝阳初升，普照大地。

　　树冠上，凌仙盘膝而坐，如仙如佛，超凡脱俗。

　　就在此时，一道宏大之音忽然响起，让凌仙睁开了眼眸。

　　“第二阶段，开始。”

　　话音落地，十道神光如流星坠落，璀璨耀眼，绚烂夺目。

　　这让所有人试炼者都精神一振，尤其是那些难以击杀怪妖，就指着秘宝翻盘的人，更是满眼火热。

　　当下，一道道身影冲天而起，朝着流星坠落之地飞去。

　　凌仙亦是如此。

　　秘宝可快速斩杀怪妖，对任何试炼者来说，都是极其重要之物，就算对他无用，他也得尽力争夺。

　　不然，很有可能被得到秘宝之人超越。

　　故而，凌仙眉心发光，感知秘宝所在的方向。

　　片刻时间，他在一挂瀑布下方看到了秘宝。

　　只见那是一把破旧生锈的铁刀，既无道韵，也无霞光，凡人用的砍柴刀都比它锋利。

　　任谁见了，都很难将这把绣刀，与可快速斩杀怪妖的秘宝联系到一起。

　　“被施加了特殊秘术，专门克制怪妖。”

　　凌仙淡淡一笑，他乃器道大宗师，自然是一眼便看出了绣刀的底细。

　　之后，他将目光移向身后的灌木丛，笑道：“不错的敛息之法，可惜，瞒不过我的灵觉。”

　　话音落下，不见回应。

　　灌木丛依旧平静，别说人影，连呼吸都听不到。

　　“这是非逼我动手啊。”

　　凌仙笑容渐敛，一指点出，神光迸发，山河失色。

　　正是得自玄武大陆的截天指。

　　轰！

　　遮天掌印显化，刚猛霸道，与截天指双双消散。

　　“不愧是斩杀了二十五头怪妖的妖孽，的确不凡。”

　　一个黑衣男子自灌木丛中走出，气势雄浑，英武不凡。

　　他深深看了凌仙一眼，有忌惮，也有惊异。

　　他很清楚自己的敛息术有多么不凡，就算是第八境巅峰强者，也未必能够发现。

　　然而，凌仙却一语道破，自然是让他感到惊讶。

　　他身后的三个男子也惊讶不已，看向凌仙的目光越发忌惮。

　　“你想伏击我？”

　　凌仙淡淡开口，此人与之前那个要抢他猎物的人一样，七大极境加身，却没有超越极境。

　　此人身后的三个男子，则是六大极境加身，修为都是第八境中期。

　　“不错，我本想在你拿到秘宝，松懈的那一刻动手。”

　　“没想到，你竟然发现了我。”

　　男子轻轻叹息，他想过自己不是凌仙的对手，甚至想过自己会死，唯独没有想过，自己会被发现。

　　“我灵觉比较敏锐。”

　　凌仙神情平静，他可是踏上了不朽魂之路，除非男子的秘法堪比遮天神阵，不然，休想瞒过他。

　　“比较敏锐的灵觉，可发现不了我。”

　　男子苦笑一声，他曾经靠敛息秘术，躲过了一个第八境巅峰强者的追杀。

　　然而凌仙却发现了，如此灵觉，担得起惊人二字。

　　“我已经发现你了，还想抢绣刀么？”凌仙不愿废话，直奔主题。

　　“秘宝就在眼前，岂能轻易放手？”

　　男子神情冷了下来，道：“终究是免不了一战，发现与否，并不重要。”

　　“偷袭拿不到秘宝，实力也一样。”

　　凌仙淡淡瞥了男子一眼，道：“退去吧，你不是我的对手。”

　　“不试试看怎么知道？”

　　男子面色一沉，道：“你是很强，但我们四人联手，未必没有一战之力。”

　　“很耳熟的一句话，之前，也有人说过和你相同的话语。”

　　“他与你唯一的区别，就是你比他多了一个手下，一个无关痛痒的手下。”

　　凌仙神情漠然，没有讥讽之意，只是阐述一个事实。

　　在寻常修士眼中，达到六个极境的人高不可攀，但在如今的他眼中，已经不算什么了。

　　别说只是多了一个，就算是多五个，也构不成威胁。

　　“试试看就知道了。”

　　男子神情一冷，抬手掌印现，又化成百丈神龙，霸道凶狂，惊天动地。

　　与此同时，他身后三人也各显其能，无一例外，都是无上大神通。

　　那等威势，让天地变色，乾坤愁惨。

　　不过，却无法让凌仙动容。

　　璀璨神光绽放，举霞之力入体，他如行走在人世间的真神，只手遮天，盖世无敌！

　　轰轰轰！

　　八荒共震，天地同惊，凌仙与男子等人对轰了三招，将几人震得嘴角溢血，狼狈倒退。

　　足足退了数十丈，才勉强稳住了身形。

　　而凌仙却傲立在半空中，半步未退，毫发无伤。

　　谁胜谁负，一目了然。

　　“竟然这么强……”

　　男子死死地盯住凌仙，无法接受这个残酷的结果。

　　另外三人亦是如此。

　　四人联手，却被凌仙三招击溃，换了都接受不了。

　　但，这就是事实，谁也无法否认。

　　“好强大的实力，与他一比，我就是个普通人。”

　　“这差距未免也太大了，简直就是云泥之别！”

　　“他的根基太深了，就算是超越极境者，也未必会是他的对手。”

　　几人纷纷叹息，失魂落魄。

　　男子也不例外。

　　他本以为四人联手，能与凌仙一战，没想到，差距竟是如此之大。

　　“我说过，以你的实力，无法从我手上夺走秘宝。”

　　凌仙负手而立，如谪仙般飘逸，也如大帝般强势。

　　“我认输。”

　　男子叹了口气，很是不甘，但，他无可奈何。

　　凌仙的实力摆在那里，他就算手段尽出，也撼动不了。

　　当下，男子转身便走，不敢多做停留。

　　待四人不见踪影后，凌仙将目光移向东边，道：“你的敛息术也很高明，但，还不如他。”

　　“我的敛息术，的确是不如他的精妙，但，我的实力可与他强得多。”

　　一声轻笑传来，虚无缥缈，难觅其源。

　　不过在凌仙面前，此人隐藏不了。

　　他的灵魂踏上了不朽之路，锁定此人的位置，自然是轻而易举，除非，此人有堪比遮天神阵的敛息之术。

　　“感受得到，你很强，强的离谱。”

　　凌仙轻轻点头，在他的感知中，此人气血滔天，根基深厚，绝不逊色于他。

　　“你也不错，只是比我差了一点。”清朗笑声响起。

　　“现身一见吧，我不喜欢对着虚空讲话。”凌仙淡淡开口。

　　“若是你能猜出我是谁，我便现身一见。”

　　轻笑声响起，流露出几分戏谑之意。

　　“猜？”

　　凌仙笑了，而后转身朝着绣刀走去，只留一句话语缓缓回荡开来。

　　“我懒得猜，你若不想现身，便待在那吧。”


第1908章 争分夺秒

　　“我懒得猜，你若不想现身，便待在那吧。”

　　凌仙淡淡开口，转身走向绣刀。

　　他其实已经猜出此人的身份了，有如此实力之人，除了秦皇，便是那个英武男子。

　　虽说无法确定，但也八九不离十。

　　“好一个懒得猜。”

　　暗中之人开口，明显是被气到了。

　　当下，一人自虚空走出，剑眉星目，英气逼人。

　　正是第一个斩杀怪妖，与凌仙、秦皇并列第一的神秘男子。

　　“果然是你。”凌仙眸光一凝，洪荒天功随之运转。

　　此人道痕加身，超凡脱俗，单以境界根基来论，绝不逊色于他，自然是要严阵以待。

　　“原来，你已经猜出来了。”

　　英武男子笑了一下，如谪落天仙，飘逸出尘，返璞归真。

　　他负手而立，白衣轻舞，当真是风姿绝世，让人心折。

　　不过，凌仙却有一种不舒服的感觉，无法具体形容，也谈不上厌恶，只是不想与此人解除。

　　当下，他皱眉道：“废话少说，你也想要这把绣刀？”

　　“我已经有了。”

　　英武男子轻笑，翻手绣刀现，而后朝着凌仙力劈而下，风驰电掣，恐怖绝伦。

　　那是一种难以言喻的威势，就像是不朽仙王出手，一刀劈开天地，斩杀神魔！

　　实在是太可怕了，不夸张的说，这就是至强一刀，就算是第九境大能，也得变色！

　　不过，凌仙却从容自若，波澜不惊。

　　面对这极其可怕的一刀，他没有闪，也没有挡，任由开天刀影落到了头上。

　　之后，不可思议的一幕发生了。

　　只见刀影穿过凌仙的身体，却没有将他劈成两半，而是如清风一般，丝毫杀伤力都没有。

　　“无谓的试探。”

　　凌仙淡淡瞥了男子一眼，负手而立，云淡风轻。

　　他乃器道大宗师，早就看出绣刀只对怪妖有用，虽然男子以秘法演化出了无上之威，但只是虚张声势。

　　绣刀的本质不会改变，对任何一个生灵，哪怕是一株凡草，也没有杀伤力。

　　因此，他才会不闪也不挡。

　　“有点意思，你果然配做我的对手。”

　　英武男子笑了，深邃双眸闪过一丝惊异之色。

　　不是谁都能看出绣刀的底细，也不是谁都能从容面对这一刀的无上之威，能做到平静视之，足以证明凌仙有多么不凡。

　　“如果你来此只是为了试探我，那便离开吧，我没时间陪你玩。”

　　凌仙淡淡开口，大袖一挥，绣刀破空，落入了他的手上。

　　“我来此是想看看，你有没有资格做我的对手，现在，我得到答案了。”

　　“你有资格与我一战，但，没有资格将我镇压。”

　　英武男子淡淡一笑，看似温和，实则狂妄自负。

　　“要不要试试？我不介意把你送出去。”

　　凌仙神情漠然，耀仙镜流转神光，璀璨如日，通天彻地。

　　“很好笑的笑话。”

　　英武男子笑容不减，道：“此刻对决，太无趣了，我更喜欢你屈居第二或是第三，而后以败者的身份挑战我。”

　　“你就那么肯定，自己能名列第一？”凌仙淡淡道。

　　“自然，除非，我不想争第一。”

　　英武男子语气轻柔，却充满霸气，不容置疑。

　　“够霸气的。”

　　凌仙淡淡瞥了男子一眼，懒得再与此人废话：“说完了就赶紧走，别耽误我的时间。”

　　“哈哈，你叫凌仙是吧，我记住你了。”

　　“但愿，你能让这场游戏变得更加有趣，可别被我拉的太远。”

　　英武男子目露玩味，道：“那样，游戏便不好玩了。”

　　说完，他身形淡化，消失不见。

　　“游戏么……”

　　凌仙笑了一下，而后心念一动，催动绣刀。

　　吴长老说过，此刀可快速斩杀怪妖，但在入手的那一刻，他却发现了此宝的另一个用处。

　　寻找怪妖。

　　在凌仙看来，这个能力，远比快速击杀怪妖更有用。

　　以他的实力，就算没有此宝，也能轻易怪妖，只是不容易遇到。

　　有了此宝，找寻怪妖便容易多了，一天斩杀几十头也不是难事。

　　因此，凌仙露出了笑容，而后便依照绣刀的指引，前往怪妖的所在地。

　　半个时辰后，他见到了三头怪妖，个个气吞山河，凶威滔天。

　　不过在凌仙眼中，这却是积分，是他名列第一的基石。

　　当下，他一刀劈出，神秘之威降临，瞬间斩杀了一头怪妖。

　　就像是切豆腐一般，轻松的不像话。

　　“难怪吴长老说，谁拿到秘宝，谁便能跻身前十。”

　　凌仙目露惊异，他知道绣刀对妖兽有着极强的克制之能，但这也太轻松了。

　　仅仅是随意一刀，便斩杀了一头怪妖，比喝水都简单！

　　“有此利器，再弱之人，也有可能跻身前十，甚至是名列第一。”

　　“不过，弱者也拿不到此物，总的来说，试炼仍是公平的。”

　　凌仙淡淡一笑，接连两刀劈出，将另外两头怪妖斩杀。

　　以往，他最少也得十招才能斩杀一头怪妖，若是三头联手，那至少也得花费百招。

　　毕竟，怪妖集合了四大天地异种的优点，就算法门只有八成威力，也很难斩杀。

　　不过此刻有了绣刀，斩杀怪妖就是一下的事，再加上寻找怪妖之能，无疑是大大提高了效率。

　　故而，仅仅是一天时间，凌仙便斩杀了三十头怪妖，比前五天加在一起还要多！

　　“五十五头了，仍是没有拉开差距。”

　　凌仙眉头微皱，秦皇与英武男子也是这个数字，还有七人紧追不舍。

　　不过由于前五天的差距太大，这七人就算得到了秘宝，也不可能赶上他。

　　对手，仍是秦皇与那个狂妄的神秘男子。

　　“还有一天时间，必须得争分夺秒。”

　　凌仙喃喃，眸光坚定了起来。

　　之后，他便全力搜寻怪妖，争取在最后一天锁定胜局。

　　时间，一点一滴的流逝。

　　凌仙争分夺秒，不去理会半空中不断出现的画面，将心神全都放在猎杀怪妖上。

　　随着时间流逝，他的积分越来越多，已经突破了一百大关！

　　这无疑是一个很惊人的数字，很多人连一头都没有斩杀！

　　“只剩下一头怪妖了。”

　　凌仙喃喃，通过绣刀，感应到整片山脉，只剩下了一头怪妖。

　　而此刻，距离天明只剩下差不多一个时辰。

　　“最后一头怪妖，绝不能放过。”

　　凌仙不知道秦皇与神秘男子有多少积分，但正所谓失之毫厘差之千里，万一因为这头怪妖，他与第一失之交臂，那岂不是亏大了？


第1909章 惊世之战

　　山脉极北之处，一头怪妖气吞山河，凶威滔天。

　　不过，此刻的它，却显得势单力薄。

　　只因，它周围站着九位天骄，而且是手持绣刀的天骄。

　　神秘男子负手而立，超凡若仙。

　　秦皇霸气如帝，睥睨当世。

　　姬凰明艳动人，若凌波仙子下凡尘，倾倒众生。

　　剩下六位天骄亦是卓尔不凡，风采照人。

　　他们九人将怪妖围住，不过，谁也没有动手。

　　怪妖只有一头，谁先动手，谁便会成为众矢之的。

　　“看来，得动手打一场了。”神秘男子淡淡一笑，将目光移向秦皇。

　　“是得打一场。”

　　秦皇深深看了神秘男子一眼，道：“放眼全场，只有我们有资格，有必要斩杀这头怪妖。”

　　闻言，姬凰等人都沉默不语，算是默认。

　　正如秦皇所言，他们的确是没有资格争，也没必要争。

　　只剩下一头怪妖了，就算他们斩杀了，也不可能超越神秘男子与秦皇。

　　当下，几人都往后退了几步，表示不争。

　　“除了你我之外，还有一个人。”

　　神秘男子温和一笑，道：“我想，他会来的。”

　　“凌仙么……”

　　秦皇眉头微皱，道：“那便等等他吧，三人混战，争夺第一。”

　　说完，他闭上眼眸，不再多言。

　　“是得等，我可不想被人摘了桃子。”神秘男子淡淡笑道，也不再言语。

　　时间静静流逝，片刻时间后，凌仙如大帝君临，吸引了在场所有人的目光。

　　“有好戏看了，三大顶尖妖孽的对决，可不多见啊。”

　　“试炼一开始，这三人便是公认的最强者，虽然不知道他们的积分是多少，但肯定在伯仲之间。”

　　“不错，谁能杀了这头怪妖，谁便是第一！”

　　众人议论纷纷，看向几人的目光有不甘，也有苦涩。

　　他们在各自的世界，也是名动天下的奇才，但与凌仙三人一比，却显得有些普通。

　　“就知道你不会缺席。”

　　神秘男子轻笑，如谪仙般飘逸出尘，高深莫测。

　　“我杀了一百零二头怪妖，你们呢？”凌仙看了一眼神秘男子，又看了看秦皇。

　　他不想做无谓的争斗，若两人的积分与他持平，他会争，若是不及或是远远超过他，那便没必要争了。

　　“我也是。”神秘男子笑容不减。

　　秦皇也露出笑容，道：“我的积分也是一百零二，看来，必须得打一架了。”

　　“时间不多了，抓紧吧。”

　　凌仙看了一眼天色，绣刀破空，插入大地。

　　此刀只对怪妖有用，对决神秘男子与秦皇，只能靠自身实力。

　　当下，洪荒天功运转，举霞之力入体。

　　轰！

　　神威浩荡，弥天漫地，凌仙如一尊不朽仙王，尽显无敌之姿。

　　与此同时，神秘男子敛去笑容，恢弘宫阙显化在他背后，将他映衬得如同一尊天神，睥睨古今天下。

　　轰！

　　霸绝尘寰，凶狂盖世，秦皇如出渊真龙，惊颤九天，傲临当世。

　　三大妖孽发威，仅仅是气势，便让众人面色发白，浑身发冷。

　　要知道，他们可不是寻常修士，任何一个，都是同阶中的佼佼者。然而，却被三人的气势震慑，可想而知，凌仙三人有多么恐怖！

　　“来战！”

　　一声大喝，凌仙率先出手，拳开日月，气震山河！

　　他霸气到了极点，左手轰向神秘男子，右手攻杀秦皇，竟是要以一敌二！

　　“纯属找死。”

　　神秘男子眸光幽深，华贵宫阙遮天蔽日，挡住了凌仙的左手。

　　秦皇也以神法挡住了凌仙的右手，而后一拳轰出，如狂龙出世，粉碎虚空！

　　“给我碎！”

　　凌仙眸绽冷电，耀仙镜沉浮，打出一道永恒神光，硬憾秦皇。

　　下一瞬，华贵宫阙压落，犹如上苍之手，镇压万灵，不可撼动。

　　“滚开！”

　　凌仙冷喝，肉身爆发无量光，一巴掌将宫阙抽飞。

　　而后，他以狂龙姿态横击神秘男子，打得八荒共震，天地同惊。

　　那等无敌风采，让在场众人心神剧震，越发苦涩。

　　“想让我滚，你还不够资格！”

　　神秘男子黑发狂舞，宫阙绽放出无量神光，席卷十方，普照尘寰。

　　顿时，众人嘴角溢血，急忙退到了百丈之外。

　　凌仙与秦皇也气血翻腾，退了几步。

　　宫阙之光太过可怕，绝对是成道者的禁忌之法！

　　当下，凌仙运转洪荒天功，大道三花耀世而出，垂下无尽神华，挡住了宫阙之光。

　　秦皇也凝气化神环，抵挡宫阙之光的同时，他双拳开天，杀向凌仙与神秘男子。

　　吼！

　　真龙现，鬼神惊，无敌之威裂天宇，让凌仙与神秘男子为之动容。

　　毫无疑问，这是一门禁忌之法，不仅有真龙一族最强神通的影子，也有大道真意，强横的离谱！

　　“开！”

　　凌仙大喝，焚世仙骨显化，神火漫天，炼化真龙影。

　　与此同时，神秘男子双手结印，两口石剑自宫阙中飞出，开天裂地，斩杀真龙。

　　下一瞬，两柄石剑破空，如风如雷，分别杀向凌仙与秦皇。

　　“你也没有以一敌二的资格！”

　　凌仙黑发狂舞，抬手帝拳落，强势崩碎石剑。

　　秦皇也震碎石剑，霸绝尘寰，尽显无敌之势。

　　三人展开惊世对决，各自为战，如同三尊不朽仙王，震得群雄气血翻腾，连连后退。

　　“太强大了，这还是人么？”

　　“都是怪物啊，放在可以成仙的时代，定能举霞飞升，君临世间！”

　　“与这三人一比，我就是个普通人，太受打击了。”

　　众人失魂落魄，感慨不已。

　　即便是七大极境加身，且超越了一个极境之人，也倍受打击。

　　轰轰轰！

　　大战惊世，开天裂地，三人缠战不休，谁都无法占据上风，也无法靠近怪妖。

　　“很难分出胜负。”

　　凌仙看了一眼即将放亮的天色，心知一对一都很难决出胜负，更别说是三人混战，这样下去，谁都无法斩杀怪妖。

　　当下，他发狂了。

　　斗战仙骨耀世，举霞之力入体。

　　凌仙彻底暴走，以焚世仙骨开路，以平乱帝拳迎敌，拿出了最强姿态！

　　他一拳抽飞宫阙，一剑逼退秦皇，而后以迅雷不及掩耳之势，瞬间来到了怪妖上方。

　　“斩！”

　　绣刀破空，落入凌仙之手，顿时爆发出了无量神光，朝着怪妖力劈而下！


第1910章 硬抗

　　天空中，凌仙一刀斩落，开天裂地！

　　这一刀霸绝寰宇，惊艳万古，让怪妖肝胆俱裂，连抵抗的勇气都没有。

　　不过，它并没有死。

　　秦皇出手，龙拳撼世，挡住了这一刀。

　　同一时间，华贵宫殿放光，镇世之威降临，将凌仙牢牢定住。

　　“想法不错，可惜，没有成功的可能。”

　　神秘男子眸光幽深，隐现日月星辰、山川河流等奇异景象。

　　“未必。”

　　凌仙神情淡漠，肉身绽放无量光，崩碎了禁锢之力。

　　随即，他一刀劈出，寒芒照亮天宇，威势震慑八荒。

　　“愚蠢。”

　　神秘男子眸光一冷，遮天宫阙砸落，如十万神山，沉重到不可想象。

　　与此同时，秦皇手捏无敌拳印，真龙虚影咆哮，尽显盖世之威。

　　这让在场众人为之变色。

　　无论是遮天宫阙还是真龙虚影，都是成道者的禁忌之法，强大的离谱，联手之下，更是强悍到了极点！

　　就算是同级别的真仙，也未必能够挡住。

　　不过，凌仙却神情平静，并未动容。

　　他专注于手上的绣刀，一心只想斩杀怪妖，完全不理会那两种惊世骇俗的禁忌之法。

　　轰！

　　宫阙压落，震得凌仙大口咳血，摇摇欲坠。

　　下一瞬，真龙虚影撞在他的胸口上，让他的面色变的惨白一片，站都站不稳了。

　　不过，他握刀的手却稳如磐石，信念也没有半点动摇。

　　刷！

　　一刀斩落，势可开天，让怪妖四分五裂，彻底消散。

　　这让在场众人愣住了，神秘男子与秦皇也怔了怔，没想到凌仙竟然拼着重伤，甚至是身死，也要斩杀怪妖。

　　之后，两人的面色便阴沉了下来。

　　凌仙斩杀了最后一头怪妖，这意味着，他拿到了第一，自然是让两人面沉如水。

　　“咳咳，赌赢了。”凌仙面色苍白，站都站不稳了。

　　但，他却在笑，喜悦的笑。

　　他心知想要在两大妖孽的干预下斩杀怪妖，就只能铤而走险，因此，他才会以身体硬抗两大神法。

　　幸运的是，他赌赢了，虽然受了重创，但结果却是好的，这便值得欣喜。

　　“倒是小看你了。”

　　神秘男子面色阴沉，没想到凌仙会铤而走险。

　　在场众人也没有想到。

　　要知道，那可是两大惊世妖孽，两大禁忌之法，有几人敢以肉身硬抗？

　　别的先不说，单说这份魄力，便称得上是惊人，何况，凌仙还活下来了，这更是惊世骇俗！

　　“难以置信，他居然活下来了。”

　　“换了我，一个照面便会神魂俱灭，他居然能扛住，太不可思议了。”

　　“怪物，绝对是怪物！”

　　众人纷纷开口，难掩惊骇之意，就算是秦皇与神秘男子，也颇为震动。

　　不单单是因为凌仙扛住了，也是因为他的魄力。

　　扪心自问，他们不敢铤而走险，也没有能扛住的变态肉身！

　　“疯子……”

　　神秘男子咬牙切齿，失去了平日里的从容。

　　他把试炼当做游戏，认为冠军就是自己的囊中之物，然而眼下，第一却被凌仙抢走了，怎么可能保持镇定？

　　“我是不是疯子不重要，重要的是，我名列第一。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“如果我没有记错的话，你说只要你想争，第一就是你的，现在你还这么认为么？”

　　“你！”

　　神秘男子怒火中烧，却无言以对。

　　他的狂言已经成了笑话，脸面也荡然无存，自然是无话可说。

　　“真没想到，你会铤而走险。”

　　秦皇复杂一叹，道：“你赢了，光明正大，无可指责，我服。”

　　“承让了。”

　　凌仙淡笑，虽然浑身是血，面色惨白，但却无一人敢小看他。

　　两大禁忌之法都杀不了他，两大惊世妖孽联手，都无法阻止他名列第一，这足以证明，他有多么强大！

　　“我们的对决没有结束，下次，我不会输给你。”秦皇深深看了凌仙一眼。

　　“这次，你也不算输。”

　　凌仙淡淡一笑，试炼比的是谁的积分多，不是战力，若是生死对决，他未必能击败秦皇。

　　“输了就是输了，不管比的是什么。”

　　秦皇缓缓摇头，道：“何况，我自认扛不住你与他的联手一击。”

　　闻言，凌仙笑了一下，没说什么。

　　他之所以铤而走险，不是他疯了，而是他有信心。

　　两大禁忌之法虽强，但他的肉身也不是吃素的，想要一击将他轰杀，可不是一件简单的事情。

　　故而，凌仙才会以肉身硬抗，赌这一把。

　　“恭喜你拿到第一，下次见面，我希望你我之间能分出一个高下。”

　　秦皇撂下一句话，转身朝着山脉入口飞去。

　　神秘男子亦是如此。

　　他已经没脸再待下去了，不过离开之前，他撂下了一句狠话。

　　“这次算你走运，下次，我会亲手将你镇压。”

　　闻言，凌仙笑了一下，没有理会。

　　神秘男子的确是惊世天骄，强大的离谱，但他也不是寻常之辈，岂是说镇压就能镇压的？

　　“我就知道，你会拿到第一，恭喜了。”

　　姬凰展颜一笑，比起进入山脉之前，她多了几分自信。

　　显然，她已经重塑了无敌之念。

　　“同喜。”

　　注意到姬凰由内而外的自信，凌仙淡淡笑道：“姬族长若是知道你重塑了无敌之念，定会开怀大笑。”

　　“多亏了你，若不是你点醒了我，又激励了我，恐怕我这辈子都难以重塑信心。”姬凰目露感激。

　　“点醒谈不上，激励就更谈不上了。”凌仙笑着摆摆手。

　　“都谈得上。”

　　姬凰认真看着凌仙，道：“若不是看到你斩杀怪妖的画面，我怎么可能重塑无敌之念？”

　　“好了，这个话题就此打住，我先疗伤。”

　　凌仙淡笑，而后闭上眼眸，静心疗伤。

　　半个时辰后，一声宏大之音响彻，让他睁开了眼眸。

　　“试炼结束，出来吧。”

　　话音落下，一道道身影划破长空，朝着山脉入口飞去。

　　“走吧，该发放奖励了。”

　　凌仙星眸中闪过一丝炽热，随即展动身形，破空而去。

　　姬凰亦是如此。

　　片刻时间后，两人离开山脉，顿时吸引了在场所有人的目光。

　　准确的说，是凌仙成了所有人瞩目的焦点。

　　“哈哈，冠军出来了。”

　　吴长老抚须大笑，毫不掩饰对凌仙的欣赏。

　　另外两个老人亦是如此。


第1911章 巨额贡献点

　　山脉入口处，凌仙沐浴朝霞，如仙如帝，超凡脱俗。

　　虽衣衫凌乱，血迹斑斑，但落在众人眼中，这却是强大的体现。

　　那可是两大顶尖天骄，两大禁忌之法，能活下来，已经是惊世骇俗了。

　　故而，凌仙成了万众瞩目的焦点，别说是其他试炼者，就算是秦皇与神秘男子，也被他遮住了光芒。

　　“不愧是闯过天门的惊世奇才，果真不凡。”

　　吴长老笑眯眯的看着凌仙，毫不掩饰自己的欣赏之意，同时，也流露出几分惋惜。

　　另外两个老人亦是如此。

　　如此惊世奇才，不能收为徒弟，着实是一件可惜之事。

　　“长老过奖了。”凌仙淡淡一笑，温润如玉。

　　“一点也不过，你的惊艳，在场所有人都看在眼里。”

　　吴长老面带笑容，目光环视全场，道：“不用我宣布，你们也知道谁是第一吧。”

　　闻言，众人都沉默不语。

　　结果已经摆在面前了，用得着宣布么？

　　“哈哈，凌仙，过来领取你的奖励吧。”

　　吴长老爽朗一笑，挥手间，一滴至尊血浮现而出。

　　顿时，至尊之意浩荡，让在场众人心神颤抖之余，也目露火热。

　　这可是传说中的至尊血，价值五万贡献点，对真仙以下的任何一个生灵来说，都是梦寐以求的神物！

　　凌仙也不例外。

　　虽说他炼化过一滴至尊血，已经产生了抗体，再服无用，但他却可以用来换取贡献点。

　　要知道，至尊血可是价值五万贡献点，足以让他换得不少好东西了。

　　当下，凌仙淡淡笑道：“长老，可否将至尊血换成贡献点？”

　　“嗯？”

　　吴长老愣了一下，随即反应过来，笑道：“忘了你炼化过一滴至尊血，再无服用，也罢，就给你换成贡献点。”

　　“多谢长老。”凌仙笑了一下，颇为欣喜。

　　至尊血可换五万贡献点，再加上第一名的三万，他便有八万贡献点，这可是一笔巨款。

　　“把你的令牌给我吧。”

　　吴长老笑了笑，待凌仙取出令牌后，他手指一划，令牌上的一万顿时变成了九万。

　　这让在场众人眼热不已，就算是秦皇与神秘男子，也有几分吃味。

　　那可是九大贡献点，别说是一个刚入门的普通弟子，就算是待了数年的内门弟子，也未必有如此丰富的家底！

　　“一入门便有九万贡献点，连我都有几分眼热。”吴长老调笑。

　　“长老说笑了。”

　　凌仙莞尔，老人可是第九境大能，又是地位尊贵的长老，拥有的贡献点绝对是一个天文数字。

　　“除了至尊血与贡献点，第一名的奖励还有道法碑参悟十天。”

　　“那可是一个好地方，虽然没有神通术法，却有历代强者留下的心得感悟，对我都有大用。”

　　“你小子可赚大了，参悟一天道法碑，需要两千贡献点，十天就是两万。”

　　吴长老笑呵呵的看着凌仙，道：“加上至尊血与三万贡献点，你等同于是得到了十万贡献点。”

　　话音落下，众人倒吸了一口凉气，没想到换算成贡献点后，竟是如此惊人。

　　十万贡献点啊，很多人终其一生，也未必能够达到！

　　“此行的确是赚大了。”

　　凌仙微微一笑，庆幸自己当机立断，拼着重伤，将怪妖斩杀。

　　要不然，岂能有此刻的巨大收获？

　　“该死。”神秘男子脸色铁青，后悔自己怎么没有拼着重伤，斩杀怪妖。

　　秦皇也后悔了，不过他扪心自问，就算知道第一名有十万贡献点，也没有那个魄力。

　　毕竟，那是两大惊世天骄的联手一击，稍有不慎，便会身死，连动用令牌的机会都没有。

　　“值了。”

　　看着令牌上的巨额贡献点，凌仙满意一笑，喜不自胜。

　　虽说受了重伤，但能换得八万贡献点，道法碑参悟十天，无疑是相当划算。

　　“黄泉水只需三万贡献点，剩下的六万先留着，以备不时之需。”

　　凌仙暗道，而后将目光移向吴长老，道：“若是没有别的事，我就先告辞了。”

　　“等一下。”

　　吴长老笑了笑，目光环视全场，道：“半年后有一场内门弟子的考核，人人都可以参加。”

　　“只要成为内门弟子，便可得到一万贡献点，一门无上大神通。”

　　“之后，每月可领五颗三品丹药，每年可领一万贡献点，除此之外，还有很多特权。”

　　“比如接任务优先，可进入五大秘境，总之一句话，成为内门弟子的好处很多，值得拼尽全力。”

　　吴长老简单说了一下内门弟子的好处，让所有人都眸光大放，火热不已。

　　好处实在是太多了，别的先不说，单说那一门无上大神通，便值得拼尽全力！

　　再加上其他好处，自然是让众人心生火热。

　　凌仙也不例外。

　　他倒是不在乎无上神通，也不在乎丹药与贡献点，但五大秘境，却让他动心了。

　　洞府中的玉简，大致介绍了一下混沌书院，除了东南西北四景之外，最出名的便是五大秘境。

　　这五大秘境乃是神异宝地，不夸张的说，绝不逊于凌仙曾遇到的真凰涅槃池！

　　如此一来，他怎么可能不动心？

　　当下，凌仙问道：“长老可否说说考核内容？”

　　“每一次的内容都不固定，暂时还未定下，不过有一点是固定的，那便是人数。”

　　吴长老敛去笑意，道：“不管有多少人参加，只会有五人成为内门弟子。”

　　闻言，在场众人都愣了一下，之后便七嘴八舌的议论开了。

　　“只取五人？这也太残酷了。”

　　“是啊，四五百人争夺五个名额，可想而知，竞争会有多么激烈。”

　　“别说是只取五人，就算是选五十人，我也没戏。”

　　众人议论纷纷，多数人都露出了苦笑。

　　凌仙也微微皱眉，不过很快，便舒展开来。

　　不管选几人，他的信念都不会动摇！

　　“进入五大秘境的资格，一定要拿到。”

　　凌仙淡笑，而后朝着吴长老拱拱手，道：“长老，我先告辞了。”

　　说完，他腾空而起，来到了任务殿。

　　此地除了发布任务之外，也负责兑换宝物，因此，他来这里换取黄泉水。

　　半个时辰后，凌仙离开任务殿，手上多了一个玉瓶，里面装着的，正是传说中的黄泉水。

　　虽然只有一滴，但好处无疑是巨大的，足以让他在不朽魂的道路上，再进一步！


第1912章 前进一步

　　洞府中，凌仙盘膝而坐，如老僧入定，一动不动。

　　他在炼化黄泉水。

　　此物乃是天地自然孕育而成的奇珍，不仅可以洗礼灵魂，也可以淬炼肉身，效果极为不俗。

　　尤其是前者，能够让灵魂变得更加坚韧，在所有增强灵魂的神物中，足以排进前十。

　　故而，凌仙才会舍得用三万贡献点去换。

　　此刻，他沉浸心神，专注炼化黄泉水。

　　不过，却遇到了不小的阻碍。

　　黄泉水很难炼化，就像一颗顽石，无论是动用法力还是神魂，都无法将其碾碎。

　　这让凌仙陷入了困境，不过，他依然平静。

　　烦躁解决不了任何问题，唯有静下心来，才能破局。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　三天后，如顽石般的黄泉水，终于裂开了一道缝隙。

　　“总算是裂开了。”

　　凌仙淡淡一笑，黄泉水是出了名的难以炼化，不过只要破开一条缝，便容易多了。

　　因此，只用了半天时间，黄泉水便彻底裂开，一半滋养灵魂，一半淬炼肉身。

　　顿时，凌仙冷汗直流，浑身发抖。

　　此物之所以名为黄泉，就是因为它会带来地狱般的痛苦，哪怕是心坚如铁，也难以承受。

　　“世间没有不劳而获，想得到，就得付出。”

　　凌仙咬紧牙关，修道多年，他深深明白了两个道理，一个是在任何情况下都要冷静，一个是坚持到底。

　　故此，尽管疼的面容扭曲，但他的信念却没有半点动摇。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……凌仙坚持了足足半天，终于苦尽甘来。

　　痛楚消失不见，取而代之的是如久旱逢甘霖的美妙。

　　那是一种难以形容的感觉，让凌仙通体舒泰，酣畅淋漓。

　　“总算是苦尽甘来了。”

　　凌仙露出笑容，舒坦到了极点，也欣喜到了极点。

　　只因，他的灵魂变得更加坚韧，虽然距离不朽魂的境界，仍是差了十万八千里，但无疑是前进了一步。

　　要知道，不朽魂可是万古无人能够达到的至高境界，别说是前进一步，就算只是精进一分，也是值得庆贺的事情。

　　何况，凌仙的肉身也增强了，虽然没有达到第八境中期，但也相去不远了。

　　如此一来，他岂能不感到欣喜？

　　“三万贡献点没白花，单说在不朽魂的道路上前进一步，便值了。”

　　凌仙满意一笑，星眸中除了期待，便是坚定。

　　放眼万古两界，没有几人能踏上不朽魂的道路，他有此机缘，自然是不能错过。

　　“一旦修成不朽魂，就算天地都灭了，我也不会陨落。”

　　凌仙喃喃自语，期待那一天的到来。

　　不过他也明白，这是一件难如登天的事情，就算是惊艳到极点的无敌仙王，也未必能修成不朽魂。

　　“内天地也是万古无人能走通的道路，相传一旦走到尽头，便可身化天地，永劫不灭。”

　　“再修成不朽魂，我便是真正意义上的永生了。”

　　凌仙淡淡一笑，而后放下此事，长身而起。

　　无论是不朽魂还是内天地，都不是一朝一夕便能完成的事情，当务之急，是备战半年后的考核。

　　因此，凌仙离开洞府，朝着道法碑飞去。

　　片刻时间后，他落到道法碑前，见此地有不少人盘膝而坐，静心参悟。

　　由此可见，道法碑定是对修行大有裨益之物，要不然，不可能在两千贡献点一天的情况下，也能吸引这么多人前来。

　　“想参悟？”

　　一个老人突兀出现在凌仙面前，如鬼魅一般，无声无息。

　　显然，他的修为很高，就算不是第九境，也是第八境巅峰。

　　“不错。”凌仙轻轻点头，将令牌递了过去。

　　老人接过令牌，诧异道：“你便是那个闯过天门，拿到试炼第一的凌仙？”

　　话音落下，在场众人都睁开眼眸，有惊讶、也有好奇。

　　凌仙的大名，已经传遍了整个混沌书院，除了那些闭关不出之人，所有人都听说过。

　　没办法，无论是闯过天门还是试炼第一，都是惊人之事，想不出名都难。

　　故而，在场众人都将目光放到凌仙身上，想看看这位风头无两的惊世奇才，有没有长三头六臂。

　　尤其是一个青衣男子，他双眸紧紧盯住凌仙，寒意涌动，杀意隐现。

　　“是我。”

　　凌仙温和一笑，道：“第一名的奖励是免费在此参悟十天，前辈可别扣我的贡献点。”

　　“我还没糊涂到那份上。”

　　老人摇头失笑，将令牌递还给凌仙，道：“去吧。”

　　闻言，凌仙笑了一下，而后便迈开大步，走向道法碑。

　　不过就在他打算参悟之时，一道冰冷话语忽然响起。

　　“想参悟道法碑，先打赢我。”

　　话音落地，青衣男子长身而起，雄浑气势浩荡开来，让众人纷纷皱眉。

　　凌仙也微微皱眉，心生不解。

　　他看着前方的青衣男子，道：“我与你有仇？”

　　“拒绝主上，便是与我不死不休。”青衣男子淡淡瞥了凌仙，就像是看在一个死人。

　　“主上？”

　　凌仙怔了一下，随即反应过来，道：“你是小神王的人？”

　　“我乃主上座下第三战将。”

　　青衣男子淡淡开口，道：“记住这个称号，至于我的名字，一个死人是不配知道的。”

　　“上梁不正下梁歪，古人诚不欺我。”

　　凌仙摇头失笑，小神王是出了名的狂妄，手下也一个比一个狂。

　　“你敢侮辱主上？”

　　青衣男子眸绽凶光，如太古凶兽苏醒，气吞山河，震慑八荒。

　　这让在场众人纷纷动容，不单单是因为此人的气势，也是因为他与凌仙的对话透露出一个信息。

　　凌仙拒绝了小神王。

　　要知道，小神王可是四大圣子之一，无论是实力还是地位，都是混沌书院首屈一指的存在。

　　即便是第九境的长老，也得客气对待。

　　然而，凌仙却敢拒绝小神王，自然是让众人动容。

　　“侮辱了又如何？”

　　凌仙敛去笑意，异域圣祖他都敢指着鼻子骂，小神王又算得了什么？

　　“你找死！”

　　青衣男子大怒，凝气化战矛，血光通天地。

　　刹那间，风起云涌，乾坤变色！

　　不得不说，此人相当不凡，不仅有第八境后期修为，也是七大极境加身，根基实力都颇为出色。

　　“找死的人，是你。”

　　一道冰冷话语忽然响起，不是出自凌仙之口，而是一个女声，清脆悦耳，恍如天籁。


第1913章 再见洛心解

　　“找死的人，是你。”

　　一道冰冷话语忽然响起，虽蕴含杀意，却如珠落玉盘，清脆动人。

　　这让众人为之一怔，隐隐猜到了声音之主。

　　凌仙也猜到了。

　　这个声音实在是太熟悉了，一辈子也难以忘怀。

　　“谁？滚出来！”

　　青衣男子怒喝，战矛插地，崩碎虚空。

　　“滚？”

　　冰冷声音传来，虚无缥缈，难觅其宗。

　　“装神弄鬼，我数三个数，若是你不出来，就别怪我亲自动手了。”

　　青衣男子眸光冰冷，杀机毕露。

　　这让猜到声音之主的人都笑了，满是戏谑之意。

　　“很久没有人敢这么和我说话了，就算是你主子，也不敢这么放肆。”

　　冰冷声音响起，随即，一道绝世倩影自虚空中走出，孤高如月，清冷似雪。

　　她艳倾天下，冠绝群芳，高贵如帝，超凡若仙。

　　这世上一切形容美艳的词汇，用在她身上都不过分，当真是钟天地之灵秀，蕴山水之英华。

　　顿时，在场众人都愣住了，尤其是青衣男子，更是瞪大了眼睛。

　　怎么会是她！

　　怎么可能是她！

　　青衣男子面楼惊恐，身体不可抑制地颤抖起来。

　　没法不恐惧，这位可是能与他主子抗衡的存在，别说是他，就算是第一战将来了，也会心生惶恐。

　　“果然是你……洛心解。”

　　望着那张倾世容颜，凌仙嘴角上扬，和煦如阳，温润如玉。

　　“好久不见了。”

　　洛心解笑了一下，骄阳为之失色，众人为之呆滞。

　　“洛仙子笑了，她竟然会笑！”

　　“我不是在做梦吧，冷如冰山的洛仙子，竟然会对一个男人露出笑容！”

　　“幻觉，这一定是幻觉，我的女神怎么可能对一个男人笑？”

　　众人鬼哭狼嚎，心碎了一地。

　　“不就是笑了一下，至于么……”

　　凌仙无语，他至今还记得，洛心解百般挑逗自己时的模样。

　　这若是被他们知道，要么是嫉妒的发狂，要么就是提刀找凌仙拼命。

　　“一会再叙旧吧，我先解决这个麻烦。”

　　洛心解一撩垂至额前的青丝，笑容敛去，转为冰冷。

　　这让青衣男子心头一颤，强笑道：“见过洛仙子。”

　　“现在知道客气了？之前的不可一世呢？”洛心解清丽脱俗，如仙子临尘，倾倒众生。

　　“洛仙子说笑了，在你面前，我哪敢放肆？”

　　青衣男子强挤出一个比哭还难看的笑容，他虽是小神王座下第三战将，但在洛心解面前，他就是一只蝼蚁。

　　即便是他主子，也不敢放肆。

　　“欺软怕硬的东西。”

　　洛心解淡淡瞥了男子一眼，道：“凌仙是我朋友，你最好别来惹他。”

　　“仙子误会了，我只是想与他切磋一下。”青衣男子硬着头皮道。

　　“误会？”

　　洛心解眸光一冷，抬手压落，如一轮不灭骄阳，镇压当世，不可撼动。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，青衣男子半跪在地上，根本就没有还手之力，也不敢表露出丝毫不满。

　　洛心解的霸道是出了名的，他若是发怒，今天就别想活着离开了。

　　因此，纵有滔天怒火，青衣男子也只能忍下。

　　“回去告诉你主子，想动凌仙，先过我这一关。”

　　洛心解霸气开口，真如至高女帝，一言镇压山河，一念号令众生。

　　“为了此人，洛仙子竟然不惜与小神王开战，他们到底是什么关系？”

　　“这还用说么？我的心碎了。”

　　“不可能的，绝不可能是那种关系，洛仙子是何等人物？哪个男人能入她的法眼？”

　　“不错，小神王与龙君追了她几年，连一个笑容都得不到，凌仙怎么可能让洛仙子青睐有加？”

　　众人议论纷纷，有人苦涩心碎，也有人宁死不信。

　　这让凌仙哭笑不得，没想到洛心解的魅力这么大，不过转念一想，他也就释然了。

　　洛心解可是被誉为比肩平乱大帝的女子，天资、容颜、身段，各方面都无可挑剔，自然是魅力惊人。

　　“洛仙子，此人拒绝了主上，你真要为了他与主上为敌么？”

　　青衣男子内心不忿，道：“主上对你的心意，日月可鉴，你难道一点都不在乎么？”

　　“混沌书院的人都知道他对我的爱慕之意，也都知道，我看不上他。”

　　洛心解淡淡瞥了男子一眼，道：“你觉得，我会在乎么？”

　　“你！”青衣男子气极，却无话可说，也不敢再说。

　　正如洛心解所言，她从来就没有正眼看过小神王，完全是小神王一厢情愿。

　　“滚吧，回去告诉你主子，收起他的狂妄，否则，我不介意斩了他。”

　　洛心解霸气开口，让众人心神剧震，感慨不已。

　　放眼整个混沌书院，也唯有她，敢这么对小神王说话。

　　“我会转达。”

　　青衣男子咬牙切齿，怨毒的看了凌仙一眼，而后二话不说，转身离去。

　　“啧啧，多年不见，霸气不减当年啊。”

　　凌仙戏谑一笑，让众人双目喷火，恨不得将他生吞活剥。

　　“用这种语气和我说话，不怕他们找你拼命么？”洛心解一撩垂至额前的青丝。

　　“有你在，我怕什么？”

　　感受着众人愤怒嫉妒的目光，凌仙摇头失笑，道：“换个地方说吧，继续说下去，我真怕他们失去理智。”

　　“你不是不怕么？”

　　洛心解莞尔，玉手一挥，空间骤然变换。

　　只见这是一座巍峨陡峭的万丈高峰，缭绕白雾，隐现灵光，显然是一座极为不俗的灵峰。

　　“你的洞府？”

　　凌仙瞳孔一缩，没想到多年不见，洛心解的实力竟然强大到了这个地步。

　　“不错，觉得如何？”洛心解淡淡一笑。

　　“圣子灵峰，自然是极好。”

　　凌仙深深看了洛心解一眼，他可不是有眼无珠之辈，很清楚一瞬回到居所的难度有多么大。

　　这不仅需要极强的实力，也需要极高的空间造诣，单以空间造诣来论，洛心解绝不逊于吴长老！

　　“那就别走了，在此夜夜笙歌，如何？”

　　洛心解妩媚一笑，风情万种，倾倒众生。

　　这若是让人看到，必定会目瞪口呆，要么怀疑自己眼花了，要么就是觉得自己在做梦。

　　霸气冷艳的洛心解，怎么可能露出妩媚笑容？

　　“又来了，好歹也多装一会吧。”

　　凌仙哭笑不得，心知这才是洛心解的本性，霸气冷艳才是伪装。

　　“我妩媚的样子，你不喜欢么？”

　　“还是说，你更喜欢冰冷的我，觉得有征服欲？”

　　洛心解贴近凌仙，吐气如兰，魅惑众生。


第1914章 秘境

　　灵峰之上，洛心解贴近凌仙，媚眼如丝，风情万种。

　　幽香扑鼻，沁人心脾，凌仙无奈摇头，退后了两步。

　　“停，说正事。”

　　“什么正事？”

　　洛心解眼波流转，妩媚笑道：“感慨岁月悠悠么？”

　　“总比你诱惑我强。”凌仙轻轻叹息，感慨万千。

　　要知道，几十年前，洛心解仅仅是第七境。然而此刻，她却成了第九境大能，这个速度，无疑是惊世骇俗。

　　不过转念一想，凌仙也就释然了。

　　洛心解可是比肩平乱大帝的奇女子，其天资惊艳万古，有此成就也在情理之中。

　　“你就是一团迷雾，看得见，却看不清。”

　　凌仙叹息，洛心解太神秘了，霸气也好，妩媚也罢，或许都不是她的真面目。

　　“剥光了，不就看清了么？”洛心解媚眼如丝。

　　“你啊。”

　　听出剥光二字的挑逗意味，凌仙哭笑不得，道：“别闹了，多年不见，好好叙叙旧吧。”

　　“诱惑你就不是好好叙旧了？”

　　洛心解烟视媚行，道：“送上门来都不要，这若是传了出去，不知道得有多少人提着刀找你拼命。”

　　“我信。”

　　凌仙无奈，他算是见识到洛心解的魅力了，真要是传出去，他绝对会成为混沌书院男修的公敌。

　　“行了，不逗你了。”

　　洛心解一撩垂至额前的青丝，道：“我一回书院，便听到了凌仙这个名字，一猜就是你。”

　　“也许是重名。”凌仙淡淡一笑。

　　“闯过天门，且叫凌仙者，普天之下唯你一人。”洛心解深深看了凌仙一眼。

　　“这算是夸奖么？”凌仙嘴角含笑，如谪仙临尘，超然于众生之上。

　　“自然。”

　　洛心解笑了一下，道：“是不是晕了？不是谁都能入我之眼，得我赞美的。”

　　“晕了，整个人都飘飘然的。”

　　凌仙莞尔，道：“好了，不闹了，我当年去神王殿找过你，却被告知你失踪已久，能告诉我你去哪了么？”

　　“我意外踏上了一条古路，来到了星空。”

　　“之后遇上了一位混沌书院的至尊，将我引入了混沌书院。”

　　洛心解淡笑，不愿细说。

　　凌仙也没有多问，虽然惊讶于那条通向星空的古路，但这世间的隐秘太多了，不算稀奇。

　　“说正事吧。”

　　洛心解敛去笑意，道：“此次外出，我发现了一个秘境，希望你与我一起去。”

　　“秘境？”

　　凌仙怔了一下，笑道：“为何选我？你已是第九境大能，我会拖累你的。”

　　“那个秘境比较特殊，任何人进入，修为都会被压制到第八境初期。”

　　洛心解妩媚一笑，道：“也就是说，你不仅不会托我后腿，反而能帮助到我。”

　　“以你的魅力，就算是小神王龙君，也只是一句话的事，没必要选我吧。”凌仙笑了一下。

　　“别人不知道你的实力，我还不知道么？”

　　洛心解白了凌仙一眼，道：“同阶一战，你不输当世任何一人，即便是我，也没有镇压你的把握。”

　　“担不起如此盛赞。”凌仙失笑着摇摇头。

　　“最重要的是，我不放心把背后交给他们。”

　　洛心解烟波流转，道：“只有你，能让我放心依托。”

　　“很暖人的一句话。”

　　凌仙轻轻叹息，洛心解太神秘了，就是一团迷雾，深不可测，难以看清。

　　因此，即便是洛心解三番两次替他解围，他也无法尽信。

　　“那你感动了么？”洛心解眨了眨秋水眸子，勾心夺魄，倾倒众生。“说不感动是假的，不过你的话，我只能信一半。”

　　凌仙叹了口气，道：“早在初见你时，我便看不透你，至今，仍是一头雾水。”

　　“我说了，剥光了就看清了，要不要试试？”洛心解伸出粉红香舌，轻轻舔了一下红唇。

　　那等诱人之态，足以让任何一个男修失去理智。

　　“我怕被你吃了。”

　　凌仙苦笑着摇摇头，道：“行了，话都说到这份上了，我若是还不答应，便是给脸不要了。”

　　“算你识相。”

　　洛心解白了凌仙一眼，道：“放心吧，此行你绝不会亏。”

　　“听你的口气，这个秘境似乎了不得。”凌仙来了兴致。

　　“能让我动心之地，可不多。”

　　洛心解展颜浅笑，道：“虽然只是惊鸿一瞥，但我确定，绝不逊于混沌书院的五大宝地。”

　　“不逊于五大宝地？”

　　凌仙微微一怔，之后，星眸便亮了起来。

　　五大宝地可是混沌书院最好的秘境，任何一个，都不亚于传说中的真凰涅槃池。

　　而洛心解口中的秘境，竟然不比五大宝地逊色，自然是让凌仙动心。当下，他打趣道：“你若是早说那里不亚于五大宝地，我早就答应了。”

　　“看来，我在你心里的地位，还比不上一个秘境。”洛心解幽怨的看了凌仙一眼，当真是楚楚动人，天见犹怜。

　　这若是被人看到，杀了凌仙的心都有。

　　“逗逗你而已。”

　　凌仙嘴角含笑，洛心解三番两次替他解围，她开口了，他自然是不会推辞。

　　别说那是不逊于五大秘境的宝地，就算是刀山火海，他也会去。

　　当下，他开口说道：“什么时候启程？”

　　“十天后吧，我得准备一下。”洛心解道。

　　“好，那我先告辞了，十天后我来找你。”凌仙转身，欲离开此地。

　　“就这么急着走？”

　　“是我的灵峰不好，还是……我不够好？”

　　洛心解莲步轻移，一瞬贴近凌仙，幽香气息扑面，让凌仙的心脏剧烈跳动了一下。

　　没办法，洛心解太诱人了，凌仙自问定力过人，但在她面前，却难以心如止水。

　　当下，他抽身急退，道：“好好准备吧，十日后再见。”

　　话音落下，凌仙徒手裂开虚空，一瞬消失不见。

　　“跑的够快的，我是吃人的老虎么？”

　　洛心解莞尔，望着凌仙消失的方向，秋水眸中闪过一丝复杂意味。

　　……

　　离开洛心解的灵峰后，凌仙便回到了道法碑，落下的一瞬间，便吸引了在场所有人的目光。

　　无一例外，都是嫉妒。

　　那目光仿佛可以喷出火来，让凌仙哭笑不得，颇为无奈。

　　“至于么，又没发生什么，若真是发生了什么，还不得杀了我啊。”

　　凌仙失笑，无视了那一道道要将他生吞活剥的目光，静心参悟道法碑。


第1915章 一百四十份

　　道法碑前，众人双目喷火，恨不得将凌仙生吞活剥。

　　对此，凌仙视若不见。

　　他盘膝而坐，如老僧入定，专心参悟道法碑。

　　此物乃真仙所留，蕴有混沌书院历代强者的心得感悟，其价值无可估量，可与剑典并列。

　　至于哪个更珍贵，那便智者见智仁者见仁了。

　　在凌仙眼中，道法碑更胜一筹。

　　因为他的法门已经够多了，相比起神通，他更在意道法碑蕴含的心得感悟。

　　故而，凌仙沉浸心神，认真参悟。

　　不过，他却什么也没有看到。

　　仿佛回到了那个天地未分的时代，放眼望去，尽是混沌。

　　这让凌仙皱起眉头，而后眉心发光，欲以神魂之力破开混沌。

　　轰！

　　灵魂出窍，意识显威，如一柄开天仙剑，无坚不摧。

　　顿时，混沌裂开了一道缝隙，紧接着，无量神光蔓延，充斥在凌仙识海。

　　下一瞬，神光消退，无穷无尽的人影盘坐，道韵加身，神秘莫测。

　　“想来，这便是混沌书院历代强者留下的心得感悟了。”

　　凌仙淡淡一笑，元婴小人结印而出，与一道人影遥遥相对。

　　顿时，宏大之音在他脑海中响起，如同仙王讲法，阐述大道真意。

　　半个时辰后，声音消失，人影也随之散去。

　　凌仙睁开星眸，露出一抹淡淡的笑容。

　　虽然这不是神通术法，也不会增强他的实力，但好处却毋庸置疑，能让他少走一点弯路。

　　故此，凌仙没有停歇，继续参悟。

　　一道道人影接连消散，一份份感悟烙印在心，凌仙盘膝而坐，心如止水，稳如泰山。

　　时间静静流逝，很快，十天过去了。

　　“十天了，不知道他领悟了多少份心得。”

　　“毕竟是惊世奇才，怎么也得领悟一百份吧。”

　　“你太高看他了，哼，撑死也就是三十份。”

　　“不错，小神王也就是领悟了一百多份，他岂能与小神王比肩？”

　　众人议论纷纷，因为洛心解与凌仙亲近的关系，所以大多数人都话中带刺。

　　少部分人也不怎么看好凌仙，道法碑的心得可不是容易参悟的，单说最开始的一片混沌，便难倒了不少人。

　　“一百四十份。”

　　老人忽然开口，流露出几分惊诧之意。

　　这让众人愣住，之后，便倒吸了一口凉气。

　　“这不可能，他怎么可能领悟一百四十份心得？”

　　“太惊人了，他的悟性得有多高？”

　　“我记得小神王也曾来此参悟十天，最终参透了一百三十二份，他居然超越了小神王！”

　　众人纷纷惊呼，内心都掀起了滔天巨浪。

　　没有人怀疑老者说的话，因为他守护道法碑已经上千年了，没理由说谎。

　　因此，在场所有人都觉得不可思议，做梦都没有想到，凌仙竟然能超越小神王！

　　虽然这只能代表悟性方面，但也相当惊人，毕竟，小神王惊才绝艳，有成道之姿！

　　“太妖孽了，闯过天门，试炼第一，此刻又超越了小神王，真是难以置信。”

　　“我本以为说一百份，已经够高估他了，没想到，仍是低估了。”

　　“如此惊人悟性，就算是放眼整个混沌书院，也足以排进前五！”

　　众人感慨万千，没有讥讽凌仙的人还好受一点，最多就是有几分挫败感。

　　认为凌仙最多也就参透几十份的人，都觉得自己成了一个笑话，恨不得找个地缝钻进去。

　　“不错的收获。”

　　凌仙睁开星眸，露出一抹欣喜的笑容。

　　老人说的没错，他的确是领悟了一百四十份心得，虽然不会体现在战力上，但好处无疑是巨大的。

　　如果说之前的修行路，是一条七扭八拐、坑坑洼洼的羊肠小道的话，那么此刻，便是笔直大道。

　　虽然依旧存在着数之不尽的障碍，但比起之前，无疑是宽阔了不少，最起码能少走一些弯路。

　　故而，凌仙十分满意。

　　“吴长老说得对，道法碑对于我来说，的确是不能错过的机缘。”

　　凌仙淡淡一笑，长身而起。

　　之后，他注意到众人复杂的目光，不由得一怔。

　　他之前全神贯注，没听到众人的惊呼，自然是不知他们为何如此复杂的看着自己。

　　“谁能告诉我发生了什么？难道洛心解来了？”

　　凌仙剑眉微皱，他只能联想到是洛心解来了，又刺激到了这些人。

　　“洛仙子没来……”一个男子苦笑，将事情始末原原本本的说了一遍。这让凌仙哭笑不得，没想到自己在不知情的情况下，又做出了一件惊人之举，而且还超越了小神王。

　　“难怪会有这么复杂的目光。”

　　凌仙摇头失笑，朝着老人遥遥拱手，而后便朝着洛心解的灵峰飞去。

　　对于他来说，这只是一件微不足道的小事，就算在悟性方面超越了小神王，他也不在乎。

　　不过对于混沌书院的人来说，这却是不得了的大事。

　　那可是有成道之姿的小神王，别说是悟性这么重要的方面，就算是比他的气质好，也是津津乐道之事。

　　故而，不到半个时辰，凌仙在十天内参透一百四十份心得的消息，便传遍了整个混沌书院。

　　所有人都感到震惊，没想到凌仙继闯过天门，拿到试炼第一之后，又做出了一件壮举。

　　渐渐地，消息传到了青衣男子耳朵里，气得他火冒三丈，七窍生烟。

　　“该死的小子，要不是洛心解护着你，我非得杀了你不可！”

　　青衣男子咬牙切齿，在他想来，凌仙此举就是落了小神王的颜面，自然是怒不可遏。

　　而就在他愤怒之际，身后洞府忽然释放出了璀璨神光，就像是一轮正午时分的骄阳，耀眼到了极致。

　　“主上要出关了么？”青衣男子大喜，眨也不眨的盯着洞府。

　　随着时间流逝，神光越来越璀璨，逐渐凝成了一道虚幻人影。

　　他浑身笼罩着混沌之气，不见身形，也不露真容，只露出一双如星河般深邃浩瀚的眼眸。

　　开天辟地、万物初生等奇景在眼眸中不断显化，气吞山河，神秘莫测。

　　“拜见主上！”青衣男子单膝跪地，恭敬有加。

　　“这段时间，可有什么大事发生？”

　　虚影漠然开口，霞光浮现，道痕显化。

　　“大事……”青衣男子面露迟疑，欲言又止。

　　“说。”

　　虚影淡淡吐出一个字，如真仙法旨，不容置疑。

　　“有三件。”青衣男子狠狠一咬牙。


第1916章 死星

　　灵峰之上，虚影傲世而立，气吞山河，俯瞰苍生。

　　正是有成道之姿的小神王。

　　他居高临下的俯视着青衣男子，淡淡道：“说。”

　　“第一件事，那个叫凌仙的小子不知好歹，拒绝了主上。”青衣男子小心翼翼道。

　　“拒绝了我……”

　　小神王语气漠然，听不出喜怒：“继续说。”

　　“第二件事，我本想替主人好好教训一下他，但，却被洛仙子阻止了。”

　　青衣男子面露迟疑，欲言又止。

　　“心解插手了？”

　　小神王微微皱眉，见男子欲言又止，道：“别吞吞吐吐的，有什么说什么。”

　　“是。”

　　青衣男子擦了擦汗，斟酌着言语道：“洛仙子让我转告主上，想动凌仙，先过她那一关。”

　　“嗯？”

　　小神王眸绽冷电，如诛仙神剑，崩碎了虚空。

　　他冷冷注视着青衣男子，道：“心解与那个小子是什么关系？”

　　“我也不知。”

　　青衣男子面色发苦，没敢说洛心解对凌仙露出笑容，不然，小神王必定会发狂。

　　“为了他，竟不惜与我为敌……”小神王怒火中烧，杀意沸腾。

　　没法不怒，他追求洛心解已久，连一个笑容都换不来。然而，洛心解却为了凌仙，不惜与他开战，自然是让他又妒又恨。

　　“好，很好，待我出关，必杀此人！”

　　小神王眸光如剑，势若天尊，哪怕只是一具灵体，也有气吞星河之威。

　　这让青衣男子浑身发抖，连喘息都费劲。

　　他也算不俗天骄了，但在小神王面前，与蝼蚁别无区别。

　　“这段时间，你不要去找那小子的麻烦，一切等我出关再说。”

　　见青衣男子呼吸艰难，小神王收敛气势，强压怒火。

　　“是。”

　　青衣男子松了口气，不用小神王说，他也不敢去找凌仙的麻烦。

　　洛心解的霸道是出了名的，他若是再敢找凌仙的麻烦，就算小神王出面，也保不住他！

　　“第三件事呢？”

　　小神王漠然开口，如大帝当空，不朽不灭，横推九天。

　　“也是关于凌仙的。”青衣男子的心又提到了嗓子眼，生怕不小心说错话，惹得小神王大怒。

　　“又是他……”

　　小神王眸光一冷，道：“说。”

　　“他参悟道法碑十天，领悟了一百四十份心得。”青衣男子小心翼翼道。

　　“倒是小看了这只蝼蚁。”

　　小神王星眸蕴寒意，道：“不过，这证明不了什么，想杀他，一根手指足以。”

　　“不错，主上横推同阶无对手，区区一只蝼蚁，弹指即可抹杀。”青衣男子笑着奉承。

　　“我已经到了紧要关头，任何事也不要来打扰我。”

　　“待我功成出关，就算是那三人联手，我也有一战之力。”

　　“单对单，谁也不是我的对手。”

　　小神王放声大笑，仿佛已经看到，自己镇压那三位圣子，称雄混沌书院的那一幕了。

　　而后，他身形淡化，消散成了光芒。

　　“恭送主上。”

　　青衣男子急忙行礼，待光芒彻底散去，他才直起身体，眸中除了杀意，便是期待。

　　“等着吧，主上出关之时，便是你丧命之日！”

　　……

　　明亮的洞府中，洛心解一袭粉红薄纱，风情万种，妖娆动人。

　　她慵懒的斜躺在寒玉床上，雪白肌肤若隐若现，惑心夺魄，倾倒众生。

　　这让凌仙无奈摇头，道：“你不会打算穿这身去秘境吧。”

　　“想来着，但我怕你吃醋。”洛心解妩媚一笑，修长玉腿缓缓抬起，纤细手掌轻轻抚过。

　　“我吃什么醋？”

　　凌仙剑眉微皱，道：“把你的腿给我放下。”

　　“这是我的自由，你管得着么？”

　　洛心解白了凌仙一眼，道：“你若是不吃醋，我可就穿这身去了，想来会引起轰动。”

　　“能不能正经一点？”凌仙无奈。

　　“难道我不正经么？”

　　洛心解笑了，道：“你出去打听打听，谁敢说我不正经？”

　　闻言，凌仙摇头苦笑，所有人都认为洛心解是冰山雪莲，他若是敢说洛心解妖娆风骚，多半会被乱刀砍死。

　　“真不知道我是幸运，还是倒霉。”

　　凌仙叹了口气，挥手白袍现，盖住洛心解若隐若现的娇躯，道：“好了，我们该动身了。”

　　“急什么，我还没调戏够呢。”

　　洛心解一撩垂至额前的青丝，道：“这件袍子不错，我要了。”

　　“送你一百件都行。”

　　凌仙无奈，道：“你有时间浪费，我可没时间挥霍，赶紧动身吧。”

　　“我就喜欢看你无奈的样子。”

　　洛心解轻笑，将白袍穿在身上，而后玉手结印，开辟空间通道。

　　这让凌仙目露异色，尽管不是第一次见识了，但仍是有几分震动。

　　洛心解在空间大道上的造诣太深了，就算是比起吴长老，也毫不逊色。

　　“我已经在秘境入口留下了印记，借助空间通道，只需几个呼吸，便可抵达。”

　　洛心解淡淡一笑，闪身进入了空间通道。

　　凌仙紧随其后。

　　三个呼吸后，空间通道消散，他与洛心解出现在了一颗荒凉的死星上。

　　顿时，浓郁阴冷的死气袭来，只一瞬，便让凌仙的生机减弱了一丝。

　　宇宙中有三大致命危险，一为重压、二为虚空兽、三便是死星。

　　有一句话是这么说的，宁可被虚空兽吞食，情愿在重压下等死，也别踏足死星。

　　实在是太过可怕，整个星辰的生命都灭绝了，可想而知，死气有多么恐怖。

　　不夸张的说，就算是人道至尊来了，也坚持不了多久。

　　“好浓郁的死气！”

　　凌仙动容，心知以自己目前的修为，最多也就坚持片刻时间。

　　“很正常，这可是不存生机的死星，单以死气浓郁程度来论，普天之下，没有比这里更浓的地方了。”

　　洛心解轻叹，玉手一挥，两道神光降下，一道守护已身，一道笼罩凌仙。

　　顿时，死气被隔绝开了，虽然不是彻底隔绝，但涌入体内的那一点，根本构不成威胁。

　　“好东西，价值不菲吧。”

　　凌仙赞叹，死星之气可不是轻易就能挡住的，这两道神光能隔绝大半，足以证明有多么不凡。

　　“一道光三万贡献点，你觉得呢？”

　　洛心解白了凌仙一眼，道：“若非开启秘境需要半个时辰，我可舍不得用。”

　　说着，她玉手结印，同时，取出了一把青铜材质的钥匙。

　　下一瞬，钥匙腾空而起，插入虚空。


第1917章 战

　　荒凉枯寂的死星上，青铜钥匙插入虚空，神光弥漫，璀璨耀眼。

　　洛心解玉手结印，口诵异咒，让虚空呈水波状荡漾，形成了一座巨大门户。

　　而后，大门朝着两边缓缓分开，顿时霞光万道，生机勃勃。

　　“生机？”

　　凌仙眉头一挑，这可是死星，就算秘境隐藏在虚空中，也逃不过死气的侵袭。

　　然而，秘境之中却充满生机，着实让人惊讶。

　　更让人震动的是，生机不曾散去，或者说，是大门隔绝了死气。

　　要知道，死星之气极其可怕，就算是价值三万贡献点的神光，也只能隔绝大半。

　　而大门却能彻底隔绝，这足以证明，秘境相当不凡。

　　“正是因秘境存在生机，我才会冒险。”

　　洛心解淡淡一笑，道：“如果我没有猜错的话，这个秘境应该有不老泉。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，认同洛心解的话。

　　如此浓郁的生机，的确是有可能存在着不老泉，而此物可是稀世罕见的宝贝，就算只是一滴，也价值连城。

　　“我们可能要发财了。”凌仙嘴角扬起，露出一抹期待的笑容。

　　混沌书院也有不老泉，两万贡献点一滴，换言之，便是一滴可换两万贡献点。

　　若是秘境中有几十滴，那无疑是一个天文数字，就算一分为二，也是巨款！

　　“除了不老泉之外，还有一件更珍贵的宝物。”洛心解大有深意道。

　　“你是指隔绝死气之物？”凌仙问道。

　　“聪明，相比起不老泉，我更在意隔绝死气之物。”

　　“死星是大凶之地，却也是机缘无尽之地，毕竟，这是一颗星辰。”

　　“若能得到此物，死星便成了我的后花园，想来就来，想走就走。”

　　洛心解展颜轻笑，秋水眸中满是期待。

　　凌仙亦是如此。

　　正如洛心解所言，若能得到隔绝死气之物，那让人闻风丧胆的死星，便成了自家的后花园，好处太多了。

　　“希望，你我能如愿以偿。”

　　看着几近开启的大门，凌仙淡淡一笑，期待之余，也戒备起来。

　　洛心解实力超绝，连她都需要找帮手的地方，自然是得小心一点。

　　“你我联手，不惧任何一人，任何一地。”

　　洛心解轻笑，待大门彻底开启，她一步踏出，进入了秘境。

　　凌仙紧随其后。

　　顿时，神秘伟力降临，将他的修为压制到了第八境初期。

　　洛心解也不例外，这是此地的规则之力，除了成道者，无人可以打破。

　　“小心一些，想入秘境深处取宝，得过三关。”

　　“第一关是千妖万兽。”

　　洛心解俏脸凝重，她来过此地，故而，知晓一些信息。

　　而就在她话音落地的一瞬间，千妖万兽便出现了。

　　轰！

　　气势惊天，兽吼震地，上万头妖兽显化，无一例外，皆是第八境初期，也都是强大的异种。

　　这让凌仙神情凝重了下来，若是普通妖兽，以他横推同阶无对手的实力，可以轻易过关。

　　但异种，便有几分艰难了。

　　毕竟，异种是不逊于王族的存在，甚至有几种可与皇族争锋！

　　比如不死猫，这就是可与皇族争雄的异种，尤其是凌仙的不死猫，已经有了蜕变成天妖的潜力！

　　“幸好不全是皇族，不然，你我只能离开了。”

　　凌仙剑眉微皱，大道三花浮现，清光流转，守护他与洛心解。

　　“我的背后，交给你了。”

　　望着气势磅礴，煞气冲天的妖兽群，洛心解一撩垂至额前的青丝，俏脸冷了下来。

　　“我的背后，也交给你了。”

　　凌仙淡淡一笑，凝风化剑，杀意冲霄。

　　而后，两人齐齐出手，皆是强如战神，有横推世间之力。

　　轰！

　　大战起，风云动，上万头妖兽嘶吼，一瞬间将凌仙与洛心解淹没。

　　数量实在是太多了，与千妖万兽相比，凌仙与洛心解显得极其渺小，就像是两只蝼蚁。

　　不过，两人的实力，却是如同真龙。

　　轰！

　　洛心解眸绽冷电，头悬神环，举手投足间，尽显无敌之姿。

　　一头头妖兽被她轰碎，别说是伤到她，连还手之力都没有。

　　凌仙也猛的一塌糊涂，他仙骨出，帝拳落，短短几个呼吸，便诛杀了上百头异种。

　　神火漫天，炽热如阳，焚世仙骨光耀千里，进行无差别的横扫。

　　此骨最适合群战，尤其是在对手不及自己的情况下，简直就是战争兵器，可怕到了极点。

　　“大日阳体的专属仙骨？”

　　洛心解惊讶，妩媚的看了凌仙一眼，道：“隐藏的很深啊，竟然拥有大日阳体的专属仙骨。”

　　“机缘巧合。”

　　凌仙淡笑，帝拳横扫，将洛心解背后的异种轰碎。

　　“专心点，这些异种虽不及你我，但胜在量大，不小心一点的话，很有可能会被它们耗死。”

　　凌仙敛去笑意，无名剑决冲霄，剑气纵横，锋芒毕露。

　　吼！

　　兽吼惊天，气吞山河，上万头妖兽前仆后继，不知疲倦，不惧生死。

　　它们是秘法演化而成，不是生命，唯一的念头，便是斩杀凌仙与洛心解。

　　故而，它们悍不畏死，给凌仙与洛心解带来了极大的压力。

　　渐渐地，两人的身上都出现了伤痕，没办法，数量实在是太多了，受伤在所难免。

　　不过总的来说，却是凌仙与洛心解占据了上风。

　　两人皆是横推同阶之辈，单靠数量，还杀不了他们。

　　随着时间流逝，妖兽越来越少，到了最后，只剩下了几十头。

　　“结束了。”

　　凌仙淡淡一笑，焚世仙骨光芒大放，化无上神火，让几十头异种灰飞烟灭。

　　“找你来，果然是正确的决定。”

　　洛心解眼波流转，虽略显黯淡，却妩媚不减，妖娆更甚。

　　“休息一下再走吧。”

　　感受着几近见底的法力，凌仙引天地灵气入体，补充法力。

　　不过，他却忽然皱起了眉头。

　　“看来，我们是没时间休息了。”

　　轻轻叹了口气，凌仙看向正前方，同时抓紧时间恢复法力。

　　“的确。”

　　洛心解也看向前方，俏脸凝重了下来。

　　那里，浮现出了一道盖世身影，犹如不朽仙王，气吞寰宇八荒。

　　他周身缭绕着混沌气，难见真容，只感神威滔天，恐怖绝伦。

　　“擅闯此地者，死。”

　　漠然一语落下，人影抬手压落，如同一整个世界，沉重到不可想象。

　　即便是强如凌仙与洛心解，也为之动容。


第1918章 天妖

　　半空中，人影一掌落下，如同十万神山，沉重到不可想象。

　　顿时，虚空坍塌了，整个秘境都剧烈摇晃，几乎快要崩溃。

　　这让洛心解动容，玉手划动，一百零八道神环浮现，守护已身。

　　凌仙也为之动容。

　　这一掌实在是太可怕了，即便是他，也没有挡住的把握。

　　当下，大道之花浮现，清光流转，万法不侵。

　　轰！

　　大地开裂，烟尘四起，淹没了此地。

　　足足过了半晌，烟尘才缓缓散去，露出了凌仙与洛心解的身影。

　　两人皆是面色苍白，嘴角溢血，半个身体都陷进了地里。

　　实在是太沉重了，就像是一整个世界，哪怕是强如凌仙，也难以承受。

　　“咳咳，好可怕的存在。”

　　凌仙咳血，骨头都断了几根。

　　洛心解亦是如此。

　　人影实在是太强悍了，绝对是横推同阶，甚至是能镇压一个时代的存在！

　　“如果我没有猜错的话，他应该是天妖。”洛心解俏脸凝重。

　　“五大至强种族之一的天妖？”凌仙震动。

　　天妖乃是妖族最强横的存在，位列五大至强种族，就算是纯血真龙，也无法与其媲美。

　　不夸张的说，天妖就是这座宇宙最强大的种族，唯有另外四个至强种族，方可与其比肩。

　　“没想到，会在此地遇上传说中的天妖。”

　　凌仙长长吐出一口浊气，有惋惜，也有战意。

　　前者是因这只是天妖的烙印，战力相同，但却没有思想，后者是想与其一战。

　　除了海神族留有后人外，三万多年来，从未听到有五大种族现世的消息，好不容易遇到了传说中的天妖，凌仙自然是心生战意。

　　当下，他肉身发光，顿时大地裂开，虚空崩碎。

　　同时，他的精气神如火焰一般熊熊燃烧，将状态强行提升到了最巅峰。

　　洛心解亦是如此。

　　天妖横在路上的阻碍，想取宝，便必须将其镇压。

　　“小心点，如果我没有猜错的话，他至少超越了三个极境。”

　　洛心解俏脸凝重，道：“唯有你我联手，才有可能将其镇压。”

　　“二对一么……”

　　凌仙剑眉微皱，沉默不语。

　　眼前的天妖至少超越了三个极境，又是战力惊天动地的至强种族，单对单的话，绝对会被镇压。

　　唯有联手，才有一线生机。

　　当下，凌仙叹息：“虽然很想与他单挑，但此刻，的确不是用事的时候。”

　　“这就对了。”

　　洛心解展颜浅笑，她也不想以二对一，但这不是友好切磋，而是生死相搏。

　　一旦败了，她与凌仙都得死。

　　“战吧。”

　　凌仙神情凝重了下来，抬手帝拳轰出，神光灿灿，凝聚成了一个风华绝代的女子。

　　正是名震万古的平乱大帝。

　　下一瞬，举霞之力涌出，进入凌仙体内，让他的战力暴涨十倍！

　　“好漂亮的女子，好神奇的法门……”

　　洛心解目露异色，玉手结印，一朵黑色莲花浮现，气势也随之暴涨了十倍。

　　“此战可不能输，否则，不仅丢了命，也丢了脸。”

　　凌仙傲立在半空中，焚世仙骨发光，大道之花沉浮。

　　“面对一个至少超越了三个极境的天妖，即便是输了，也不丢人。”

　　洛心解轻叹，道：“毕竟，这是至强无敌的天妖，即便是真仙，同阶一战也未必能胜。”

　　“事关生死，绝不能输。”

　　凌仙眸光坚定，道：“战吧！”

　　话音落下，他如金翅大鹏般扑杀向前，凶光尽显，锋芒毕露。

　　与此同时，洛心解一指点出，大道真意弥漫，定住了天妖所在的虚空。

　　不过，只是一瞬，天妖便破开了洛心解的禁锢。

　　他实在是太强大了，虽与凌仙洛心解同阶，但战力却远远胜之。

　　毕竟，他身负至强无敌的血脉，又超越了三个极境！

　　轰！

　　天妖掌纳八方风云，只一击，便让凌仙面色苍白，气血翻腾。

　　“不愧是传说中的天妖，果然有横扫同阶之能。”

　　轻轻叹了口气，凌仙凝风化剑，势如惊雷，密如暴雨。

　　不过，却被天妖轻易挡住。

　　他只手遮天，尽纳八方风雨，而后强势压落，无尽剑芒呼啸，直逼凌仙与洛心解。

　　“好神妙的法门，不仅可以反弹攻击，而且能够增强威力。”

　　凌仙眸光一凝，看出了这门神通的底细。

　　当下，大道之花转动，万法不侵，隔绝剑芒。

　　与此同时，洛心解也再出一百零八道神环，挡住了犀利剑气。

　　随即，她鬼魅般的出现在天妖身后，一掌裂天，恐怖绝伦。

　　天妖也轰出了一掌，碰撞的瞬间，虚空四分五裂，整个秘境都几近崩溃。

　　噗！

　　鲜血洒落，洛心解俏脸苍白，连退七步。

　　眼前的天妖实在是太强大了，惊艳如洛心解，强横如凌仙，也不是他的对手。

　　“待我超越三个极境，才能与他一战，此刻，只能联手。”

　　凌仙与洛心解对视一眼，而后一同出手，震动了九天十地。

　　之前，两人虽然都出手了，但却是一人一招，不算联手，眼下真正联手，顿时爆发出了至极之威。

　　轰轰轰！

　　天宇开裂，乾坤摇动，三人战至一团，鲜血洒落，各有负伤。

　　渐渐地，天平开始倾斜，凌仙与洛心解稳占上风，死死压制住了天妖。

　　半个时辰，天妖气息虚弱了几分，不复先前之勇。

　　“趁现在！”

　　凌仙眸绽冷电，帝拳轰出，如一轮不灭骄阳，气吞寰宇。

　　与此同时，洛心解凝气化剑，锋芒尽显，光寒九天。

　　两大惊世妖孽联手一击，顿时将天妖轰碎，消散在了天地间。

　　“结束了。”

　　洛心解松了口气，浑身是血，摇摇欲坠。

　　凌仙亦是如此。

　　此战实在是太艰难了，若非联手，绝对会陨落在此。

　　“好强大的天妖，难怪能位列五大至强种族。”凌仙感慨一叹。

　　“他毕竟是超越了三个极境，若是只超越了一个，你完全可以与他争锋。”洛心解淡笑。

　　“如果我没有猜错的话，你应该是超越了两个极境。”凌仙深深看了洛心解一眼。

　　“不错。”

　　洛心解妖娆一笑，道：“怎么，受打击了？”

　　闻言，凌仙笑了一下，没说什么。

　　目前的他，的确是只超越了一个极境，但他体内却有圣落山与轮回海的本源之力，早晚会再超越两个极境，怎么可能受打击？

　　“第二关都已经这么难了，真不知道第三关，会是何等的艰难。”凌仙剑眉皱起。


第1919章 寒芒

　　“你说错了，第三关一点也不难。”

　　“或者说，是对你而言不难。”

　　洛心解妩媚一笑，风情万种，勾心夺魄。

　　“嗯？”凌仙眉头一挑，不明所以。

　　“我以分身探查过，所以我知道此地共有三关，一是千妖万兽，二是天妖。”

　　洛心解朱唇微启，道：“第三关是一座极为不俗的阵法，将其打破，便能得到不老泉与隔绝死气之宝。”

　　“难怪你会找我。”凌仙笑了，轻松了几分。

　　这世间不是没有能难住他的阵法，只是太少太少，一巴掌数的过来，因此，他自然是轻松下来。

　　“精通阵道、战力惊人、又能让我完全信任，普天之下，唯你一人。”洛心解认真说道。

　　“这三个条件，哪一个更重要？”凌仙笑了一下。

　　“自然是第三个。”

　　洛心解沉声道：“宝物可以不要，命却只有一条，我可不放心把后背交给别人。”

　　“这个回答我很满意。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“虽然不知有几分真，几分假，但终究是欢喜。”

　　“你不信我？”洛心解深深看了凌仙一眼。

　　“你太神秘了。”

　　凌仙轻轻叹息，洛心解的恩，他记在心上，就算是赴汤蹈火，他也不会皱一下眉头。

　　但洛心解的神秘，却让他难以尽信。

　　“神秘么……”洛心解秋水眸中闪过一丝复杂之色。

　　“不说这个了，走吧，去破阵。”凌仙叹了口气，而后展动身形，朝着前方飞去。

　　洛心解紧随其后。

　　片刻时间后，一座大阵出现在了凌仙视线中，让他的眉头皱了起来。

　　只因，这是一座浑然天成，完美无瑕的大阵。

　　就好比阵仙与器仙联手打造的遮天神阵，圆满无缺，不可破解。

　　“竟是一座完美大阵。”

　　凌仙苦笑，别说是他，就算是阵仙，也未必能够破解。

　　“完美大阵？”洛心解一怔，秀眉蹙了起来。

　　她虽然不是阵道中人，但也知道完美大阵的威名，那意味着无暇无缺，阵道大宗师都破解不了。

　　“这下可麻烦了，蛮力倒是可行，但碍于此地的规则，至尊来了也不行。”洛心解轻轻叹息。

　　“是啊，无法以阵道破解，蛮力也行不通。”

　　望着眼前完美无瑕的大阵，凌仙叹了口气，忽然眸光一凝，道：“不，不对。”

　　“怎么了？”洛心解蹙眉。

　　“差一点就把我骗过去了。”

　　凌仙笑了，这不是一座完美大阵，只能说是接近。

　　由于此阵特殊，所以给他一种完美无缺的假象，不过，他仍是看出来了。

　　“你的意思是，这不是一座完美大阵？”洛心解美眸微亮。

　　“不错，只是一座无限接近完美的大阵。”

　　凌仙淡淡一笑，虽然无限接近完美的大阵，仍是难以破解，但总比真正无解要强。

　　“无限接近也很难啊。”洛心解蹙起秀眉。

　　“是很难，但以我的造诣，不是完全没有可能。”

　　凌仙轻笑，挥手阵纹现，法印出。

　　顿时，大阵颤抖了起来，一道道阵纹亮起，阻止凌仙阵纹的侵入。

　　可惜，阻止不了。

　　这便是蛮力与阵纹的区别，前者会遭遇顽强抵抗，实力不足，根本无法破阵。

　　后者却无法抵抗，因为这是阵纹，本质上与大阵别无区别，所以，任何一座阵法都只能坐以待毙。

　　至于能否破阵，就得看造诣是否足够了。

　　凌仙的造诣无疑是足够的。

　　他身负阵仙传承，又登临了大宗师之境，就算是无限接近完美的阵法，也挡不住他。

　　故而，凌仙花了三天时间，成功打开了一个缺口。

　　之后，他以点破面，让整座大阵濒临崩溃。

　　这意味着，他已经破开了此阵，随时可以进入取宝。

　　“好了，破开了。”凌仙微笑，有几分疲惫。

　　不管怎么说，这都是无限接近完美的大阵，即便是大宗师，也难以破解，自然是让他劳心劳神。

　　“这就好了？”洛心解目露异色，还以为会花上十天半个月。

　　“幸亏这不是完美大阵，不然，只能打道回府了。”凌仙淡笑道。

　　“厉害，我本以为很高估你了，没想到，仍是低估了。”洛心解深深看了凌仙一眼。

　　“别吹捧我了，进去取宝吧。”凌仙笑着摆摆手。

　　“实话实说罢了。”

　　洛心解轻笑，而后一步踏出，进入了大阵。

　　下一瞬，寒芒破空，杀意冲霄。

　　这让洛心解汗毛倒竖，没有发觉阵中存在危险，也没有料到。

　　不过，她毕竟是惊才绝艳的天之骄女，即便是突如其来，也及时催动了防御之法。

　　一百零八道神环涌现，环绕其身，挡住寒芒。

　　可惜，却被瞬间击溃。

　　寒芒太可怕了，绝不亚于天妖全力一击！

　　故而，洛心解被洞穿了右胸口，俏脸惨白，血流不止。

　　更要命的是，寒芒折返，威势不减，直逼她的左胸口。

　　这若是被击中，就算洛心解灵魂尚在，肉身也会死亡。

　　千钧一发之际，凌仙含怒出手，帝拳仙骨剑决齐现，却只能延缓寒芒的脚步。

　　不过，足够了。

　　趁着寒芒被挡住的一瞬间，凌仙撕裂虚空，抱着洛心解离开了大阵。

　　也许是因为某种限制，寒芒并未追来，惊天杀意也逐渐消退，仿佛一切都没有发生过。

　　这让凌仙松了口气，而后将洛心解放在地上，以法力为她止血，却无法封住她的伤口。

　　只因，她的伤口缭绕着一种诡异力量，如死气，似诅咒，法力根本就封不住。

　　“咳咳，我的生命力在极速流失，没想到，我会死在这里……”洛心解咳血，俏脸苍白如纸，气息虚弱萎靡。

　　显然，她已是命悬一线。

　　“我不会让你死的。”

　　凌仙眉头紧锁，将一颗二品疗伤神丹喂给洛心解，可惜，根本无用。

　　这股力量太诡异了，就算是二品疗伤神丹，也无法将其驱散，让伤口愈合。

　　更要命的是，这股力量不仅吞噬着洛心解的生命力，也蚕食着她的灵魂。

　　就目前的情况来看，要不了多久，洛心解便会形神俱灭。

　　“没用的，不死仙药也救不了我。”洛心解眸光黯淡，很清楚自己的情况有多糟糕。

　　“未至绝境，不可轻言放弃，相信我。”

　　凌仙认真看着洛心解，而后将目光移向大阵，这股力量来自于寒芒，想要将其驱除，就得先弄清寒芒是什么。


第1920章 手骨

　　秘境中，洛心解俏脸苍白，眸光黯淡，显然是已经濒临死亡。

　　寒芒留下的力量太诡异了，不仅吞噬着她的生命力，也破坏着她的灵魂，要不了多久，她便会形神俱灭。

　　这让凌仙眉头皱起，束手无策。

　　他连寒芒是什么都不知道，怎么可能抹除这股力量？

　　当下，他做出了一个决定，打算再入大阵，弄清寒芒到底是什么。

　　唯有如此，才有可能将洛心解拉出鬼门关。

　　“咳咳，你想进去？”

　　洛心解猜出了凌仙的打算，强笑道：“你有这份心，我便知足了，听我的，千万别进。”

　　“我不能眼睁睁看着你死。”凌仙眉头紧锁，洛心解对他有恩，他自然是不能袖手旁观。

　　“我也不想你死。”

　　洛心解轻叹：“以你我此刻的修为，根本挡不住那道寒芒，你若进入，只会变得与我一样。”

　　闻言，凌仙沉默了。

　　寒芒的可怕，他已经见识过了，连洛心解都挡不住，他若进去，多半是凶多吉少。

　　但这是唯一的办法，他必须得弄清寒芒是什么，才能拯救洛心解。

　　“听我的，别去了。”

　　“能死在你怀里，也是一大幸事。”

　　洛心解轻笑，妖娆不减，依旧倾城。

　　“你现在死，可是死在地上。”

　　凌仙深深看了洛心解一眼，道：“等我回来，我再抱住你。”

　　“你当真要去？”洛心解认真问道。

　　“我意已决，你要做的，就是坚持住，等我回来。”凌仙沉声道。

　　“好，我等你。”

　　洛心解浅笑，道：“等你回来抱住我。”

　　闻言，凌仙不再犹豫，闪身进入了大阵。

　　顿时，寒芒破空，如仙剑般锋芒尽显，恐怖绝伦。

　　这让凌仙汗毛倒竖，头皮发麻。

　　实在是太可怕了，当真是有裂地之势，开天之威！

　　不过，他已经有了防备，因此在一瞬间打出帝拳仙骨，延缓了寒芒的破天之势。

　　下一瞬，凌仙横移三丈，避开了寒芒。

　　他运转诛天下，试图看清寒芒到底是什么，可惜，只看得到表面的神光与白雾。

　　刷！

　　寒芒调转，虚空碎裂，宛若出渊狂龙，可怕的离谱。

　　这让凌仙变色，他徒手裂虚空，堪堪躲过了这一击。

　　与此同时，焚世仙骨发威，凝成一轮永恒骄阳，火光通天，照耀寒芒。

　　神光淡化，白雾消散，露出了一块鬼气森森的手骨。

　　它通体漆黑，缭绕死气，如传说中的魔神之手，有开天之力！

　　“一块手骨……”

　　凌仙星眸眯起，颇为震动。

　　他原以为寒芒是强大法宝，毕竟，它一瞬便将洛心解打伤，没想到，竟然是一块手骨。

　　这意味着，此骨之主必定是不得了的强者，不然，绝不可能让洛心解没有还手之力。

　　咔！

　　手骨破空，如同一尊盖世魔神，死气流转，凶威滔天。

　　它强大到了极点，别说是修为被压制的凌仙，就算是他全盛时期，也没有抗衡的能力。

　　因此，凌仙被轰飞了，止不住的咳血。

　　不过，他的星眸却亮了起来，只因，他知道那股吞噬洛心解生机的力量是什么了。

　　死气！

　　或者说，是死气加上手骨的力量。

　　凌仙之所以没有看出那是死气，是因为手骨的力量较为明显，掩盖了死气。

　　但归根结底，是死气吞噬着洛心解的生命力，让二品神丹失去效果。

　　也就是说，只要能驱除死气，便能救回洛心解！

　　“此地有隔绝死气之宝，既然能彻底隔绝，肯定也能驱除死气。”

　　“只是，此物在哪？”

　　凌仙眉心发光，掀起神魂风暴，席卷整个大阵。

　　可惜，一无所获。

　　除了诡异手骨，此地不存他物。

　　这让凌仙意识到，从一开始就错了，不老泉也好，隔绝死物之宝也罢，根本就不在大阵之中。

　　此阵存在的意义，是封印手骨，不让它出世。

　　意识到这一点，凌仙二话不说便撕裂虚空，欲离开此地。

　　可惜，为时已晚。

　　手骨开天，凶威撼世，震得凌仙狂喷鲜血，摇摇欲坠。

　　更要命的是，他右胸口出现了一个漆黑手印，虽然没有伤口，但死气已经侵入了他的体内。

　　顿时，凌仙的生命力极速流失，精神都萎靡了几分。

　　“糟了。”

　　凌仙苦笑，却也没有惊慌。

　　进来之前，他便已经料到了，或者说，他已经做好了陨落的准备。

　　不过，他未必会死，只要找到隔绝死气之物，他与洛心解都会活着。当下，凌仙以焚世仙骨开路，在付出了巨大代价后，终于离开了大阵。

　　杀意消散，凶威收敛，诡异手骨没有追击，也无法追击。

　　此阵存在的意义就是困住它，虽然被凌仙破解，但并未彻底崩溃，对它仍有囚禁之能。

　　“你也受伤了？”

　　见凌仙浑身是血，洛心解俏脸一变，难掩担忧之意。

　　“与你一样了。”凌仙淡笑，手指划破白衣，露出印有漆黑手印的胸膛。

　　这让洛心解大惊失色，怒道：“不让你去，你偏去，为什么不听我的话？”

　　说着，她急火攻心，狂喷鲜血。

　　这让凌仙面色一变，闪身将洛心解抱在怀中，道：“我的确是受伤了，但，我已经找到了救命之法。”

　　“真的？”洛心解美眸亮了起来。

　　“自然。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“只要能找到隔绝死气之法，我们谁都死不了。”

　　“你的意思是，这股力量是死气？”洛心解一怔。

　　“不错，我们从一开始就错了，以为隔绝死气之宝在大阵中，其实不是。”

　　“这座大阵是用来封印那块手骨，也就是寒芒。”

　　“如果我没有猜错的话，隔绝死气之宝，应该是在更深处。”

　　凌仙星眸眯起，遥望前方。

　　“原来如此。”

　　洛心解轻轻叹了口气，没想到从一开始，便走进了误区。

　　“你再坚持一下，待我取得宝物，我们便有救了。”凌仙温和一笑，将洛心解放到地上。

　　“我会坚持到你回来，希望你如约而至。”洛心解认真看着凌仙，难掩担忧之意。

　　“放心吧，我不会让你死。”凌仙敛去笑意，转为坚定。

　　而后，他强撑住身体，绕过大阵，艰难前行。

　　片刻时间后，他见到了一片生机勃勃的密林。

　　古树参天，百花争艳，此地的生机浓郁到了极点，让凌仙的星眸亮了起来。

　　“总算是来对地方了。”


第1921章 生命源花

　　“总算是找对地方了。”

　　望着生机勃勃的密林，凌仙淡淡一笑，轻松了下来。

　　有如此浓郁生机，可以料定，此地绝对有隔绝死气之物。

　　当下，凌仙拖着沉重的身体，走进了密林。

　　死气已经侵入了他的五脏六腑，不仅生命力几近消失，意识也开始涣散。

　　没办法，死气太可怕了，人道至尊也扛不住多久。

　　故而，凌仙每一步都走的很艰难，若非他意志顽强，早就撑不下去了。

　　幸运的是，没用多久，他便见到了不老泉。

　　只见那是一个巴掌大的玉质小碗，立在枝繁叶茂的树冠上，里面尽是不老泉。

　　这让凌仙星眸大亮，呼吸都有几分急促了。

　　实在是太多了，如果换算成滴的话，最少也得有一百滴！

　　这意味着，他将拥有两百万贡献点，就算是混沌书院所有内门弟子加在一起，也未必能比得上他。

　　“不虚此行啊。”

　　凌仙星眸火热，不过很快，他便冷静了下来。

　　两百万贡献点的确是一个天文数字，就算是混沌书院的长老，也会为之激动，不过当务之急，是活命。

　　不老泉虽然可以延寿，但却无法驱除死气，唯有找到那件隔绝死气之宝，才有可能活下来。

　　故而，凌仙运转诛天下，且眉心发光，寻找那件神秘未知的宝物。

　　可惜，一无所获。

　　此地除了不老泉，根本就没有不凡之物。

　　那些花朵虽然漂亮，但只是最普通的花草，连九品灵药就称不上。

　　“难道真要死在这里？”凌仙轻叹，感到了无力。

　　无论是肉身还是灵魂，都濒临崩溃，已经不允许他再找下去了。

　　“看来，是没希望了。”

　　凌仙叹息，神智越来越模糊，身体也越来越沉重。

　　这意味着，他即将形神俱灭，彻底死亡。

　　而就在此时，许久没有动静的遍识百草丹心，忽然给出了一条讯息。

　　“生命源花，不死仙药。”

　　短短的七个字，让凌仙精神一振，眸光大亮。

　　丹心不会说谎，它既然给出了信息，那便代表着，此地存在着一株名为生命源花的不死仙药。

　　而此药，很有可能便是隔绝死气之宝！

　　因此，凌仙来了精神，将目光移向前方，仔细寻找生命源花。

　　几个呼吸后，他的目光定格在了一株古怪之花上，之所以说它古怪，是因为它几近凋零，且只有一半。

　　要知道，因为不老泉的关系，此地生机浓郁到了极点，就算历经千年万年，花草也不会枯萎。

　　然而，这朵残花却几近枯萎，着实古怪。

　　“难道这便是生命源花？”

　　凌仙眉头皱起，强撑住身体，靠近残花。

　　之后，他眸光一凝，有欣喜，也有震动。

　　只因，此花虽已几近凋零，且残缺不全，但却蕴有大道之气，不死之韵。

　　这种感觉，凌仙有过三次。

　　第一次是在造化宫，那里存在着一株传说中的造化神草，第二次是在天骄宫的第三禁地，他遇到了一个本体为万物灵根的绿衣女子。

　　第三次是在玄武大陆的天渊，那里蛰伏着一朵鬼脸奇花，曾跟随地府之主，大战异域。

　　这三者无一例外，都是至高无上的不死仙药！

　　在它们身上，凌仙感受到了大道之气，不死之韵。

　　也就是说，眼前的半残之花，也是传说中的不死仙药！

　　“总算是找到你了。”

　　凌仙嘴角扬起，虽然不明白传说中的生命源花，为何会几近枯萎，但这不重要。

　　重要的是，此花能救他与洛心解。

　　当下，凌仙深吸一口气，将生命源花的精华吸入了体内。

　　顿时，他体内的死气消散了几分，当他吸到第三口时，死气彻底消失。

　　这让凌仙震动，不过转念一想，也就释然了。

　　任何一种不死仙药，都是举世无双、至高无上的神物，就算是不朽仙王，都得动心。

　　尤其是生命源花，它号称生命之母，万物本源，自然是轻易便抹除了死气。

　　“不愧是传说中的生命源花，在残缺萎靡的状态下，都能如此轻易的驱散死气。”

　　凌仙感慨一叹，很想将生命源花收入囊中。

　　但，他没有这么做。

　　一是因为仙药有灵，强迫不了，就算他趁生命源花虚弱时将其带走，也无法真正掌控。

　　只要生命源花灵智再现，便会立刻溜走，人道至尊也追不上。

　　二是他不想毁掉一株举世无双的不死仙药。

　　眼前的生命源花十分虚弱，连灵智都不见了，他若是将其带离此地，就算不会彻底枯萎，也永无复原的可能。

　　“不死仙药有大用，尤其是生命源花，对仙王都有神效，我不能因一己私欲，断了它复原的可能。”

　　“留待将来吧，若我有一天重伤垂死，可来此地救命。”

　　凌仙自语，带走生命源花，短时间内会有大用，但长久来看，却不如将其留下。

　　毕竟，一旦生命源花复原，那便是真正的生死人，肉白骨，乃世间第一疗伤之药。

　　“我知你已十分虚弱，但我有一朋友重伤垂死，必须得用你的精华救命。”

　　望着几近枯萎的生命源花，凌仙目露歉意，而后小心翼翼地刮下了一点花粉。

　　他只是吸了三口花香，便驱散了体内的死气，一点花粉足以解救洛心解。

　　“作为回报，我送你一滴天尊古血，希望能助你早日复原。”

　　凌仙淡淡一笑，逼出一滴银色的天尊古血，落到了生命源花上。

　　顿时，生命源花颤动了一下，瞬间将天尊古血吸收。

　　随即，此花沉寂下去，仿佛方才的颤动，只是凌仙的错觉。

　　“看来，我的血有用。”

　　“你送我一点精华，我还你一滴真血，你我算是扯平了。”

　　“将来若是复原，可别找我要人情。”

　　凌仙笑了，挥手阵纹现，将整片山脉护住。

　　不是谁都能像他一样，忍住不死仙药的诱惑，就算明知道带走生命源花，会将其毁掉，也难以忍住。

　　如此一来，他自然是要保护好生命源花。

　　“小家伙，祝你早日复原。”

　　凌仙真心祝福，而后展动身形，翩然离去。

　　他离开后，生命源花轻微颤动了一下，似是在笑。

　　“修道不足两百年的你，也敢叫我小家伙？我可是追随过第二仙王，自己都不记得活了多久。”

　　“多谢你了，若是没有你的天尊古血，我难有复原之机，说起来，是我欠你。”

　　“将来若是找你，绝不是讨要人情，而是偿还恩情。”


第1922章 出世

　　“将来我若寻你，绝不是讨要人情，而是偿还恩情。”

　　生命源花摇动，竟是口吐人言，显然，它的灵智已经苏醒。

　　不过就在此时，它却忽然闭口，也不再摇动。

　　只因，凌仙回来了。

　　“似乎有人在说话……”

　　凌仙剑眉微皱，之所以回来，是因为他忘了拿不老泉。

　　这可是罕见的神物，一滴价值两万贡献点，就算与洛心解，他也能分到一百多万贡献点。

　　要知道，一滴至尊血只要五万贡献点，不难想象，一百多万贡献点，可以换得多少宝物。

　　如此一来，凌仙自然是去而复返。

　　“是你苏醒了么……”

　　凌仙淡淡一笑，看向生命源花，但，并未得到回应。

　　生命源花依旧是那般虚弱萎靡的模样，仿佛之前的摇动与开口，只是幻觉。

　　“错觉么……”

　　凌仙皱了下眉，继而舒展开来，笑道：“苏醒也好，依旧沉睡也罢，此地的不老泉，我要一百滴，反正你也不需要太多。”

　　说着，他一挥大袖，将一百滴不老泉装入玉瓶，只给生命源花留下三十几滴。

　　随即，凌仙展动身形，御风而去。

　　“有趣的小家伙，身上竟有造化神草、万物灵根、鬼脸狱花的气息。”

　　生命源花口吐人言，没有因凌仙只留下三十多滴不老泉而生气。

　　单以生命力来论，它认第二，世间无人敢认第一，再多的不老泉对它来说，都是无用之物。

　　“有朝一日，你我会见面的。”

　　轻笑一声，生命源花不再摇动，此地也恢复了亘古不变的沉寂。

　　……

　　大阵外，洛心解意识涣散，眸光迷离，显然已是到了山穷水尽之时。不过，她仍在苦苦支撑，不肯放弃。

　　她相信，凌仙会回来的，就算没有拿到救命之物，也一定会回来。

　　“快一点吧，不然，你便来不及见我最后一面了。”

　　洛心解轻轻叹息，已经不抱什么希望了。

　　她抬头望天，秋水眸中闪过一丝复杂之色：“很美的天，可惜，不是我的天。”

　　说着，她眸光忽然一凝，看见了一道出尘身影。

　　他血衣猎猎，黑发轻舞，有近仙之韵，超然于众生之上。

　　正是凌仙。

　　一见到他，洛心解顿时笑了，当真一笑百媚生，群芳无颜色。

　　“我已拿到救命之物，这就为你驱除死气。”

　　凌仙淡淡一笑，以法力包裹生命源花的精华，送入洛心解的樱桃小口。

　　顿时，她的生命力逐渐增强，短短几个呼吸，便恢复如初。

　　更惊人的是，已经深入肺腑的死气消失不见，仿佛从来都没有出现过一般。

　　这让凌仙放下心来，并未惊讶，他见识过生命源花的神效，自然是不会觉得有什么。

　　不过，他不惊讶，洛心解却无法平静视之。

　　她深知死气的可怕，就算是没有被压制修为的她，也难以抵挡。然而仅仅是一点粉末，便解决了死气，怎能不让她震撼？

　　“这似乎是不死仙药的力量……”洛心解目露惊异。

　　“猜对了，不愧是被誉为堪比平乱大帝的奇女子。”

　　凌仙淡淡一笑，既然洛心解已经猜出，他也就不打算隐瞒了，当下，便简单说了一下。

　　“竟然是生命源花……”

　　洛心解内心掀起了滔天巨浪，她虽然已有猜测，但当得到凌仙的确认后，仍是觉得震撼。

　　不死仙药罕见到了极点，放眼万古两界，绝对不超过十株。

　　可以说，这就是无上至宝，即便是真仙，也会心动不已。

　　“你别打它的主意，仙药有灵，强迫不得。”

　　“何况，若是将它带离此地，只会将其毁掉。”

　　凌仙认真告诫，因为造化神草、万古灵根、鬼脸奇花的关系，他意识到了不死仙药的重要性，自然是不希望洛心解将其毁掉。

　　“你把我当成什么人了？”

　　洛心解白了凌仙一眼，道：“放心吧，我不会打生命源花的主意。”“这就好。”凌仙淡淡一笑，彻底放下心来。

　　“关于这个秘境的一切，我们必须得埋在心底，对谁也不能透露。”

　　洛心解前一息认真严肃，后一秒却眼波流转，妩媚笑道：“这是属于你我两个人的秘密。”

　　“我明白。”凌仙轻轻点头，不用洛心解说，他也不可能透露出去。

　　不死仙药的诱惑太大了，一旦传了出去，至尊都得出世！

　　“好了，把不老泉拿出来吧。”洛心解眨了眨眼。

　　“我可是救了你的命，这不老泉，应该都归我。”凌仙打趣。

　　“要点脸行不？若不是我带你来此，你一滴不老泉都得不到。”洛心解白了凌仙一眼。

　　“哈哈，不逗你了。”

　　凌仙大笑，取出装有不老泉的玉瓶，而后一分为二，将五十滴不老泉递给洛心解。

　　“一百万贡献点啊。”

　　洛心解美眸亮晶晶的，道：“虽然差一点就死了，不过能得到一百万贡献点，值了。”

　　“的确，很多人终其一生，也达不到这个数字。”凌仙感慨，颇为满意。

　　“打算怎么花？要不然，先借我？”洛心解妩媚一笑，勾心夺魄。

　　“堂堂圣子，需要借贡献点么？”凌仙莞尔。

　　“圣子怎么了？圣子也穷啊。”

　　洛心解叹息，道：“一句话，借不借？”

　　“你认真的？”凌仙剑眉微皱。

　　“你看我像是开玩笑么？”洛心解瞥了凌仙一眼。

　　“认真的啊。”凌仙目露戏谑，缓缓吐出两个字。

　　“不借。”

　　闻言，洛心解笑了，彼此都知道对方是在开玩笑。

　　“我想换可以突破极境的神物，可惜，混沌书院没有。”凌仙轻叹。

　　“混沌书院不是没有，只是不轻易出售，唯有在内部拍卖会上，才有可能得见。”洛心解道。

　　“内部拍卖会？”

　　凌仙来了精神，道：“什么时候举办？真有可突破到极境的神物？”

　　“我想想。”

　　洛心解沉吟了一下，道：“算算日子，三个月后会有一场拍卖会，至于有没有突破到极境的神物，只有等拍卖会临近才能知晓”

　　闻言，凌仙轻轻点头，将三个月后的内部拍卖会记在了心上。

　　当下，他说道：“宝物已经到手了，我们也该离开了。”

　　“走吧，回去挥霍。”

　　洛心解笑了笑，挥手间虚空扭曲，形成一个稳定的空间通道。

　　不过就在此时，大阵忽然颤抖了起来，只一息，便彻底崩溃了。

　　下一瞬，诡异手骨出世，如魔神降临，凶威镇九天。


第1923章 封印

　　大阵崩溃，手骨横空，真如魔神出世，凶威滔天。

　　这让凌仙与洛心解为之变色，手骨的可怕，两人都领教过，不出世也就罢了，威胁不到他们。

　　但此刻，大阵已经崩溃，再也无法制衡手骨，两人又岂能不动容？

　　“麻烦了。”

　　凌仙神情凝重了下来，抬手阵纹涌现，正是可用来敛息的遮天神阵。

　　他自问挡不住手骨，就算与洛心解联手，也抗衡不了，唯有隐藏才是正确的方法。

　　故而，他以遮天神阵敛去自己与洛心解的气息。

　　“的确是麻烦了。”

　　望着凶威滔天的诡异手骨，洛心解俏脸凝重，道：“也不知此骨之主是什么来头，只剩下手骨，仍有如此神威。”

　　“唯有成道者，才有可能。”

　　凌仙轻轻叹息，只有迈过那一步，肉身才能万年不坏，仍有神威。

　　“成道者么……”

　　洛心解心头一震，叹息道：“只能祈祷它没有发现我们，不然，必死无疑。”

　　“你的期望，怕是要落空了。”

　　凌仙摇头苦笑，大道之花浮现，无敌拳印凝结。

　　只因，手骨已经发现了他与洛心解。

　　它一掌落下，霸道凶狂，有破灭九天之能。

　　“那就只能硬着头皮上了。”

　　洛心解眸绽冷电，如一尊端坐于九天之上的女帝，傲凌万古，主宰沉浮。

　　与此同时，凌仙也引举霞之力入体，若仙王苏醒，撼天动地，气吞星河。

　　面对诡异强横的手骨，两大惊世妖孽没有保留，也没有退却。

　　此时此刻，退却已经无用，唯有迎难而上，才有一线生机！

　　故而，凌仙与洛心解当机立断，强势迎战手骨。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，凌仙与洛心解嘴角溢血，难以抗衡。

　　这毕竟是成道者的手骨，就算只能发挥出万分之一的力量，也不是两人能够对抗的。

　　“若我全盛时期，倒是有一战之力，可惜，被压制到了第八境初期。”

　　洛心解轻叹，玉手结印，再开空间通道。

　　可惜，被手骨轻易轰碎。

　　差距实在是太大了，根本就不在一个级数上，哪怕是拼了性命，也不可能撼动手骨。

　　“打不过，也逃不了，麻烦啊。”凌仙轻叹，颇感棘手。

　　手骨太可怕了，他纵有九天神翼，也不可能逃走。

　　唯今之计，只有将手骨封印，才能活命。

　　“只能将大阵修复了。”

　　望着支离破碎的大阵，凌仙星眸闪烁，而后看向洛心解，道：“尽可能为我争取时间，记住，别与手骨正面抗衡，以躲避为主。”

　　“我明白。”

　　洛心解郑重点头，道：“你我二人的命，就看你的了。”

　　“尽力而为吧。”

　　凌仙叹息，闪身出现在大阵前方，不由得一喜。

　　只因，大阵并未完全崩溃，虽然修复起来仍是不易，但难度却是大减。

　　对于身负阵仙传承，且是阵道大宗师的凌仙而言，不算难事。

　　只是，终究需要一点时间，这就得看洛心解能否坚持住了。

　　“但愿，你能撑住。”

　　看了一眼忽上忽下，躲避手骨的洛心解，凌仙不再犹豫，毫无保留的显露出了阵道造诣。

　　顿时，大阵黯淡的阵纹亮了起来，以极速接续，或者说是复原。

　　幸好手骨没有灵智，不然，它肯定不会攻击洛心解，而是镇杀凌仙。轰！

　　手骨开天，势不可挡，虽然都被洛心解躲过了，但余劲仍是让她气血翻腾。

　　毕竟是成道者的手骨，就算是人道至尊，也难以抵挡。

　　洛心解能做到这一步，已经是相当不可思议了。

　　“快一点，再快一点。”

　　凌仙喃喃，拿出了平生最快的速度，几乎每过一息时间，便有一道阵纹被他修复。

　　这若是被阵师看到，定会惊为天人，骇然不已。

　　实在是太快了，就算是大宗师中的佼佼者，都未必能比得上凌仙。

　　这意味着，凌仙的阵道造诣又精进了。

　　他心知洛心解坚持不了多久，因此他争分夺秒，疯狂修复大阵。

　　片刻时间后，大阵彻底修复，顿时，手骨的攻势减弱了几分，行动也迟缓了许多。

　　显然，此阵对手骨有着极强的克制之能。

　　当下，凌仙催动大阵，形成无匹吸力，将手骨定在了半空中。

　　轰！

　　凶威撼天，手骨剧烈挣扎，但却无济于事。

　　若非大阵被凌仙打开了一个缺口，它根本不可能出世，眼下大阵修复，自然是没有抗衡之能。

　　“你再晚一会，我可就真的坚持不住了。”洛心解松了口气。

　　“难为你了。”凌仙淡淡一笑，不敢大意。

　　他全力催动阵法，顿时威能暴涨，将手骨吸入了阵中。

　　凶威淡化，杀意消失，此地归于沉寂，仿佛一切都没有发生。

　　“真是大开眼界，这等阵道造诣，就算是修行成千上万年，也未必能拥有。”

　　洛心解深深看了凌仙一眼，道：“而你修道却不足两百年，着实惊艳。”

　　“过誉了。”

　　凌仙笑着了一下，他的确是史上最年轻的阵道大宗师，也是史上唯一一个兼修四道，且都登临大宗师之境的人。

　　无论是前者还是后者，都是震古烁今之事，传了出去，必会轰动天下！

　　“你就别谦虚了，就算是混沌书院的阵道大宗师，我看都不如你。”洛心解感慨一叹。

　　“好了，别吹捧我了。”

　　“麻烦已经解决，赶紧离开吧，免得再出岔子。”

　　凌仙叹息，此行可谓是一波三折，九死一生，幸好，他与洛心解平安无事，且得到了巨大收获。

　　一百多万贡献点啊，这可是寻常人终其一生，也积累不到的财富！

　　“走吧，我已经迫不及待要去挥霍了。”

　　洛心解嘴角扬起，玉手结印，开辟空间通道。

　　见状，凌仙一步走了进去。

　　几个呼吸后，他与洛心解出现在死星上，接着，便又进了一个空间通道。

　　这一次，是通向洛心解的灵峰。

　　故而，仅仅是几个呼吸，凌仙与洛心解便回到了起点。

　　“看来，我也得参悟一下空间大道了。”

　　凌仙淡淡一笑，虽然空间通道只能用于赶路，逃命的时候无用，而且得事先留下坐标，但仍是相当方便。

　　“空间大道可不好参悟，不过以你的悟性，问题不大。”

　　洛心解眼波流转，火热娇躯贴近凌仙，在他耳边轻轻吹了一口气：“此行多亏了你，你说，我该怎么报答你好呢？”


第1924章 龙君的邀请

　　“你若真想报答，便把那五十滴不老泉送我吧。”

　　凌仙淡笑，退后两步，与洛心解拉开距离。

　　“想得美。”洛心解白了凌仙一眼。

　　“没诚意。”凌仙莞尔。

　　“我以身相许，还没诚意么？”洛心解眼波流转，风情万种，百媚丛生。

　　“别闹了，来客人了。”凌仙摇头失笑，将目光移向后方。

　　那里出现了一个黑衣男子，正是曾与凌仙有过交谈的白真。

　　一见到此人，洛心解顿时敛去了笑容，如一座冰山，拒人于千里之外。

　　这让白真苦笑，很是无奈，也很是嫉妒。

　　前一刻，洛心解与凌仙有说有笑，而且是妩媚的笑，然而他出现后，洛心解却冷了下来。

　　这让白真怎能不无奈？怎能不嫉妒？

　　“看来传闻不假，他真的与洛仙子关系匪浅。”

　　白真暗叹一声，朝着洛心解拱拱手，道：“在下白真，见过洛仙子。”

　　“你是龙君的手下吧。”洛心解淡淡开口。

　　“是。”白真没精打采，若是换做之前，洛心解记得他，肯定会让他欣喜若狂。

　　不过此刻，他却只有失落。

　　洛心解可是与凌仙有说有笑，这个待遇，连混沌书院的至尊都没有！

　　“找我所为何事？”洛心解神情淡漠，孤高如月，清冷似雪。

　　“老大将于明日召开宴会，想请洛仙子出席。”白真答道。

　　“聚会么……”

　　洛心解秀眉微蹙，将目光移向凌仙，道：“与我一起去吧。”

　　“这不好吧，龙君可没有邀请我。”凌仙摆手，不想凑热闹。

　　“老大也邀请凌兄了，我原本打算拜访完洛仙子，再去你那。”

　　白真酸溜溜道：“没想到，你与洛仙子在一起。”

　　“也邀请我了？”

　　无视了白真语气中的醋味，凌仙眉头微皱，沉吟片刻后，决定给龙君一个面子。

　　此人虽然也想将他收为手下，但却不像小神王那么张狂，在混沌书院的口碑人缘都不错。

　　如此一来，凌仙自然是不好拒绝。

　　当下，他轻轻点头，算是应下。

　　“既然他答应了，那我也去吧。”

　　洛心解神情平静，道：“回去转告龙君，就说我会准时出席。”

　　“多谢洛仙子肯赏脸。”白真露出笑容，洛心解是出了名的难请，就算是混沌书院的长老，也未必能请动她。

　　“我是看在凌仙的面子上。”

　　洛心解淡淡开口，让白真摇头苦笑，颇为失落。

　　当下，他复杂的看了凌仙一眼，转身离去。

　　“我也离开了。”凌仙淡笑，不等洛心解开口，便直奔任务殿而去。

　　不老泉对他没什么大用，与其留着，不如换成贡献点。

　　片刻时间后，凌仙来到任务殿，找到兑换贡献点的地方，取出了五十滴不老泉。

　　这让整个任务大殿都安静了下来，有人为之震动，有人目露火热，也有人心生贪念。

　　“这么多不老泉，此人要发财了。”

　　“两万贡献点一滴的不老泉，此人竟然有这么多！”

　　“真想把他洗劫了啊，太让人嫉妒了。”

　　“洗劫他？别逗了，你知道他是谁么？他可是那个闯过天门，与洛仙子关系匪浅的凌仙！”

　　众人议论纷纷，不少人都动了洗劫凌仙的念头，不过当得知他的身份后，顿时打消了邪念。

　　一是因为凌仙本身不俗，二是因为洛心解。

　　她的霸道是出了名的，就算是圣子长老，她也不放在眼里。

　　因此，尽管心生贪念，但却无一人敢付诸行动。

　　“不错，无一例外，都是上品。”

　　望着散发出浓郁生机的不老泉，负责兑换贡献点的男子露出笑容，道：“一共四十滴不老泉，都换成贡献点？”

　　“是的。”凌仙含笑点头，不老泉对他已经无用，但为了以防万一，他留下了十滴。

　　剩下的，他都打算换成贡献点。

　　“好，把你的令牌给我。”

　　男子也不废话，待凌仙取出令牌后，他食指一划，顿时，令牌上的六万变成了八十六万。

　　这让凌仙露出笑容，颇为欣喜。

　　那可是八十六万贡献点，很多人终其一生，也难以积累到这个数字，怎能不让他喜悦？

　　“很惊人的财富啊。”

　　男子感慨一叹，他是负责兑换贡献点的执事，一个看起来光鲜，实则比较悲剧的职业。

　　每天经他手的宝物贡献点不计其数，偏偏只能干瞅着，这种滋味可不太好受。

　　“惊人么……”

　　凌仙淡笑，朝着男子拱了拱手，走到了兑换神物处。

　　此地有完整的宝物清单，皆是明码标价，随时可以兑换。

　　之所以来此，是因为每过一段时间，清单都会出现几种新的神物。

　　故而，凌仙想看看有没有类似天之痕的神物出售。

　　可惜，并没有看到。

　　虽然有几种惊世神物让凌仙心动，但所需的贡献点太多了，即便是以他此刻的身家，也望而却步。

　　“看来，只能将希望寄托在洛心解所说的拍卖会上了。”

　　凌仙轻叹，转身回到了自家灵峰。

　　之后，他便如老僧入定，静心修炼。

　　翌日清晨，守护灵峰的大阵忽然碎裂，让凌仙睁开眼眸，流露出几分笑意。

　　“又可以敲诈了。”

　　说着，凌仙走出洞府，见到了绝色倾城的洛心解。

　　“不必谢我了，举手之劳。”

　　洛心解轻笑，风华绝代，如仙子临尘。

　　“谢你？”

　　凌仙莞尔，道：“洛心解，你打碎我的护山大阵，应该赔偿我才是。”

　　“这也叫护山大阵？”

　　洛心解白了凌仙一眼，道：“你好歹也是阵道大宗师，用这么低级的阵法，太掉价了。”

　　“不用这么低级的阵法，怎能被人随意破坏？”

　　凌仙戏谑一笑，有句话他没说，不被破坏的话，他怎能敲诈贡献点？

　　“原来你打的是这个主意。”洛心解冰雪聪明，猜出了凌仙的意图。

　　“既然猜出来了，那就别废话了。”

　　凌仙玩味一笑，道：“看在你我是熟人的份上，我只收你一万贡献点，快点拿来。”

　　“就你这破阵法，一百贡献点都不值。”洛心解撇撇嘴。

　　“敲诈不懂？赶紧拿出来。”凌仙目露戏谑。

　　“我就不拿，你能把我怎么样？”洛心解挑衅一笑，故意挺了挺胸脯。

　　这让凌仙哭笑不得，很是无奈。

　　武力肯定行不通的，非礼的话，洛心解又巴不得，他自然不能把她怎么样。

　　“这次就算了。”

　　凌仙无奈，道：“走吧，去龙君的灵峰。”


第1925章 灰衣男子

　　混沌书院有四大圣子，龙君便是其中之一。

　　他虽是凡体，却有搏杀真龙之力，就算是另外三个圣子，也不敢小看他。

　　因此，他有很多特权，比如居住的灵峰。

　　此峰巍峨陡峭，灵气浓郁，虽然不及修行塔后几层，但也堪比第六层，比凌仙的灵峰强了不知道多少倍。

　　此刻，灵峰十分热闹，数十道身影席地而坐，相谈甚欢。

　　无一例外，都是不凡之人。

　　值得一提的是，这些人既是内门弟子，又是执事。

　　之所以会有两重身份，是因为每一个弟子，都只能在混沌书院待十年。十年期满，要么离开，要么留下任职。

　　为了不离开混沌书院，多数人都会留下任职，比如庞战、白真，都有着另一重身份。

　　圣子也有，只是不必履行职责，这算是圣子的特权。

　　因此，混沌书院才会这么热闹，不然百年才招收一次弟子，混沌书院有九十年都是冷清的。

　　“龙兄，听说洛仙子会来，这是真的么？”一个男子开口，看向坐于上首处的高大男子。

　　此人浓眉大眼，面容方正，如一尊无上大帝，不怒自威。

　　正是四大圣子之一的龙君。

　　“洛仙子不是食言之人，她说会来，便肯定会来。”龙君笑了笑。

　　“很久没见到洛仙子了，听说……”男子迟疑了一下，道：“听说她为了一个男人，不惜与小神王对上？”

　　“确有其事。”龙君苦笑，没有多说，怕刺激到男子。

　　“初见洛仙子时，我便发誓非她不娶，如今……”

　　“我做梦也没有想到，冷如冰山的洛仙子，竟会对一个男人青睐有加，而且还是一个刚入门的普通弟子。”

　　“此人可不普通，闯过天门、试炼第一、超越小神王，哪一件不是惊人之事？”

　　众人议论纷纷，长吁短叹。

　　混沌书院不缺佳丽，但却无一人能比得上洛心解，就算是单以容颜来论，也无人能与她媲美，更别说是加上实力与地位了。

　　因此，绝大多数男修都想一亲芳泽。

　　可惜，谁都不行，哪怕是惊艳如小神王，强大如龙君，也连个笑容都得不到。

　　然而此刻，洛心解却对凌仙青睐有加，甚至是不惜与小神王为敌，自然是让众人心绪复杂。

　　“背后嚼舌根，很有意思么？”

　　一道冰冷之语忽然响起，洛心解如仙子临尘，风华绝代，倾倒众生。

　　在她身后，凌仙一袭白衣，亦是风姿绝世，超凡脱俗。

　　不过，没有人看他，所有人的目光都放在洛心解身上，满是痴迷之色。

　　即便是龙君，也有刹那失神。

　　之后，他长身而起，笑道：“洛仙子莅临，真是让我这蓬荜生辉。”

　　话音落下，让众人回过神来，纷纷起身见礼。

　　洛心解可不仅仅是容颜绝美，她更是地位尊崇、实力强大的圣子，连长老都得客气对待。

　　故而，众人纷纷见礼，再也不敢谈论她与凌仙之事。

　　“客气了。”

　　洛心解微微点头，眸光环视全场，道：“小神王没来？”

　　“听说在修炼一门奇术，尚未出关。”

　　龙君笑了笑，道：“这门奇术可不得了，若是修成，可横扫我等。”

　　“就凭他？闭关一千年，也还是那个德行。”

　　洛心解淡淡开口，任谁都听得出来，她语气中的霸道与不屑。

　　这让众人摇头感叹，放眼整个混沌书院，敢公然对小神王表示不屑的人，也就只有洛心解了。

　　“哈哈，不提他了，仙子请入座。”

　　龙君爽朗一笑，将目光移向洛心解身后的凌仙，道：“这位，想必便是近日名动书院的惊世奇才吧。”

　　闻听此言，众人也都将目光移向凌仙，有敌意，也有好奇。

　　“不敢当。”

　　凌仙笑着摆摆手，龙君打量着他的同时，他也在观察着龙君。

　　此人气势内敛，如渊似海，显然是不逊于洛心解的顶尖妖孽。

　　“谦虚了，万古以来，只有九人闯过天门，连我都没有把握。”

　　“你能闯过，足见不凡。”

　　龙君笑容亲和，道：“来，入座吧。”

　　闻言，凌仙翩然落下，在洛心解身旁坐下。

　　这让众人来了精神，期待洛心解一巴掌把他轰飞。

　　混沌书院有一个不成文的规矩，但凡是宴会，无人能坐到洛心解身旁，谁敢靠近她，都会迎来她的无情拒绝。

　　故而，众人明知洛心解不会出手，也忍不住心生期待。

　　可惜，让他们失望了，洛心解不仅没有出手，反而是拿起一枚灵果递给凌仙。

　　这让众人苦笑不已，甚至有不少人，看向凌仙的目光已经可以喷火了。

　　实在是太让人嫉妒了，他们从未见过，洛心解亲手给一个男人递灵果。

　　“至于么……”

　　感受着那一道道要吃人的目光，凌仙哭笑不得，心说若是洛心解喂自己吃，这些人还不得气疯了？

　　就在此时，一个灰衣男子忽然落下，不发一言，径直走到角落处坐下。

　　此人的出现，让在场众人怔了一下，而后纷纷起身，朝着男子拱手示意。

　　对此，男子视若不见，如泥塑一般静坐不动，沉默不语。

　　众人也没有丝毫不满，示意了一下后，便重新坐下，与相熟之人闲聊。

　　“此人是谁？”

　　望着沉默静坐的男子，凌仙星眸眯起，看到此人，他想起了一句话。

　　平凡中透露着不凡。

　　此人长相普通，气质平凡，从头到脚没有一处值得称奇的地方，但他给人的感觉却浑若天成，与道相合。

　　“四大圣子中最低调、最神秘的一个，传闻，他乃真仙亲子。”

　　“虽然不确定这个传闻的真假，但我确定，此人很强。”

　　“三大圣子中，唯有此人，能让我正视。”

　　洛心解俏脸凝重，给了灰衣男子一个相当高的评价。

　　“原来是他……”

　　凌仙剑眉微皱，也无法确定，此人到底是不是真仙亲子。

　　不过正如洛心解所言，有一点可以确定，此人深不可测，强的离谱。

　　“抱歉了诸位，我迟到了。”

　　一道平淡声音忽然传来，紧接着，一个高大男子出现在众人视线中。

　　他龙行虎步，如渊似海，如同一尊太古凶兽，煞气冲天。

　　见到此人，不少人都起身拱手，目露忌惮。

　　“这又是谁？”

　　凌仙剑眉微皱，有几分狐疑。

　　高大男子的确是不俗之辈，但却略逊于龙君，显然不是圣子。


第1926章 第一战将

　　“第一战将，他居然也来了。”

　　“大概是代表小神王来的吧，毕竟，这场的宴会的主题非同小可。”

　　“他号称圣子之下第一人，有搏杀真龙，抗衡神体之力！”

　　众人纷纷开口，多数人都流露出几分忌惮之意。

　　虽然第一战将不是圣子，但他却是公认的圣子之下最强者，距离第九境只有半步之遥！

　　“难怪不少人会起身行礼，原来此人是圣子之下第一人。”凌仙恍然。

　　虽说高大男子是小神王的战将，身份不好听，但不可否认的是，此人真的很强。

　　无论是实力还是天资，都可以在混沌书院的弟子中排名第五，仅次于四大圣子。

　　“当年，他与小神王一战，赌上自由。”

　　“最终，他惜败于小神王，不仅无敌之念有缺，也输了自由。”

　　洛心解轻叹，道：“若是他能重塑无敌之念，倒是有希望浴火重生，可惜，小神王的阴影始终笼罩着他，至今，他也没能涅槃。”

　　“惜败于小神王……”

　　凌仙星眸眯起，小神王乃是传说中的命神体，实力强大的离谱，此人只是惜败，足见不凡。

　　“谁是凌仙？”

　　第一战将开口，音量不大，却让惊雷响彻，震天动地。

　　这让让在场众人一怔，之后，便都来了精神。

　　凌仙与小神王有过节，这已经不是什么秘密了，眼下，第一战将指名道姓，显然不会是想一面那么简单。

　　因此，众人都将目光移向凌仙，想看看他会作何反应。

　　“我是。”凌仙剑眉微皱，不曾起身。

　　“敢拒绝主上，该死。”

　　高大男子居高临下的俯视着凌仙，就像是在看一个死人，道：“明日之前，你若是给主上负荆请罪，我可饶你不死。”

　　“真是上梁不正下梁歪，主子猖狂，狗也嚣张。”

　　凌仙淡淡开口，让众人神情一呆，就算是龙君，也怔了怔。

　　混沌书院的人都知道小神王猖狂，也都知道第一战将是条狗，但很少有人敢当面说。

　　毕竟，第一战将曾与小神王争锋，是公认的圣子之下最强者，谁敢这么和他说话？

　　“狗？”

　　高大男子神情冷了下来，这是他此生最大的屈辱，被凌仙说破，自然是让他怒火中烧。

　　“难道不是？本可以重塑无敌之念，浴火重生。”

　　“但你却自甘堕落，对小神王唯命是从，不是狗是什么？”

　　凌仙神情漠然，一点也不客气。

　　小神王的人三番两次前来挑衅，已是结下了仇怨，他有必要客气么？自当以其人之道还治其人之身！

　　“好，很好。”

　　高大男子眸光冰冷，杀意隐现：“我原本只想给你一个教训，现在看来，不废了你是不行了。”

　　“你有废了我的资格么？”

　　“谁敬我一尺，我还敬一丈，像你这种，我只能以其人之道还治其人之身。”

　　凌仙漠然开口，此人一上来便说他该死，还让他去给小神王负荆请罪，换了谁能不怒？

　　“你这是在找死啊。”高大男子怒发冲冠，杀意沸腾。

　　“我看是你在找死。”

　　洛心解眸光一冷，道：“敢找他的麻烦，你是不把我放在眼里啊。”

　　闻言，高大男子眉头皱了起来，道：“洛仙子，你真要插手此事？”

　　“你以为我是在说笑么？”

　　洛心解眸绽冷电，顿时虚空崩坏，电闪雷鸣。

　　这让在场众人纷纷变色，看向洛心解的目光满是敬畏，看向凌仙的目光则是嫉妒。

　　洛心解已经表明了态度，为了凌仙，她不惜与小神王兵戎相见，自然是让人心生妒意。

　　“洛仙子，我劝你最好别插手此事。”高大男子深深看了洛心解一眼。

　　“一条狗，也配劝我？”

　　洛心解霸气开口，道：“有多远给我滚多远，否则，别怪我不讲情面。”

　　“你！”

　　高大男子一怒，却不敢说什么。

　　洛心解可是货真价实的第九境大能，而他终究只是无限接近，仍有半步之遥。

　　当下，他将目光移向凌仙，讥笑道：“你就只会躲在一个女人身后，当缩头乌龟么？”

　　“总比你当狗要强。”凌仙淡淡瞥了高大男子一眼。

　　“是男人便与我一战，靠女人庇护，不觉得丢人么？”

　　高大男子冷笑，多数人也都流露出几分不屑之意。

　　“别激我了，想与我一战可以，但，得公平。”

　　凌仙淡淡开口，道：“你若是将修为压制到第八境中期，我便与你一战。”

　　“好。”

　　高大男子痛快答应，他可是能与小神王争锋的存在，自然是无惧同阶一战。

　　“你真要与他一战？”洛心解秀眉微蹙。

　　“我虽然不在乎世人说什么，但，我不想靠你庇护。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“何况，我已经忍了很久了，先收点利息吧。”

　　“好，这才是我认识的凌仙。”

　　洛心解笑了，她从来不认为自己庇护着凌仙，她很清楚，凌仙有多么强大，多么惊艳。

　　当下，她笑道：“去吧，证明给他们看，你，不是他们能惹的。”

　　“我不想证明什么，只想收点利息。”凌仙敛去笑容，转为冰冷。

　　泥人还有三分火气，小神王的人三番两次前来挑衅，且个个目中无人，他怎么可能不怒？

　　“你有这个本事么？”

　　高大男子冷笑，气势消减，停留在了第八境中期。

　　这让众人来了精神，因为洛心解的关系，多数人都希望高大男子好好教训一下凌仙，也都认为他能教训凌仙。

　　此人可与小神王争锋，虽然最终惜败，但却是混沌书院公认的第五天骄，众人自然是更看好他。

　　“很快你就知道了。”

　　凌仙眸绽寒芒，白袍轻舞，自有一股摄人之威。

　　“我会让你意识到，与我一战的决定有多么错误。”

　　高大男子冷笑，抬手神枪现，气贯长虹，崩碎虚空。

　　这一枪十分强大，无论是威势还是速度，都相当不俗，让不少人为之动容。

　　不过，凌仙却云淡风轻，泰然自若。

　　同阶一战，他不惧任何人，别说是小神王座下的战将，即便是亲临，他也无惧！

　　当下，凌仙掌纳八方风云，撼动天宇，震颤乾坤。

　　轰！

　　一声惊天动地，余劲冲击十方，让多数人抽身急退。

　　唯有洛心解、灰衣男子、龙君三人淡然处之。

　　“不错的实力，可惜，你的对手是我。”

　　高大男子一枪横空，如上苍雷劫，要毁灭世间。


第1927章 镇战将

　　轰！

　　神枪破空，惊雷撼世，高大男子不愧是曾与小神王争锋的存在，当真是强悍无匹，猛如狂龙。

　　“同阶一战，我不惧任何人。”

　　凌仙眸绽冷电，抬手战戟现，横扫八方，撼动天宇。

　　高大男子是七大极境加身，且超越了一个极境，与他同根基同境界，是个劲敌。

　　但正如他所言，同阶一战，就算是小神王来了，他也不惧！

　　“杀！”

　　战戟横空，灿若流星，凌仙黑发狂舞，如一尊无敌战神，有镇世之力。

　　他每一击都沉重的离谱，震得高大男子连连后退，难以硬抗。

　　此人的肉身也是第八境，但却没有达到极致，在近身搏杀中，自然是落于下风。

　　“好强大的肉身，竟然连第一战将都能压制。”

　　“传言不虚，如此强悍的肉身，的确有镇压纯血真龙的可能！”

　　“只是肉身强一点罢了，面对圣子之下最强者，他必输无疑！”

　　“不错，他可是公认的圣子之下第一人，凌仙输定了。”

　　众人议论纷纷，尽管惊讶于凌仙的强悍肉身，但仍是不看好他。

　　唯有洛心解深信不疑。

　　她很清楚凌仙有多么强大，同阶一战，连她都没有必胜的把握！

　　“此战过后，你的一切光环，都将化为乌有！”

　　高大男子凶威滔天，神枪若流星，湮灭虚空，直逼凌仙眉心。

　　这一枪比之前强大了十倍，其威撼天动地，震慑八荒。

　　显然，他动用了秘术。

　　“此战过后，你会多一道阴影。”

　　凌仙眸绽冷电，引举霞之力入体，硬憾神枪。

　　轰！

　　虚空不存，群雄后退，唯有洛心解、龙君、灰衣男子三人泰然处之。不过，也都动用了防御手段，将余波隔绝。

　　“杀！”

　　凌仙气吞星河，山河鼎与耀仙镜齐出，前者镇压苍生，后者破灭山河。

　　“给我滚！”

　　高大男子厉喝，眉心绽放无量光，化三轮不灭骄阳，要将凌仙磨灭。

　　“让我来告诉你，什么才是真正的骄阳！”

　　凌仙黑发狂舞，焚世仙骨浮现，神火漫天，焚化虚空。

　　下一瞬，神火凝聚，化永恒大日，光耀九天十地。

　　那等威势，比三轮骄阳加在一起都要恐怖！

　　“这是！”

　　高大男子瞳孔一缩，在场有见识的人，也纷纷动容。

　　轰！

　　地动山摇，虚空崩坏，焚世仙骨破灭三轮骄阳，震撼了在场所有人。尤其是高大男子，更是心神剧震。

　　焚世仙骨太强大了，真如永恒骄阳，独尊寰宇，盖世无敌。

　　“竟然是焚世仙骨，难道他是大日阳体？”

　　“不是大日阳体，却拥有焚世仙骨，太不可思议了。”

　　“好强大的仙骨，这才是真正的骄阳之威，与此骨相比，第一战将的法门脆弱不堪。”

　　众人议论纷纷，让高大男子面色阴沉，怒不可遏。

　　但，他无话可说。

　　与焚世仙骨演化的大日比起来，他的三轮骄阳就像是小孩子的玩具，不堪一击！

　　“该死！”

　　一声怒喝，震动九重天宇。

　　高大男子持枪劈杀，猛如战神，崩裂天宇。

　　面对此人的狂猛攻势，凌仙从容应对，如一尊不朽仙王，尽显无敌之姿。

　　平乱帝拳耀世，焚世仙骨撼天，七兵闪耀尘寰，剑决光寒九州。

　　凌仙以最强姿态迎战男子，眨眼之时，便已经对决了三百多招。

　　他越打越从容，越打越平静，丝毫压力都没有。

　　而高大男子却越来越急躁，也越来越心惊。

　　他没想到凌仙如此强悍，与自己对决了三百多招，仍是从容不迫，别说败象，连一丝疲态都没有。

　　这让高大男子的心动摇了，开始怀疑自己能否镇压凌仙，而这一动摇，他的攻势顿时弱了三分。

　　“你的心乱了。”

　　凌仙敏锐地察觉到了这一点，平乱帝拳憾天穹，震得高大男子嘴角溢血，首度见红。

　　“该死！”高大男子怒吼，却无言以对。

　　他原本也是心有无敌念的天骄，不到最后一刻，信念绝不会动摇，但败在小神王之手后，他的无敌念便有缺了。

　　因此，见自己久久无法镇压凌仙，信念自然是有所动摇。

　　“无敌之念有缺，也配与我争雄？”

　　凌仙眸绽冷电，单以实力来论，高大男子可与他争锋，但同阶对决，可不仅仅是看实力，信念也是很重要的一部分。

　　一个无敌之念有缺的人，怎么可能镇压无敌之念从未动摇的凌仙？

　　故而，高大男子落入了下风，被凌仙打得大口咳血，狼狈不堪。

　　这一幕惊呆了在场众人，即便是龙君，也有几分愣神。

　　高大男子可是圣子之下第一人，就算无敌之念有缺，也不是寻常天骄能够抗衡的。

　　然而，凌仙却让其动摇，且将其死死压制，自然是让众人震动。

　　“他要赢了。”龙君轻叹，没想到会是这个结果。

　　“不应该么？”

　　洛心解一撩垂至额前的青丝，道：“他说的没错，一个无敌之念有缺的人，也配与他争雄？”

　　闻言，龙君苦笑，有心反驳，却无话可说。

　　高大男子的确是无敌之念有缺，但实力摆在那里，可与圣子级的人物争锋，自然也可与凌仙争雄。

　　不过事实就摆在面前，此人已经被凌仙死死压制，龙君自然是没法反驳。

　　“啊，给我去死！”

　　高大男子发狂，打出惊世神法，试图扭转乾坤。

　　但他的心，依然不坚定，甚至可以说是慌乱恐惧。

　　“你无力回天！”

　　凌仙黑发狂舞，抬手帝拳落下，断绝了高大男子的希望。

　　顿时，高大男子眸光黯淡了下来，信念彻底崩溃。

　　这下子，他更没有还手之力了，被凌仙打得狂喷鲜血，摇摇欲坠。

　　最后，凌仙一拳轰出，伴随着焚世神火，让高大男子彻底失去了一战之力。

　　咳血不止，面色惨白，高大男子无力地坠落到地上，失魂落魄，心如死灰。

　　败了，又败了，这一刻，他忽然想起凌仙说过的话。

　　此战过后，他会多一道阴影。

　　眼下，应验了，他的心中的确是多了一道阴影，一道凌仙带给他的阴影。

　　“第一战将居然败了，他可是圣子之下第一人啊！”

　　“难以置信，他怎么可能会败？”

　　“太强大了吧，竟然能镇压第一战将，这岂不是说，他可与圣子争锋？”

　　众人纷纷惊呼，也纷纷将目光移向凌仙。

　　之前，多数人看他的目光要么是嫉妒，要么就是不屑。

　　此刻，嫉妒仍有，不屑却转为了敬畏。


第1928章 将死之星

　　灵峰之上，除了洛心解、龙君、灰衣男子三人外，其余人都流露出几分敬畏之意。

　　凌仙镇压了第一战将，这实打实的战绩，意味着他有与圣子争锋的资格，自然是让众人敬畏。

　　“难怪他会拒绝小神王，如此妖孽，岂会屈居人下？”

　　“同阶一战，他有圣子争锋的资格！”

　　“不错，虽然我不认为他是圣子的对手，但不可否认，他的确是可与圣子争锋。”

　　众人纷纷叹息，心生挫败之感。

　　第一战将乃是公认的圣子之下第一人，换言之，便是第九境之下的最强者，凌仙将他镇压，等同于是取代了他的地位。

　　可以说，除了四大圣子之外，任何人得知此事，都难免会有几分挫败感。

　　“咳咳……”

　　高大男子咳血，死死地盯住凌仙，道：“今日之辱，来日必讨！”

　　“等你先镇压了小神王，再来和我说这句话。”

　　凌仙淡淡瞥了高大男子一眼，道：“败在他手上不丢人，丢人的是你甘心做他的一条狗。”

　　“哈哈哈，你永远也不知道主上有多么惊艳！”

　　高大男子疯癫大笑，道：“别说你胜了我，便有挑战主上的资格了，你连给主上提鞋都不配！”

　　说着，他目光逐一看向洛心解、龙君、灰衣男子，道：“还有你们，待主上出关，你等便是土鸡瓦狗！”

　　闻言，洛心解与龙君神情冷了下来，唯有灰衣男子无动于衷。

　　或者说，他始终都是波澜不惊。

　　无论是第一战将出言挑衅，还是凌仙将其镇压，都没有引起灰衣男子的关注。

　　他就像是一块石头，不会言，也不会动。

　　“你这么一说，我倒是忽然有点期待了。”

　　洛心解淡淡瞥了高大男子一眼，道：“滚吧，再敢多言，我宰了你。”

　　闻言，高大男子顿时闭上了嘴。

　　他敢讥讽凌仙，甚至是敢挑衅龙君，但却不敢得罪洛心解。

　　放眼整个混沌书院，敢得罪洛心解的人，都没有几个。

　　当下，高大男子怨毒的看了凌仙一眼，转身离去。

　　“看来，小神王修炼了一门不得了的法决，不然，他不敢撂下狠话。”龙君眉头微皱。

　　“小神王的德行你不知道？目中无人，狂妄自大，他的手下也跟他一个德行。”

　　洛心解淡淡开口，言下之意，便是不必把小神王放在心上。

　　“也罢，不说此事，待小神王出关，一切自会明朗。”

　　龙君眉头舒展开来，将目光移向凌仙，道：“没想到，凌道友的实力如此之强。”

　　“龙圣子过奖。”凌仙淡淡一笑。

　　“不为过。”

　　龙君深深看了凌仙一眼，道：“以你的实力，想必要不了多久，混沌书院便会多一位圣子，或者是换一位圣子。”

　　闻言，众人心头一惊，龙君的意思很明显，要么是凌仙成为第五位圣子，要么就是他顶替一位圣子。

　　“我只是第八境修士，没有资格争夺圣子之位。”

　　凌仙摆手，他知道自己与圣子的差距有多大，单说修为，便差了十万八千里。

　　“现在没有，不代表将来也没有。”

　　“你镇压了第一战将，便是圣子之下的最强者，待你修炼到第九境，自然有争夺圣子之位的资格。”

　　龙君爽朗一笑，道：“到时，我们便是对手了。”

　　闻言，凌仙笑了一下，没说什么。

　　内门弟子的好处都已经那么多了，可想而知，圣子的好处有多么大，若是有机会，他肯定要争一争。

　　只不过，那注定是很遥远的事情。

　　第九境可不是轻易就能达到的，除非有天大的造化，不然，短期内绝无可能。

　　“好了，让我们忘掉之前的不愉快，痛快喝酒。”

　　龙君将目光移向众人，举杯示意。

　　见状，众人也都举起酒杯，恢复到了之前其乐融融的景象。

　　凌仙没有饮酒，他在想小神王。

　　虽然他赢了第一战将，但不可否认，这是一个劲敌，若非无敌之念有缺，他起码得在千招开外，才能将其镇压。

　　而此人却活在小神王的阴影之中，可想而知，小神王有多么强悍。

　　“看来，我得抓紧时间提升实力了。”

　　凌仙星眸眯起，小神王乃是第九境大能，同阶一战他倒是不惧，但若是不管不顾，那便麻烦了。

　　因此，他必须得提升修为。

　　“在想什么？担心小神王？”洛心解一撩垂至额前的青丝。

　　“谈不上担心，只是未雨绸缪。”凌仙淡笑，他连异域禁区都敢闯，岂会畏惧小神王？

　　“有我在，谁也动不了你。”洛心解淡淡开口，霸气尽显，不容置疑。

　　“我的事，终究是要靠我自己解决。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“靠你庇护，像什么话？”

　　“你是我的人，我自然是要庇护你，不然，我上哪找这么优秀的男人去？”洛心解眼波流转，勾心夺魄。

　　这让凌仙哭笑不得，索性自斟自饮，懒得搭理洛心解。

　　酒过三巡之后，龙君双手虚压，道：“大家静一静，我有一事想与诸位商量。”

　　闻言，众人都来了精神，凌仙亦是如此。

　　龙君不会无缘无故召开宴会，定是有事，而且是了不得的大事。

　　“不久前，我发现了一颗星辰，准确的说，是濒死的星辰。”

　　龙君含笑开口，第一句话，便让众人愣住了。

　　之后，便是目露火热，甚至有不少人，呼吸都已经急促了。

　　死星无宝，只有致命杀机，但濒临死亡的星辰，却是巨大的宝藏。

　　因为天道将死之际，精华会洒遍大地，催生万物。到时，不知道会孕育出多少天材地宝，奇珍神物。

　　就算抛开宝物不谈，能沐浴天道精华，也是惊世造化。

　　故而，所有人都目露火热，恨不得立刻便前往那颗将死之星，沐浴天道精华，收取无尽神物。

　　凌仙也动心了，不过，他没有被利益冲昏头脑，意识到了不对劲。

　　将死之星是举世公认的宝藏，别的不说，单说沐浴天道精华，便是万载难逢的大机缘。

　　如此好事，龙君怎么可能与众人分享？就算退一万步来说，他心胸宽广，愿与众人分享。

　　但，他不可能邀请洛心解与灰衣男子。

　　要知道，四大圣子可是敌对关系，龙君此举，无疑是在资敌。

　　因此，凌仙心动之余，也有几分疑惑。

　　洛心解亦是如此。

　　她淡淡瞥了龙君一眼，道：“龙君，仔细说说吧，我不信你会这么大方。”


第1929章 古怪

　　“龙君，仔细说说吧，我不信你会这么大方。”

　　洛心解淡淡开口，点醒了众人。

　　将死之星的价值有多大，没有人说的清楚，单就沐浴天道精华，便是无可估量。

　　如此好事，龙君怎么可能与人分享？

　　故而，众人都醒悟过来，纷纷看向龙君，等待他开口详说。

　　“洛仙子说的不错，我虽然为人豪爽，但也没有大方到那个程度。”

　　“那毕竟是将死之星，其价值不亚于混沌书院的宝库，谁能与人分享？”

　　龙君淡淡一笑，道：“之所以告诉诸位，是因为我已经将消息上报给了大长老。”

　　话音落下，众人都怔了一下，之后便七嘴八舌的议论开了。

　　“大长老都知道了，还有我们什么事？”

　　“不错，别说吃肉了，连口汤都喝不到。”

　　“龙兄，你这是何意？难不成是在耍我们？”

　　在场众人眉头微皱，心生不悦。

　　凌仙也微微皱眉，不过，他不认为龙君是在戏耍众人。

　　在场众人都是不俗之辈，更有洛心解与灰衣男子两位绝顶天骄，戏耍他们，纯属是给自己找麻烦。

　　“诸位请听我一言，吃肉的确是不可能了，但喝汤却是可以的。”

　　龙君双手虚压，笑道：“众所周知，天道崩坏的一瞬间，精华会反哺整个世界，届时，便会孕育出不计其数的天材地宝。”

　　“最重要的是，每一个生灵都可吸收天道精华。”

　　“它不仅可以淬炼法魂身三种力量，也能助生灵破境，甚至是突破到极境。”

　　“这对于任何一个生灵来说，都是千载难逢的大造化，因此，大长老决定，谁都可以去。”

　　龙君淡淡一笑，让在场众人精神振奋，目露火热。

　　凌仙也不例外。

　　他只知道天道精华有惊世神效，却不清楚具体有什么用，此刻听了龙君的介绍，他才明白天道精华有多么不俗。

　　先不说淬炼法魂身三种力量，单说助生灵突破到极境，便是不得了的神效，足以让任何一个生灵动心。

　　故而，凌仙心动了。

　　“既然谁都可以去，你找我们来，又有何意义？”洛心解淡淡开口。

　　“找诸位前来，是大长老的意思，我只是个传话者。”

　　龙君敛去笑容，正色道：“诸位皆是混沌书院的佼佼者，因此，大长老希望我们团结起来，保护其他稍弱的弟子。”

　　闻言，众人都皱起眉头，不太愿意。

　　宝物当前，谁有闲心照顾他人？

　　“诸位，此行不像你们想象中的那么简单，即便是我，也会有性命之危。”

　　“第一，只有天道崩坏的一瞬间，才会降下精华雨，孕育数之不尽的天材地宝。”

　　“同时，死气也会诞生，要不了几息时间，便会席卷整个世界。”

　　“也就是说，我们撑不了多久，取宝的时间，最多也就是片刻钟。”龙君顿了顿，继续说道：“第二，我们有敌人，那颗星辰的土著。”

　　“大长老去探查过，那里有不少强者，光是第九境大能，便不下十人。”

　　“其中，更是有两位至尊！”

　　“大长老与他们交涉过，希望我混沌书院的人，能与他们井水不犯河水，各自取宝。”

　　“结果被无情拒绝了，因此，我们得提防那些土著。”

　　“这也是为何我上报给大长老，没有私吞的原因，单凭我一人的力量，连进去的资格都没有。”

　　龙君神情肃然，众人的神情也随之凝重了下来。

　　死气已经够让人头疼了，再加上虎视眈眈的土著，就算是强如洛心解，也觉得棘手。

　　“我们必须团结，不然，别说是取宝，能否活着离开都成问题。”龙君沉声说道。

　　“都成死星了，那些土著为何不走？”

　　一人皱眉说道，得到的回应，是看傻子一样的眼神。

　　他们都知道这是千载难逢的造化，迫不及待的想去，那些土著岂能离开？

　　危险固然是有，但修行本便是危险之事，若是不逆流而上，很难有大的成就。

　　“不走是对的，但拒绝大长老，可不是明智之举。”

　　凌仙剑眉微皱，觉得奇怪。

　　天道崩坏的一瞬间，会孕育出不计其数的天材地宝，别说是混沌书院这几百人，就算是几百万人，也不可能全部带走。

　　因此，两方没有利益冲突，没必要拒绝大长老。

　　“凌兄所言极是，我也觉得奇怪。”

　　“那些土著与我们的目的一致，都是为了宝物，若是与我们大动干戈，对他们也没有好处。”

　　龙君微微皱眉，也觉得不解。

　　“就算是至尊，也无法抵挡死气太久，把有限的时间用来争斗，着实让人费解。”

　　凌仙眉头紧锁，事出反常必有妖，直觉告诉他，定有某种不可告人的秘密。

　　“到时候就知道了，现在想，毫无意义。”

　　洛心解淡淡开口，眸光环视全场，道：“混沌书院是一个整体，不用大长老交代，我们也该团结互助。”

　　“洛仙子所言极是，我支持！”

　　“不错，我宁可一件宝物不取，也会照顾好较弱的人。”

　　“我等既是内门弟子，又是混沌书院的执事，有义务保护那些普通弟子。”

　　众人纷纷开口，一片附议。

　　这让龙君哭笑不得，很是无奈。

　　他说过类似的话，但却让众人皱起眉头，心生不悦。而换了洛心解来说，却是一片赞同，换了谁能不无奈？

　　“很好。”

　　洛心解轻轻点头，将目光移向龙君，道：“什么时候出发？”

　　“大长老探查过，一个月后，那颗星辰便会沦为死星。”

　　“赶到那里，差不多需要半个月时间，也就是说，半个月后，我们就得启程。”

　　“除了我们这些弟子之外，还有七位长老随行，大长老也会去，只是不与我们同行。”龙君简单说了一下。

　　“大长老乃是至尊，仅次于那位神龙见首不见尾的院长，有他在，此行无忧。”一人露出笑容，众人也都笑了。

　　除了那位神秘的院长之外，大长老就是混沌书院地位最高，实力最强之人，有他随行，众人自然是放下心来。

　　“既然此事已经讨论完了，那我便告辞了。”

　　洛心解淡淡开口，将目光移向凌仙，道：“走吧。”

　　说完，她身形淡化，消失不见。

　　见状，凌仙朝着龙君拱了拱手，离开了此地。

　　不过，他没有跟着洛心解，而是回到了自己的灵峰。

　　之后，凌仙便如老僧入定，静候启程之日。


第1930章 珍贵情报

　　将死之星乃是举世公认的宝藏，其价值无可估量，堪比混沌书院的宝库。

　　天道精华更是万载难遇的绝世造化，任何一个生灵，都会忍不住动心。

　　因此，当消息传出后，所有人都摩拳擦掌，恨不得立刻前往那颗将死之星。

　　当然，也有去不了的。

　　比如小神王，他已经到了最关键的时候，若是破关而出，多年心血便会付之一炬。

　　故而，他只能忍痛，闭关不出。

　　此刻朝阳初升，淡金色的余晖洒落，照耀整个混沌书院。

　　真仙雕像前，三四百道身影如山屹立，皆是厚重沉凝，气度不凡。

　　凌仙亦是如此。

　　单以风采来论，他胜过在场绝大多数人，唯有洛心解、龙君等少数几人，能与他媲美。

　　在他身旁，洛心解绝色倾城，风华绝代，引得众人频频侧目。

　　连带着，凌仙也受到了关注，只不过，都是敌意。

　　“离我远点，再这样下去，要不了多久，我便会成为混沌书院的公敌。”凌仙摇头苦笑。

　　“别身在福中不知福。”洛心解白了凌仙一眼，道：“多少人求都求不来。”

　　闻言，凌仙莞尔，与洛心解有一搭没一搭的聊着。

　　片刻时间后，七道傲世身影落下，为首之人，正是空间造诣极其惊人的吴长老。

　　剩下六人，也都是大名鼎鼎的第九境大能。

　　一见到他们，众人顿时闭上了嘴，神情也转为了严肃。

　　“将死之星的好处，你们都知道，我便不赘言了。”

　　吴长老眸光环视全场，沉声道：“我要说的，是将死之星有多危险。”

　　“死气极其可怕，即便是至尊，也坚持不了多久。”

　　“除此之外，我们还要提防那颗星辰的土著，不夸张的说，此行九死一生，哪怕是我们这些长老，也没有活着回来的把握。”

　　“所以，我建议实力不足之人退出，免得白白送了性命。”

　　吴长老神情严肃，真心劝道。

　　不过，却无一人离开，尽管心中忐忑，但绝世造化就在眼前，岂有退去之理？

　　“也罢，既然你们已经做出了决定，混沌书院能做的，便是尽力护你们周全。”

　　吴长老轻轻叹息，挥手间，灵光与令牌齐出，落到了在场每一个人手上。

　　“令牌有短距离瞬移之能，关键时刻，可保你们一命，不过切记，只能动用一次。”

　　“所以，不到万不得已，最好别用。”

　　“灵光有抵御死气之能，换言之，便是延长你们的取宝时间。”

　　“不过，最多能坚持半个时辰，时间一到，你们必须离开那颗星辰。”

　　吴长老沉声开口，让众人神情肃然，将令牌与灵光珍而重之的收好。

　　凌仙亦是如此。

　　这可是保命之物，有令牌与灵光在手，生存率将大大提高，自然是要收好。

　　“我最后说一次，谁想退出，此刻还来得及。”

　　吴长老眸光环视全场，却无一人回应。

　　这让他叹息一声，心知此行，注定会有很多人回不来。

　　“修行本便是逆流而上，冒险而行，吴兄，别劝了。”一个白衣老人叹道。

　　“也罢，将死之星万载难见，若是错过，可是一大憾事。”吴长老叹了口气，道：“出发吧。”

　　说完，他大袖一挥，携众人进入了空间通道。

　　下一瞬，众人便出现在了冰冷枯寂的宇宙中。

　　如此空间造诣，当真是惊人！

　　之后，吴长老取出一艘巴掌大的星辰舟，几个呼吸间，便长到了千丈大小，如史前巨兽，气吞星河。

　　那颗将死之星距离明月不近，靠空间通道的话，可以快速抵达，但就算是吴长老，也吃不消。

　　因此，只能靠星辰舟赶路。

　　“都上来吧。”吴长老淡淡开口，登上了星辰舟。

　　众人紧随其后。

　　随即，星辰舟破空，一息即是千里。

　　“凌仙，听说你镇压了小神王座下的第一战将？”吴长老笑呵呵的看着凌仙，有赞赏，也有欣慰。

　　初见凌仙之时，老人便知道他不是池中之物，早晚会化龙翱翔，如今，果然是一飞冲天了。

　　“只是同阶一战，算不得数。”凌仙笑着摆摆手。

　　“论修为，你的确是不如他，但他却比你多修炼了一百多年。”

　　“无论是战力还是潜力，你都比他强。”

　　吴长老笑眯眯道：“我很期待，你成为第五圣子的那一天。”

　　闻言，凌仙笑了一下，没说什么。

　　圣子特权很多，好处巨大，若有机会，他肯定是要争一争。

　　不过，他不想成为第五圣子，而是想顶替小神王。

　　此人三番两次派人寻衅，早已结下仇怨，待得将来，他定要将此人拉下神坛！

　　“这次是一个万载难遇的良机，若是把握住，说不定你能达到第八境的极致。”

　　吴长老敛去笑容，传音道：“天道精华有强有弱，后者只能洗礼法魂身三种力量，后者才有让生灵达到极境之能。”

　　闻言，凌仙精神一振，心知吴长老是在提点自己。

　　当下，他神情平静，暗中传音：“还请长老教我。”

　　“古籍上有记载，天道精华最青睐山河，换言之，便是山河之处的天道精华是最多的，也是最强的。”吴长老传音道。

　　“我懂了，多谢长老提点。”

　　凌仙心头一喜，吴长老的话说的很清楚，就是让他选择有山有水的地方。

　　这对于只求破入极境的他来说，无疑是一个珍贵的情报，若是没有这个消息，他多半没可能破入极境。

　　当下，凌仙真诚道谢。

　　“客气了，我只是不想你未至圆满，便达到第九境。”

　　吴长老笑着摆摆手，道：“好好休息吧，半个月后，争取破入极境。”

　　说着，他转身进入了船舱。

　　见状，洛心解走上前来，道：“吴长老和你说了什么？”

　　“他夸我英明神武，绝世不凡。”凌仙调笑。

　　“扯淡，我虽然不知道你们说了什么，但我感受得到，你们在暗中传音。”洛心解一撩垂至额前的青丝，道：“怎么，不想告诉我？”

　　“吴长老说，山水之处的天道精华，是最强的，最有可能破入极境。”凌仙笑着传音，并未隐瞒洛心解。

　　“这倒是一个珍贵的情报。”

　　洛心解美眸亮了起来，道：“吴长老很欣赏你啊，要不然，不会将这么珍贵的情报告诉你。”

　　“谁让我英明神武，绝世不凡呢？”凌仙戏谑一笑。


第1931章 来临

　　“少给自己脸上贴金。”

　　洛心解白了凌仙一眼，妩媚笑道：“如此珍贵的情报，你就这么轻易的告诉我了？”

　　“你我也算是共患难，没什么不能说的。”

　　凌仙淡笑，他无法尽信洛心解，但他确定，洛心解不会害自己。

　　这就够了，没必要细究。

　　“算你还有点良心。”

　　洛心解眼波流转，火热娇躯贴近凌仙，在他耳边轻轻吹了一口气：“跟我走吧，今晚，我侍候你。”

　　此言落下，顿时让众人陷入呆滞，之后，便是双目喷火，恨不得将凌仙碎尸万段。

　　“该死的，都别拦着我，今天我非得宰了他不可！”

　　“我的女神竟然被他得手了，气煞我也！”

　　“唉，洛仙子的侍寝，要是换成我该有多好。”

　　众人惊怒交加，要不是还有点理智，肯定会冲上来与凌仙拼命。

　　“你这是借刀杀人啊。”

　　凌仙苦笑，退后两步，与洛心解拉开距离。

　　“我可不会谋杀亲夫。”

　　洛心解妩媚一笑，让众人失落苦涩，心都碎了。

　　“打住，越说越离谱了。”

　　凌仙哭笑不得，怕再说下去，这些人会失去理智，找他拼命。

　　当下，他快步走进船舱，且布下符阵，隔绝神魂与声音。

　　可惜，他随手布下的阵法，根本拦不住洛心解。

　　每隔两天，洛心解都会来调戏他一会，让其他人嫉妒到了极点，恨得牙根都痒痒。

　　凌仙则是无奈。

　　有时候，他真想把洛心解推倒，看她还敢不敢再戏弄自己，不过，也只能想想。

　　洛心解可是第九境大能，若只是逗弄他，那他多半会被打的很惨。

　　时间就这样一点一滴的流逝，半个月后，星辰舟停了下来，吴长老的声音随之响起。

　　“将死之星到了，所有人，立刻集合。”

　　闻听此言，凌仙睁开星眸，闪烁着几分期待之色。

　　不单单是因为天道精华，也是因天道崩坏那一瞬，孕育出的天材地宝，奇珍异物。

　　当下，凌仙长身而起，走出船舱。

　　顿时，众人的目光朝他看了过来，绝大多数都是嫉妒。

　　“洛心解啊洛心解，你可把我害苦了。”

　　凌仙无奈一叹，无视了那些要将他千刀万剐的目光，走到星辰舟的甲板上。

　　之后，便看到了一颗死气沉沉的星辰。

　　它悬浮在星河之中，看似渺小，实则广阔无垠，不逊北斗。

　　只可惜，它快要死了，一切的一切都将化为乌有。

　　“到底是什么原因，能让星辰死去……”凌仙皱起眉头。

　　“天道崩坏。”

　　洛心解袅袅娜娜而来，道：“天灭了，世界自然也会跟着消亡。”

　　“天道崩坏……”凌仙星眸眯起，想到了永仙星。

　　此星的天道也崩坏了，这岂不是说，一旦彻底崩坏，便会沦为死星？

　　“你在担心永仙星？”

　　注意到了凌仙眉宇间的忧色，洛心解笑道：“不必太担心，永仙星的天道的确是崩坏了，但距离彻底崩坏很遥远，存活几十万年不成问题。”

　　闻言，凌仙松了口气，不过，仍是有几分担忧。

　　不管永仙星能活多久，终究有一天会走向灭亡，这是他无论如何也不想看到的。

　　故而，凌仙的目标又多了一个，修补永仙星的天道，让此星永远存在！

　　“这就是那颗将死之星。”

　　吴长老沉声开口，眸光环视全场，道：“我会与几位长老一同出手，破开屏障，届时，你等以最快速度进去。”

　　闻言，众人都郑重点头。

　　见状，吴长老也不废话，抬手结印，神威浩荡九天。

　　其余六位长老亦是如此。

　　一般情况下，进入星辰很容易，凌仙自己便能做到，但这颗星辰特殊。

　　一来是因为它快死了，天然排斥任何人，二来是被土著设下了封印，阻止来人。

　　因此，即便是七大第九境强者联手，也颇为勉强。

　　“洛仙子，我们也出手吧。”龙君开口，抬手遥对星辰，源源不绝的输送法力。

　　洛仙子与灰衣男子亦是如此。

　　这三人皆是第九境大能，虽然修为不及那几位长老，但战力却未必逊色。

　　得到这三人的帮忙，七位长老破禁的速度顿时快了一大截，于半个时辰后将屏障彻底破开。

　　“走！”

　　众人精神一振，立刻展动身形，进入了将死之星。

　　凌仙亦是如此。

　　屏障破碎的一瞬间，设下封印之人便会感应到，因此，他必须得找个地方先隐藏起来。

　　当下，他挥手神阵现，进入了一片死气沉沉的密林。

　　其余人也都是如此，各自施展敛息之术，躲了起来。

　　片刻时间后，三个中年男子出现在密林上方，无一例外，都是第九境大能。

　　“有人进来了，定是混沌书院那帮人。”一个紫衣男子面色阴沉。

　　“无妨，他们跑不远，只要仔细搜寻，定能将其找出。”

　　一个黑衣男子笑了笑，看向中间的青衣男子，道：“你怎么看？”

　　“没必要，天道很快便会彻底崩溃，到时候，他们自会现身。”

　　青衣男子摆手，道：“走吧，等那些人现身，再将他们斩杀。”

　　说完，他身形淡化，消失不见。

　　另外两人也随之离开。

　　“明明可以井水不犯河水，为何非得将我们斩杀……”

　　凌仙星眸眯起，思索了半晌，也没有头绪。

　　索性，他将此事放下，打量着周围的环境。

　　只见密林虽有生机，树木也没有彻底枯死，但与天道一样，都已濒临死亡。

　　“很快了，不出一日，此星必死。”

　　凌仙轻轻叹了口气，而后展动身形，寻找着山水之地。

　　片刻时间后，他见到了一挂千丈瀑布，既有山，又有水。

　　“就是这里了。”

　　凌仙淡淡一笑，吴长老说了，有山有水之地最得天道青睐，突破到极境的可能最大。

　　当下，他隐于瀑布之中，静心等待。

　　日沉月升，月落日现，翌日清晨，这方天地突然震动了起来。

　　下一瞬，天穹忽然裂开，就像是接了不灭天尊一剑，彻彻底底的裂开。

　　这让凌仙目露精芒，意识到天道即将崩坏。

　　果然不出他所料，几息时间后，天穹缓缓消散，化作光雨，洒向大地。

　　那光蕴有大道真意，惊世神能，让原本死气沉沉的世界，顿时变得生机盎然。

　　但，终究只是回光返照，纵然是不灭天尊，也不可能拯救一颗将死之星。

　　“终于来了。”

　　凌仙长身而起，星眸中满是期待。


第1932章 看破

　　天穹湮灭，化无尽光雨，洒落大地。

　　这让凌仙震动之余，也心生不忍。

　　天道崩坏，意味着此地将沦为死星，强大修士倒是好说，可以离开，但凡人怎么办？小修士怎么办？

　　“弱者的悲哀……”凌仙叹了口气，无可奈何。

　　以他目前的实力，只能保全自身，不可能照顾这方天地的生灵。

　　“对我而言，这是万载难遇的造化，对这方天地的小修士来说，却是万古难遇的杀劫。”

　　凌仙轻叹，想到天道同样崩坏的永仙星，眸光逐渐坚定了起来。

　　无论如何，他都不能让永仙星的天道崩坏，沦为死星！

　　就在此时，光雨已经进入了他的体内，也落到了地上。

　　之后，不可思议的一幕发生了。

　　只见此地光芒大放，如一轮永恒骄阳，炽盛耀眼，光耀九天。

　　随即，这座山便孕育出了七株神药，两件奇珍，瀑布也出现了三件异宝，皆是价值连城，极为不凡。

　　最惊人的是，水下的鱼发生蜕变，如果说之前是凡鲤的话，那么此刻便是龙鲤。

　　不仅拥有惊人神能，也堪比第五境修士，凶相毕露，狂态大发。

　　这即便是见惯了不可思议的凌仙，也为之震撼。

　　实在是太不可思议了，就算是不灭天尊，恐怕也没有这等化腐朽为神奇的能力！

　　“天道精华，果然是名不虚传。”

　　凌仙感慨一叹，之后，眸光便火热了起来。

　　不单单是他，这个世界的所有人也都是如此。

　　只因，天道精华洒遍大地，每一个地方都孕育出了不计其数的宝物，让所有人都为之疯狂。

　　“宝藏！前所未有的宝藏！”

　　“太不可思议了，一转眼的功夫，居然有三株神药凭空而生！”

　　“快收！死气很快便会滋生，我们没多少时间取宝！”

　　所有人都疯狂了，即便是第九境大能，都难以保持镇定。

　　宝物实在是太多了，随意一挥手，便可收取数件奇珍，谁能保持冷静？

　　故而，所有人都竭尽所能，疯狂取宝。

　　凌仙亦是如此。

　　他的首要目的是达到极境，但机不可失失不再来，他必须得争分夺秒。

　　因此，凌仙将天道精华吸收之后，便储存在体内，没有浪费时间去炼化。

　　“吴长老说的没错，天道果然最青睐山水之处。”

　　感受着体内天道精华的强横，凌仙嘴角扬起，欣喜不已。

　　之后，他大手横空，将此地的宝物统统收入袖中。

　　当务之急不是炼化天道精华，而是取宝，反正离开之后再炼化也不迟。

　　故而，凌仙将此地宝物收入囊中后，便朝着前方极速飞去。

　　同时，他也将沿途的宝物收入了储物袋。

　　当然，不是什么宝物都收，他的眼界很高，唯有那些价值惊人的宝物，才能让他出手。

　　就在此时，死气突然涌现，短短几个呼吸，便席卷了整个天地。

　　顿时，不久前才诞生的神药枯萎衰败，第六境以下的生灵，也在瞬间断绝生机，沦为枯骨！

　　唯有那些奇珍异宝，尚且能够坚持，但在死气的侵蚀下，也不断失去威能。

　　“尽管不是第一次见识了，但，仍是觉得可怕。”

　　凌仙轻轻叹息，一瞬之间，万灵不存，这是何等的恐怖？

　　即便是他，也难以支撑多久。

　　当下，他取出吴长老送的灵光，隔绝了大半死气。

　　“这道灵光可以坚持半个时辰，时间一到，我立即离开。”

　　凌仙喃喃自语，见下方神霞弥漫，顿时来了兴致。

　　当下，他右手落下，欲将散发神霞之物收入囊中。

　　不过，却被突如其来的一道剑芒阻止了。

　　“想取宝，先过我这一关。”

　　冰冷之语响起，一个紫衣男子自虚空中走出，面容冷峻，杀机毕露。这让凌仙剑眉微皱，星眸神光湛湛，看出了此人的根基与修为。

　　根基是六大极境加身，修为是第八境后期，称得上是天骄。

　　不过在凌仙面前，充其量只能算得上是不错，根本构不成威胁。

　　他之所以皱眉，是因为此人的本源气息很古怪，第一感觉是宇宙气息，但仔细探查，却又不尽然。

　　“这气息……”

　　凌仙眉头紧锁，忽然面色一变，不是惊慌，而是阴沉。

　　只因，紫衣男子是异域之人！

　　虽然此人以秘法遮掩了本源气息，但凌仙的灵觉极其敏锐，又曾去过异族，自然是瞒不过他的法眼。

　　当下，凌仙面色阴沉了下来，道：“你是异域之人？”

　　“嗯？”

　　紫衣男子心头一震，面色也冷了下来：“你竟然看破了我的秘法？”

　　闻听这句间接承认之语，凌仙一瞬间想了很多，面色越来越阴沉。

　　他总算是明白，为何在没有好处的情况下，此地土著会拒绝大长老，为何这方天道会崩坏！

　　原来，始作俑者是域外天魔！

　　至于域外天魔为何能进入这方天地，凌仙不明白，不过他也没有意外。

　　早在很多年前，域外天魔便入侵了玄武大陆，由此可见，天渊不是万无一失，只能让异域无法大举进攻。

　　“原来是你们搞的鬼。”

　　凌仙神情平静了下来，但杀意却如潮水般涌出，席卷八方，直冲霄汉！

　　他可以收异域之人为徒，可以与异域之人称兄道弟，但那是因为他们主和，不主战。

　　面对让这方天地走向灭亡、让无数生灵死亡的罪魁祸首，他只有一个字。

　　杀！

　　“哈哈，不错。”

　　“你倒是有点本事，竟然能看破我的秘法，认出我乃异域之人。”

　　“可惜，这会加重我的杀心，加速你的死亡！”

　　紫衣男子居高临下的俯视着凌仙，就像是一尊至高神祇，俯视着芸芸众生。

　　“你错了，是加重我的杀意，加速你的死亡。”

　　“原本我想退去，不浪费时间与你争夺下方的宝物。”

　　“现在看来，我必须得杀了你。”

　　凌仙眸绽寒芒，七兵耀世而出，神光湛湛，杀意冲霄。

　　“你是在说笑么？”

　　紫衣男子猖狂大笑，道：“也不撒泡尿照照自己，凭你也想杀我？你配么？”

　　“配不配，很快你就知道了。”

　　冰冷一语落下，凌仙神威尽显，山河鼎压落，诛绝剑刺出！

　　刹那间，乾坤变色，天地愁惨。

　　紫衣男子也大惊失色，他抽身急退，风驰电掣。

　　可惜，为时已晚。

　　凌仙含怒出手，岂能让他逃走？

　　只一瞬，紫衣男子便大口咳血，四分五裂！


第1933章 秘宝

　　鲜血飘零，肉末纷飞。

　　紫衣男子被凌仙一招轰碎成渣，只有灵魂逃出，但也虚弱不堪，濒临消散。

　　这让他恐惧到了极点，只有一个念头，逃，逃的越远越好！

　　可惜，别说他只剩下灵魂，就算是全盛时期，也没有逃走的资格。

　　凌仙只是一抬手，便将此人定在了半空中，动弹不得。

　　“放过我，求求你饶我一命。”男子惶恐，已经被凌仙吓破了胆。

　　没法不恐惧，凌仙只是一出手，便让他肉身碎裂，这是何等的强大？又岂能不让他惶恐？

　　“现在知道怕了，之前的嚣张呢？”

　　凌仙眸绽冷电，杀意冲霄，席卷十方。

　　面对让此星死亡，万灵陨落的凶手，他没有丝毫怜悯，之所以没有让男子形神俱灭，是因为此人还有点用。

　　“我错了，是我有眼不识泰山，还请尊驾放我一马。”男子哀求，顾不得脸面了，只想逃出生天。

　　“告诉我，来了多少域外天魔？”

　　凌仙神情冰冷，掌心升腾焚邪神火，道：“不说，你便尝尝真火焚体的滋味吧。”

　　闻言，男子越发恐惧，若是他有形体，绝对会被吓得浑身发抖。

　　“你没时间考虑，说还是不说！”

　　凌仙眸光一冷，神火喷薄，让男子惊骇欲绝，道：“我说，我这就说。”

　　“一共有六十九人，六十个第八境修士，有巅峰也有初期，七个第九境大能，两个第九境巅峰大能。”

　　“用你们的话说，就是至尊。”

　　男子痛快交代，根本不敢隐瞒。

　　“为何我得到的信息，是十个第九境大能？”凌仙眉头一皱。

　　“有三人是土著，被我族的至尊收服。”男子痛快回答。

　　“背叛了宇宙……”

　　凌仙神情一冷，想到初至此地时那三个第九境男子。

　　这三人没有异域气息，显然便是投身异域的叛徒。

　　“第八境修士不足为惧，混沌书院有三四百人，足以将其镇压。”

　　“十个第九境大能，吴长老他们也能应对，但真正能左右战局的却是至尊。”

　　“大长老一人，未必能挡得住两位域外天魔。”

　　凌仙星眸眯起，有几分担忧，也有几分无奈。

　　至尊之战，他根本插不上手，唯一能做的，便是弄清楚域外天魔为何能让天道崩坏。

　　当下，他寒声道：“告诉我，你们用了什么方法，让这方天地走向死亡。”

　　“这……”男子迟疑，不敢泄露这个天大的秘密。

　　“你不说，便尝尝真火焚魂的滋味吧，放心，我会掌握好力度，不会你立刻就走。”

　　凌仙眸光冰冷，言下之意，便是要折磨男子。

　　“我说，我这就说。”

　　男子惊骇欲绝，道：“具体我也不清楚，只知道是一件秘宝，可侵蚀天道，让其崩坏。”

　　“还有这样的秘宝？”

　　凌仙心神剧震，这可不是侵蚀生灵，崩坏山岳，而是对付天道！

　　要知道，天道是至高无上的存在，就算只是一颗星辰的天道，也不是轻易便能崩坏的。

　　哪怕是成道者，也没有这个能力。

　　然而，一件秘宝却做到了，这是何等的恐怖？何等的不可思议？

　　“我只是个小卒子，位卑人轻，只知道这件秘宝惊世骇俗，别的我就不清楚了。”男子惶恐不安，生怕凌仙折磨自己。

　　“好可怕的秘宝……”

　　凌仙低语，没有怀疑男子的话。

　　此人的确只是一个小卒子，能知道秘宝的存在，已经不易了，自然是不可能知道太多。

　　估计唯有领头的至尊，也才有资格知晓。

　　“该说的我都说了，现在可以放过我了吧。”男子哀求。

　　“你觉得我可能放过你么？”

　　“你是主导者也好，小卒子也罢，称你为帮凶，总是没错的。”

　　“看看这个死气弥漫的世界，看看那些无助哭泣的生灵，都是因为你，因为你们这群侵略者！”

　　“你居然希望我饶你一命，真是可笑。”

　　凌仙神情冰冷，道：“不过看在你配合的份上，我可以不折磨你，上路吧。”

　　闻言，男子惊骇欲绝，心生悔恨。

　　可惜，为时已晚。

　　他的灵魂彻底消散，从此世间除名，再无一丝痕迹。

　　见状，凌仙的怒火淡了几分，但杀意，却越发浓郁。

　　男子只是一个马前卒，唯有将入侵此地的域外天魔尽数斩杀，才能平息他心头之恨！

　　“这颗星辰已成定局，谁也无力回天，但我绝不允许有下次！”

　　凌仙眸光冷冽，打算谋夺那件不可思议的秘宝。

　　虽然不清楚那是一件怎样的宝物，但男子的话已经说的很清楚了，域外天魔之所以能崩坏天道，靠的就是那件秘宝。

　　若是将其夺来，异域便失去了毁灭天道的能力，虽然不能左右大局，但至少可以阻止悲剧发生！

　　故而，凌仙的心坚定了起来，就像谋夺裂天光一样，谁都无法动摇！

　　“如此不可思议之宝，绝不可能太多，就算有第二件，这一件我也必须要拿到。”

　　凌仙喃喃自语，而后眉心发光，寻找混沌书院的长老。

　　此事关系重大，以他目前的实力，不可能拿到，唯有求助混沌书院的长老。

　　他相信，七位真仙创造的混沌书院，必然会站在宇宙一方，至少大方向是。

　　可惜，别说是长老，连混沌书院的普通弟子，他都没有遇到，反而是又遇到了一个域外天魔。

　　这是一个卓尔不凡的男子，风度翩翩，温润如玉。

　　他与紫衣男子一样，也是第八境后期修士，不同的是，此人乃七大极境加身。

　　也就是说，他有与凌仙一战的实力！

　　“入侵我的世界，该死！”

　　男子眸绽冷芒，气势浩荡，直冲九天。

　　“入侵你的世界？”

　　凌仙笑了，笑的很冷。

　　一个域外天魔，居然说凌仙入侵他的世界，还有比这更好笑、更让人愤怒的话么？

　　“你的笑，我很不喜欢，所以我决定，杀你之前，先折磨你一会。”

　　男子漠然开口，如神祇降世，俯瞰众生。

　　轰！

　　灿灿神光爆发，凝成一杆血色凶戟，顿时，万灵哀嚎之声不绝于耳，可见，此戟杀了多少人。

　　“明明是域外天魔，却伪装成此星之人，真是让人愤怒啊。”

　　凌仙低语，杀意如潮，席卷寰宇八荒。

　　无敌之威，亦是如此。

　　面对一个屠戮万灵的凶手，他没有丝毫怜悯，一上来便是最强姿态，震动了乾坤！


第1934章 告知

　　轰！

　　举霞之力入体，焚世仙骨显化，凌仙一出手便是最强姿态，让男子大惊失色。

　　当下，凶戟放光，血色弥天漫地，挡住了凌仙的无双帝拳。

　　但也仅仅是一击而已。

　　凌仙气吞山河，如长江大浪般连绵不绝，震得男子虎口开裂，连连后退。

　　不是他太弱，而是凌仙的气势太强。

　　他一上来便动用了最强姿态，求的是摧枯拉朽，碾压对手！

　　因此，他一招强过一招，真如狂龙撼世，猛的一塌糊涂。

　　轰轰轰！

　　山川崩塌，大地开裂，男子气血翻腾，如狂风暴雨中的一叶扁舟，根本就没有还手之力。

　　一步错，步步错，他从一开始便被凌仙压制，自然是难有翻盘之机。

　　“该死！”

　　男子大吼，无量神光喷薄，化万千凶戟，欲扭转局势。

　　“域外天魔，死吧！”

　　凌仙一掌压落，如天穹倾倒，震碎了万千凶戟，就连男子手上的战戟也被他震裂。

　　这让男子惊骇欲绝，脸上再也没有一丝傲然，有的仅仅是恐惧。

　　轰！

　　至刚至猛之威席卷九天，不朽不灭之光照破山河，斗战仙骨耀世而出，让凌仙的无敌拳印暴涨十倍威能！

　　血染长空，男子的肉身四分五裂，失去了一战之力，也失去了勇气。

　　望着那道如魔神般的盖世身影，他满眼惊恐，也心生悔恨。

　　若是能重来，他绝对会绕开凌仙，不会现身寻衅！

　　可惜，没有如果。

　　凌仙拳镇山河，无敌之威尽显，让男子形神俱灭！

　　“在地狱中忏悔吧。”

　　望着漫天血雨，凌仙敛去气势，不过，杀意犹在。

　　只是一个域外天魔罢了，他要让所有凶手伏诛，祭奠这方天地！

　　“此人也算是不错，若非我一上来便先声夺人，将他压制，不会这么容易将他轰杀。”

　　“不知道，他在第八境的域外天魔中，算是什么档次。”

　　凌仙喃喃自语，心知当务之急是找到混沌书院的长老，唯有如此，才能将这些域外天魔一网打尽。

　　当下，他乘风而行，一边收取看得上的宝物，一边寻找混沌书院的长老。

　　片刻时间后，他见到了吴长老。

　　他双手划动，道痕弥漫，正与一个青衣男子交手。

　　两人打得虚空崩坏，地动山摇，即便是相隔很远，也让凌仙气血翻腾。

　　没办法，第九境大能的威势太强了，哪怕只是余波，也不是第八境强者能够挡住的。

　　因此，凌仙只能远远观望，无法上前。

　　“看来，此人就是投身异域的叛徒之一了。”

　　凌仙星眸眯起，没有从青衣男子身上感受到了异域气息，这足以证明，此人多半是叛徒。

　　“你我两方皆为宝物，非得拼个你死我活么？”

　　吴长老大喝，空间扭曲，无匹吸力涌出，压制青衣男子。

　　不过只是一瞬，便被青衣男子破去了。

　　他手捏宝印，一道道神环涌现，惊天动地，横扫八荒。

　　“你等若是不来，自是相安无事，但，你们来了。”

　　“这便让我有了不得不杀的理由。”

　　青衣男子眸绽凶光，神环化利刃，锋芒毕露，杀意冲霄。

　　“不得不杀……”

　　吴长老皱眉，以空间挪移之术，化解万千利刃。

　　他实在是想不通，什么是不得不杀的理由。

　　唯有凌仙知道，域外天魔是宇宙共敌，一旦暴露，绝无活路。

　　因此，自然是得将来者统统斩杀。

　　“你死之前，我会让你做个明白鬼！”

　　青衣男子厉喝，神环再现，凝成一柄顶天立地的巨剑，强势斩落！

　　“你杀不了我。”吴长老眸绽冷电，气势暴涨。

　　如果说青衣男子这一剑可开天，那么他便是撑开天地的至高存在，只一抬手，便挡住了开天巨剑！

　　这让青衣男子动容，心知自己不是吴长老的对手，即便是手段齐出，也改变不了败亡的结果。

　　当下，他撂下一句狠话，转身便走。

　　“你比我强，但，你注定要死。”

　　话音落下，青衣男子消失不见，连气息都消失了。

　　“注定要死……”吴长老眉头微皱，没有追击。

　　他的确可以镇压青衣男子，但若此人一心想走，他便无可奈何了。

　　“吴长老。”凌仙来到近前，朝着老人拱了拱手。

　　“你可吸收了山水之处的天道精华？”吴长老笑呵呵道。

　　“吸收了。”

　　凌仙神情转为严肃，沉声道：“吴长老，这方天地之所以会走向死亡，罪魁祸首是域外天魔。”

　　“什么？！”

　　吴长老面色大变，紧紧盯住凌仙，道：“此言当真？”

　　闻言，凌仙组织了一下措辞，将事情娓娓道来。

　　每说一句，吴长老的面色便阴沉一分，到了最后，已是面沉如水，杀意滔天。

　　“该死的域外天魔！”

　　吴长老怒吼，震得虚空崩坏，乾坤颤抖。

　　如果这方天地是自然崩坏，那谁也无话可说，但罪魁祸首是域外天魔，那便必须报仇！

　　“的确该死，不过当务之急，是通知所有人，做好准备。”凌仙提醒。

　　“你说的不错。”

　　吴长老冷静下来，道：“依你看，我们该如何诛杀域外天魔，为死去的万灵报仇？”

　　“灵光最多还能坚持片刻钟，时间一到，我们必须离开。”

　　“域外天魔也是一样，也许能比我们坚持的更久一些，但终究得离开。”

　　“所以，我们先走，布下天罗地网，等待域外天魔现身。”

　　凌仙星眸眯起，杀意腾腾。

　　这群域外天魔已经触及到了他的底线，不杀，不足以平息他心头之恨！

　　“好，就按你说的做。”

　　吴长老点头，而后手捏法印，给其他长老传信。

　　“走吧，我们先离开，绝不能放过一个域外天魔！”

　　吴长老手捏法印，开辟空间通道，携凌仙离开了这颗死星。

　　“是吴长老！”

　　眼见吴长老现身，一人惊呼，大喜过望。

　　其余人亦是如此。

　　他们皆是面色苍白，浑身是血，显然是经历了一场恶战。

　　“你等，可是被域外天魔所伤？”吴长老挑眉，杀意更甚。

　　“域外天魔？”

　　众人愣住，在他们的认知当中，那些人是土著，怎么会和域外天魔扯上关系？

　　“定是域外天魔，只不过，他们以秘法掩盖了本源气息，寻常人难以察觉。”

　　凌仙轻声开口，若非他踏上了不朽魂之路，灵觉远超常人，也难以看破秘法。

　　“原来如此。”

　　吴长老深深看了凌仙一眼，满是惊异之色。


第1935章 至尊现

　　宇宙之中，死星之上。

　　吴长老深深看了凌仙，满是惊异之色。

　　他也遇到过几个第八境的土著，但却没有看出那是域外天魔，然而凌仙却看出来了，怎能不让他感到惊讶？

　　“好本事，居然能看破域外天魔的秘法……”吴长老赞道。

　　“长老过奖。”

　　凌仙淡淡一笑，而后敛去笑容，道：“当务之急，是做好准备，诛杀域外天魔。”

　　闻言，吴长老神情凝重了下来，而后双手划动，空间真意弥漫。

　　见状，凌仙也挥动大袖，无尽阵纹显化，凝成繁复强悍的阵法。

　　这让吴长老吃了一惊，其余人更是心神剧震。

　　都不是凡俗之辈，自然是看出，凌仙拥有大宗师级的阵道造诣。

　　“他竟然是阵道大宗师！”

　　“如此可怕的造诣，就算是放眼大宗师，也必定是佼佼者！”

　　“同阶一战，镇压第一战将也就罢了，居然还是阵道大宗师，也太妖孽了吧。”

　　众人垂头丧气，倍受打击。

　　“好小子，你隐藏的够深的。”

　　吴长老惊异的看了凌仙一眼，道：“当时，我见你布置护山大阵，还以为你只是阵道大师。”

　　“当时是不想出风头，现在是没办法。”

　　凌仙无奈一笑，虽然他布下的阵法左右不了局势，但他必须得做点什么。

　　就算只能增加一丝胜率，也值了。

　　故而，凌仙不惜暴露自己的阵法造诣，布下了一百零八座攻守兼备的神阵。

　　当然，只是阵纹，威胁不到第九境大能，但对付第八境的域外天魔，无疑是大杀器。

　　“我看到了你的决心。”

　　吴长老沉声开口，道：“你放心，这些域外天魔，一个也逃不走！”

　　“我相信。”

　　凌仙淡笑，却是冷如冰，寒如刀。

　　崩坏天道，埋葬万灵，如此大仇，唯有以命来还！

　　“不愧是阵道大宗师，弹指间布下一百零八座神阵，无一例外，皆是不凡。”

　　吴长老赞叹：“如此造诣，当真是惊世骇俗。”

　　“长老谬赞，只是阵纹罢了，若有神料，才算是真正的神阵。”

　　“可惜，时间仓促。”

　　凌仙轻轻叹息，他虽然家底殷实，堪称人形宝库，但布阵神料却没有几种，连一座神阵都凑不齐。

　　更何况，他也没有时间。

　　真正的神阵是很耗时间的，就算凌仙是阵道大宗师，也得花上几天时间。

　　因此，他只能铭刻阵纹。

　　“足够了，最起码，能让域外天魔措手不及。”

　　吴长老笑了笑，道：“剩下的，便交给我们这些老家伙吧。”

　　闻言，凌仙不再言语，走进一百零八座大阵之中。

　　之后，他取出得自死星的宝物，不由得吃了一惊。

　　实在是太多了，放眼望去，灵光闪烁，足有三四百件！

　　而且无一例外，皆是价值不菲，颇为难得。

　　因此，凌仙吃了一惊，没想到自己不知不觉，竟然收取了这么多的宝物。

　　“此行不虚啊，虽然我都用不上，但卖给混沌书院，想来能换得不少贡献点，绝不亚于五十滴不老泉。”

　　凌仙嘴角扬起，十分满意。

　　一是因为这些价值惊人的宝物，二是因为他体内的天道精华。

　　这才是真正的重宝，尽管凌仙没有炼化，但已经在淬炼他的法魂身了，一旦将其炼化，法魂身三种力量必定会得到增强。

　　最重要的是，他能借此达到第八境的极致！

　　如此一来，凌仙岂能不感到满意？

　　“待域外天魔伏诛，我便炼化天道精华，成就圆满。”

　　凌仙喃喃自语，星眸中寒意涌动。

　　随即，他不再言语，静候域外天魔。

　　片刻时间后，一道道身影自死星中飞出，让在场众人心头一紧。

　　不过当看到来者都是混沌书院的人后，顿时放松了下来。

　　“吴兄，当真是域外天魔？”一个白衣老人沉声问道。

　　“这……”吴长老迟疑了一下，毕竟只是凌仙一面之词，他无法确定。

　　“我以性命担保，确是域外天魔。”

　　“诸位长老若是不信，我可发下天道誓言。”

　　凌仙盘坐在大阵中心，一道道阵纹缭绕周身，将他映衬得如同先天神魔，高深莫测。

　　“如果是域外天魔，一切便能说得通了。”白衣老人叹了口气，之后便是杀气腾腾。

　　其余人也都是如此。

　　域外天魔是宇宙共敌，仇深似海，不死不休，自然是心生杀意。

　　“难怪不愿与我们和平共处……”龙君皱起眉头，将目光移向凌仙，闪烁着几分惊异之色。

　　其余人也都是如此。

　　他们都遭遇了域外天魔，但却没有察觉出一丝异常，而凌仙却识破了域外天魔的伪装，如何能不惊讶？

　　“不愧是我看上的男人。”

　　洛心解妩媚一笑，穿行在一百零八座大阵之中，飘逸出尘，如履平地。

　　“你别过来。”

　　凌仙头疼，心念一动，一百零八座大阵变化莫测，不让洛心解靠近自己。

　　“你再拦着我，别怪我拆了你这些破阵。”

　　洛心解瞪了凌仙一眼，以她的实力，轰碎阵纹不难，但这明显是为域外天魔准备的，她自然是不能毁掉。

　　“别闹了，大战，快开始了。”

　　凌仙神情凝重，洪荒天功运转，让自己处于一个最巅峰的状态。

　　“战后，再来调戏你。”洛心解翩然后退，不再言语。

　　在场众人也都屏气凝神，严阵以待。

　　时间一点一滴的流逝，片刻时间后，一艘星辰舟穿破死星屏障，如史前巨兽，庞大而又恐怖。

　　船上的人影更是凶威滔天，撼动星河。

　　“来了。”

　　凌仙长身而起，气势呼啸，如长江大浪般汹涌澎湃，连绵不绝。

　　与此同时，在场众人也都释放出气势，浩浩荡荡，席卷八荒。

　　“一群蝼蚁，也敢阻拦我等？”

　　“不去杀你们，已经是天大的恩赐了，居然敢挡路，不知好歹。”

　　“找死也没必要用这种方法吧，落在我们手上，下场可是很惨的。”

　　一道道戏谑之语自星辰舟上传来，显然是没把混沌书院的人放在眼里。

　　这让众人怒火中烧，杀意沸腾。

　　“敢来我宇宙兴风作浪，域外天魔，你们好大的胆子！”

　　吴长老厉喝，一向和蔼可亲的他，此刻犹如一头暴怒的狮子，毫不掩饰自己的杀意。

　　“宇宙，早晚都会成为我们的后花园。”

　　一个金袍老人自虚空中走出，无匹神威随之浩荡，让整片星河都颤动了起来。


第1936章 战场三分

　　星辰舟上，金袍老人负手而立，气吞星河，撼动八荒。

　　那等盖世之威，显然是傲立在人道巅峰的至尊！

　　这让在场众人面色大变，即便是吴长老，也为之动容。

　　至尊意味着人道巅峰，在这个无法成道的时代，就是当之无愧的最强！

　　虽然从境界上来看，至尊仍在第九境的范畴，但却踏足了一个奇妙境界，就算是在场十位第九境大能一起上，也挡不住此人一根手指。

　　故而，在场众人面色大变，严阵以待。

　　“好不容易来一趟，可不能轻易回去，怎么也得再破一星。”

　　金袍老人漠然开口，道：“尔等若是退去，可免杀身之祸。”

　　“做梦！”

　　吴长老冷笑，道：“灭我宇宙之天，杀我宇宙之灵，今日，你们一个都别想走！”

　　“凭你么？”

　　金袍老人淡淡瞥了吴长老一眼，既无神华，也无道威，但却让吴长老狂喷鲜血，踉跄后退。

　　这便是至尊之威，可轻易灭杀至尊以下的一切生灵！

　　“吴长老！”

　　眼见老人狂喷鲜血，在场众人大惊失色，有愤怒，也有畏惧。

　　至尊太可怕了，弹指即可灭杀在场所有人，唯有至尊才能与其抗衡！

　　“现在，还想拦我么？”

　　金袍老人漠然开口，如至高神祇，俯瞰芸芸众生。

　　“域外天魔，人人得而诛之。”

　　一道冰冷话语响彻星河，随即，一个灰衣老人自虚空中走出，与道相合，环绕星光。

　　正是混沌书院的大长老。

　　他一现身，整片星空都颤抖了起来，像是在朝拜一尊无上大帝。

　　“哈哈，是大长老！”

　　“他是仅次于院长的强者，有他在，域外天魔必将伏诛！”

　　“大长老一出，谁人能敌？区区域外天魔，算得了什么？”

　　众人精神振奋，畏惧一扫而空。

　　“至尊……”

　　感受着大长老的滔天神威，凌仙星眸眯起，没有如众人一般振奋。

　　大长老的确是至尊，但毕竟只是一个人，而域外天魔却有两位至尊，情况不容乐观。

　　“你一人，挡不住我们两人。”

　　一个紫衣老人现出身形，让得大道轰鸣，诸天震动。

　　显然，他也是至尊。

　　这让在场众人的心又提到了嗓子眼，就算是吴长老，心头也是一沉。毕竟，那是两位至尊。

　　“不试试怎么知道？”

　　大长老负手而立，仙风道骨，超凡脱俗。

　　“尝试的结果，很有可能是身死道消。”

　　紫衣老人眸光冰冷，道：“修行不易，当好好珍惜。”

　　“诛杀域外天魔，我义不容辞，纵使粉身碎骨，也不会让你等继续为恶。”

　　大长老神情漠然，杀意隐现。

　　“看来，必须得一战了。”

　　“也罢，那就先杀了你们。”

　　金袍老人眸绽冷电，抬手风云动，尽显道之真意。

　　与此同时，紫衣老人也出手了，星光化神剑，直逼大长老眉心。

　　两人的攻势平淡无奇，并无惊天之势，但却蕴有大道，可怕到了极点。

　　面对这两道至强之招，大长老不慌不忙，双手划动间，阴阳二气凝成太极神图，以柔克刚。

　　轰！

　　虚空湮灭，群星震动，大长老从容化解两人攻势，虽是以一敌二，却是不落下风。

　　“你等也出手吧，先将这群蝼蚁杀了。”

　　金袍老人眸绽凶光，吩咐星辰舟上的域外天魔。

　　“哈哈，早就迫不及待了。”

　　“这颗死星的土著太弱，但愿，你们能给我一些乐趣。”

　　“哈哈，都给我死来！”

　　一道道人影破空，皆是气势雄浑，凶威滔天。

　　其中有十位第九境大能，余者都是第八境，但却不是六十人，而是三四百人。

　　这让在场众人为之变色，凌仙也皱起了眉头。

　　他记得很清楚，那个紫衣男子说，只有六十个第八境的域外天魔，除去被他斩杀的两人，也就是五十八人。

　　剩下的三百多人，从哪蹦出来的？

　　“没有异域气息，与那三位第九境强者一样，是这颗死星的土著。”

　　凌仙星眸眯起，庆幸自己布下了一百零八座神阵，要不然，混沌书院的第八境修士便危险了。

　　当下，他心念一动，阵纹弥天漫地，将第八境修士卷入其中。

　　这些神阵只有阵纹，威胁不到第九境强者，不过对付第八境修士，却能起到奇效。

　　比如其中的陷空阵，犹如十万座大山压顶，让异域之人举步维艰，一身战力最多只能发挥出八成。

　　“哈哈，有凌仙的阵法，尔等便是土鸡瓦狗！”

　　“不错，身处大阵，你们毫无胜算！”

　　“都给我下地狱吧！”

　　混沌书院的人精神一振，抬手神法出，借阵法之威，将域外天魔压制。

　　“给我破！”

　　一个青衣男子冷喝，道道神环涌现，欲破去凌仙的阵法。

　　不过，却被洛心解挡住了。

　　“你的对手是我。”

　　洛心解眸光冰冷，气势滔天，如一尊无上大帝，睥睨寰宇星河。

　　“一个后辈，也敢挑衅我？找死！”

　　青衣男子神情一冷，凶威撼世，震动星空。

　　但，他却奈何不了洛心解。

　　她可是被誉为可比肩平乱大帝的奇女子，一出手便是石破天惊，将青衣男子死死压制。

　　与此同时，吴长老等人也纷纷出手，对上了第九境的域外天魔。

　　轰轰轰！

　　星空震动，战场三分。

　　大长老以一敌二，虽然没有占据上方，却也不露败象，短时间内分不出胜负。

　　吴长老等人对决第九境的域外天魔，有人被对手压制，也有人压制对手。

　　洛心解是其中之一，龙君与灰衣男子亦是如此。

　　尤其是灰衣男子，他的实力强大的离谱，打得对手连连后退，只有防守之能，没有还手之力。

　　“难怪说他是真仙亲子，这等实力，绝不在洛心解之下……”

　　凌仙星眸眯起，盘坐在虚空之中，没有插手第八境的战斗。

　　只因，不需要。

　　域外天魔的战力虽强，人数也占优势，但在他阵法的牵制下，一身战力最多也就能发挥出八成。

　　因此，第八境的域外天魔被打的大口咳血，几乎是一面倒。

　　“幸好我布下了一百零八座神阵，不然，未必会如此轻松。”

　　凌仙淡淡一笑，而后敛去笑意，关注着大长老与两位异域至尊的对决。

　　第八境的战场可以说是稳赢，第九境的战场多半也会赢，毕竟，龙君、灰衣男子、洛心解这三人太强了，以一敌二都没有问题。

　　但真正的胜负，还得看至尊间的对决。


第1937章 碾压

　　冰冷枯寂的宇宙中，大长老以一敌二，如一尊不灭天尊，举手投足间，都有毁灭天地之能。

　　但，始终无法压制异域两大至尊。

　　这让凌仙眉头皱起，心知此战胜败，就系在大长老一人身上。

　　他胜，域外天魔一个都跑不了，他败，不知有多少世界沦为死星，多少生灵踏上黄泉。

　　而就目前的形势来看，大长老败亡，只是时间长短的问题。

　　“域外天魔可以走，但那件秘宝，一定得留下。”

　　凌仙喃喃，眸光转为坚定。

　　那件秘宝对宇宙的威胁太大了，就算是一尊无敌圣祖，也无法媲美。

　　毕竟，那件秘宝能让天道崩坏，这比圣祖的威胁更大！

　　当下，凌仙眉心发光，扫视域外天魔的星辰舟。

　　结果，一无所获。

　　对此，凌仙没有意外。

　　那件秘宝关系重大，多半是在至尊身上，之所以探查星辰舟，只是想碰碰运气。

　　“只能将希望寄托在大长老身上了，但愿，他能镇压异域至尊。”

　　凌仙苦笑，无可奈何。

　　以他目前的实力，连第九境的战斗都插不上手，怎么可能左右至尊间的对决？

　　轰！

　　大战惊天，崩裂星河。

　　三处战场都已到了白热化的阶段，双方都杀红了眼，不管不顾，不退不让！

　　鲜血飘零，哀鸿遍野，短短片刻时间，便死了上百人。

　　其中有十人是混沌书院的普通弟子，剩下的人，都是这颗死星的土著。

　　至于域外天魔，一个都没死。

　　虽然被凌仙的阵法压制了，但这些人皆是同阶称雄之辈，就算是混沌书院的精英，也无法将其轰杀。

　　“必须得把阵破了，不然，我们注定会死在这里。”

　　“阵法好破，关键是斩杀布阵之人，否则，破阵毫无意义。”

　　“不错，先将布阵之人杀了！”

　　域外天魔纷纷开口，心知唯有将凌仙斩杀，才能破局。

　　当下，一个白衣男子眸绽凶光，锁定了凌仙。

　　随即，他持刀开路，如一头盖世狂龙，瞬间出现在了凌仙上方。

　　刷！

　　刀光绽放，裂地开天，这一刀狂猛霸气，让第八境的修士纷纷变色。

　　不过，却无法让凌仙动容。

　　此人虽是七大极境加身，但并未超越极境，且修为与他相同，根本构不成威胁。

　　“找死。”

　　淡淡吐出两个字，凌仙肉身绽放无量光，如一轮永恒骄阳，挡住了白衣男子的神刀。

　　之后，惊人的一幕发生了。

　　在极致力量的反震下，神刀寸寸龟裂，随风散去，白衣男子也随之破碎。

　　先是双腿、接着是上半身、最后是头颅，仅仅是几个呼吸，他便形神俱灭，灰飞烟灭。

　　这一幕让在场第八境修士浑身发冷，即便是第九境强者，也为之侧目。

　　“好可怕的实力，难怪能镇压小神王座下的第一战将！”

　　“除去三位圣子与长老，恐怕就属他的实力最强！”

　　“仅凭肉身之力，便让此人形神俱灭，这也太强大了。”

　　混沌书院的第八境修士纷纷惊呼，异域之人也颇为震动。

　　“不管大长老是胜是败，你等，都必须死。”

　　凌仙长身而起，如一尊仙王挺起脊梁，撑开天地，睥睨苍生。

　　下一瞬，他如潜龙出渊般杀入阵中，摧枯拉朽，强势碾压。

　　轰轰轰！

　　气震星河，拳镇九天，凌仙如入无人之境，在阵法与众人的配合下，又轰杀了一个域外天魔！

　　“该死！”

　　一个黑衣大汉怒吼，元神兽虚影浮现，让他的战力暴涨五倍！

　　“增强十倍的元神兽我都杀过，区区五倍，也敢在我面前放肆？”

　　凌仙眸绽冷电，引举霞之力入体，强势轰出一拳！

　　不朽之光闪耀，无敌气机席卷，黑衣大汉狂喷鲜血，元神兽也随之消散。

　　这让异域之人变色，忌惮之余，也怒发冲冠。

　　当下，他们齐齐出手，欲将凌仙当场轰杀！

　　单对单的话，这些人都不是凌仙的对手，但联起手来，凌仙便挡不住了。

　　毕竟，这些异域之人都是天之骄子，战力远超同阶。

　　不过，凌仙不是一个人在战斗。

　　他有一百零八座神阵，也有三百个多袍泽！

　　轰！

　　混沌书院的第八境修士纷纷出手，伴随着一声惊天巨响，鲜血肉末纷飞，惨叫不绝于耳。

　　双方都有人陨落，但总的来说，混沌书院这一边更占优势。

　　尤其是在凌仙参战之后，优势更是扩大到了极点，犹如云泥之别，不可相提并论。

　　凌仙太强大了，修为比他高的，根基没他深，根基修为与他一样的，战力没他强。

　　因此，除去圣子长老之外，他可以说是混沌书院这一方的最强者！

　　“杀！”

　　凌仙黑发狂舞，浴血拼杀，如一尊无敌魔神，屠尽苍生，血祭万灵！

　　在阵法与众人的帮助下，无人能挡得住他，就算能，也挡不住几招。

　　他动用了最强姿态，狂猛进攻，完全放弃了防守。

　　虽然这导致他浑身是伤，但却从气势上摧毁了异域之人，到了最后，已经让他们丧失了出手的勇气。

　　这下子，战局便更加一面倒了，甚至可以用碾压来形容！

　　“都给我去死！”

　　凌仙霸道凶狂，焚世仙骨、平乱帝拳、气化三清等神法尽出，无敌之姿照亮了星河。

　　在他的带领下，混沌书院这一方气势如虹，打得打得异域之人丢盔弃甲，连连后退。

　　原本，异域这一方是占据优势的，不仅实力更强，人数也更多，但凌仙提前布下了一百零八座神阵，粉碎了异域的优势。

　　之后，他更是亲身参战，让战局形成了碾压。

　　因此，异域这一方不断有人倒下，短短片刻时间，就只剩下了七个人。

　　这七人皆是异域有名的天之骄子，要不然，也不可能撑到现在。

　　不过，他们已经丧失了抵抗的勇气，尤其是当凌仙看过来时，更是浑身发冷，满心恐惧。

　　他们已经被杀破了胆，别说看不到希望，就算有翻盘的机会，他们也没有勇气去拼。

　　“最后一招，送尔等上路。”

　　凌仙眉心发光，元婴小人结印而出，催动一百零八座神阵。

　　随即，肉身释威，法力狂涌，以法魂身三者相融的力量，打出了一记无敌拳印！

　　与此同时，混沌书院的第八境修士也纷纷出手，汇成至强一招，震动了星河。

　　轰！

　　虚空湮灭，星河颤抖，七人形神俱灭，不复存在。


第1938章 院长现

　　宇宙之中，死星之上。

　　凌仙与众人合力一击，轰杀七个域外天魔，震撼了全场。

　　无论是至尊间的对决，还是第九境强者之间的血拼，都因此停了下来。

　　之后，便是笑声与怒吼。

　　前者是混沌书院的人，后者则是域外天魔。

　　他们做梦也没有想到，六十个异域的天之骄子，加上三百多土著，竟然会败得这么快，这么彻底！

　　“该死！”

　　金袍老人怒喝，抬手一击，如流星破空，毁天灭地。

　　光是气息，便让吴长老等人变色，若是被击中，绝对会形神俱灭，尸骨无存。

　　好在，大长老出手，挡住了这一击。

　　“身为至尊，对一个小辈出手，不太好吧。”

　　大长老淡淡开口，如天仙般超凡脱俗，飘逸出尘。

　　“你找死！”

　　金袍老人怒发冲冠，白发化剑芒，裂地开天，恐怖绝伦。

　　紫衣老人也施展惊世大法，让大长老压力倍增，无法像之前一般从容应对。

　　第九境强者之间的对决，也已经到了白热化的阶段，双方浴血拼杀，都拿出了最强神法。

　　吼！

　　七大元神兽浮现，惊天动地，撼动星河。

　　七位域外天魔威势暴涨，只一瞬间，便压制了吴长老等人。

　　剩下三人乃是死星土著，并无元神兽，因此，被洛心解、龙君、灰衣男子三人死死压制。

　　“情况不容乐观啊。”

　　望着两处战场，凌仙星眸眯起，心生担忧。

　　洛心解、龙君、灰衣男子这三位圣子，他倒是不担心，但吴长老七人，却有陨落之危。

　　最要命的是，大长老快要坚持不住了，一旦他落败，混沌书院的人都得死。

　　“难道混沌书院只有一位至尊么……”

　　凌仙眉头紧锁，想来想去，也想不出破局之法。

　　实力摆在那里，就算他手段尽出，也威胁不到第九境强者，更遑论是无敌人间的至尊？

　　“只能祈祷了。”

　　凌仙叹息，眼见吴长老要败，道：“洛心解，速去相助吴长老！”

　　闻言，洛心解眸光一冷，道道混沌气涌出，如十万神山一般，压得青衣男子嘴角溢血。

　　若非他也算不俗，恐怕已经被压成肉泥了。

　　随即，洛心解一掌翻覆玄黄，于千钧一发之际，救下了吴长老。

　　“长老，那人已经被我重伤，你去对付他，此人交给我。”

　　“小心点，此人很强。”吴长老提醒，闪身出现在青衣男子面前，二话不说便是一记虚空斩。

　　“好一个绝色美人，给我做妾吧！”

　　健硕大汉一拳轰出，元神兽同样轰出一拳，破灭十方，撼动星河。

　　“你还不够格！”

　　洛心解一掌横拍而出，如同仙王出手，震得健硕大汉虎口开裂，连连倒退。

　　虽然有轻敌的成分，但能一掌震退此人，也足以说明洛心解有多么强大。

　　“哈哈，我就喜欢强大的女子！”

　　健硕男子放声狂笑，元神兽一吼震天，踏灭八荒。

　　“圣祖都没有这个资格，何况是你？”

　　洛心解霸气到了极点，这一刻的她，真如力压万族的平乱大帝，盖世无敌，宇内称尊！

　　轰轰轰！

　　大道轰鸣，星河震动，灰衣男子接连三式无双法，强势镇杀了对手。

　　与此同时，龙君眸光绽放出无量神光，化成一条九爪金龙，将对手硬生生撕碎。

　　吴长老也以惊世神法，让青衣男子灰飞烟灭。

　　至此，投身异域的叛徒尽数伏诛，第九境的战局，也开始朝着混沌书院这一方倾斜。

　　那七位域外天魔虽然强大，但架不住十人联手，被逐个击破，形神俱灭。

　　这让异域两位至尊怒发冲冠，恨不得将洛心解等人碎尸万段，但有大长老牵制，他们根本无法对其他人出手。

　　“该死啊！”

　　金袍老人肺都快气炸了，元神兽撼世而出，竟是最高等级的元神兽，让他的威势暴涨十倍！

　　紫衣老人亦是如此。

　　他的元神兽乃是一头三眼神牛，宝光流转，破灭八荒。

　　那等至强之威，别说在场众人，连大长老都变色了。

　　不过，他也没有慌乱，以太极神图抵挡两大元神兽。

　　砰砰砰！

　　气吞山河，威震诸天，两大元神兽凶狂无匹，将大长老死死压制。

　　“要败了。”

　　凌仙叹息，众人也沉默不语，心有悲戚。

　　大长老已经露出了败象，就算还能坚持，也坚持不了多久，到时，在场众人都会身死道消。

　　“第八境与第九境的战斗，我们都赢了，但，至尊战却输了。”

　　“没希望了，大长老一旦落败，谁能挡住两位至尊？”

　　“是啊，就算逃，也逃不出至尊的手掌心。”

　　众人纷纷叹息，心生绝望。

　　打不过，也逃不了，换了谁能不绝望？

　　“吴长老，当真没有后手？”凌仙眉头紧锁。

　　“混沌书院只有两位至尊，一是大长老，二是院长。”

　　“后者行踪不定，我联系不上，也许大长老可以。”

　　“除了至尊以外，混沌书院倒是有几件大杀器，但，没有带来。”

　　吴长老长长叹了口气，道：“我不怕死，只怕这两个域外天魔兴风作浪，荼毒苍生。”

　　闻言，凌仙沉默了。

　　这两人不死，肯定会持那件秘宝破坏天道，届时，不知会有多少生灵丧命。

　　“给我去死吧！”

　　金袍老人大喝，元神兽一脚落下，踏灭虚空，震碎了大长老的护体神光。

　　与此同时，紫衣老人手捏宝印，三眼神牛咆哮，一道神光呼啸而出，洞穿了大长老的胸口。

　　噗！

　　鲜血喷溅，大长老面色惨白，虚弱到了极点。

　　“最后一招，送你上路。”

　　金袍老人冷笑，元神兽仰天咆哮，至强之威弥漫，让在场众人面色发白，气血翻腾。

　　同一时间，三眼神牛绽放万道霞光，每一道，都有破天之力，可怕到了极点。

　　这让在场众人彻底绝望，闭上眼眸，不忍去看大长老形神俱灭的那一幕。

　　不过就在此时，一只缭绕混沌气的大手，突然从万里之外破空而来，一瞬间便来到了近前。

　　这只手有至强之威，如同不灭天尊，横推三千界，破灭九重天。

　　顿时，金袍老人的元神兽消散了，三眼神牛亦是如此。

　　下一瞬，两位异域至尊狂喷鲜血，踉跄后退。

　　“敢来我宇宙兴风作浪，活得不耐烦了！”

　　冰冷之语响彻星河，一道盖世身影跨越亿万公里，只一瞬，便出现在了众人眼前。


第1939章 内鬼

　　星河之中，一道盖世身影屹立，如一尊不朽神王，星光缭绕，道痕加身。

　　他白发苍苍，满脸皱纹，脊背都有些佝偻，但他的气血，却如真龙一般旺盛。

　　他的威势，更是惊颤星河，犹如大帝。

　　“院长！”

　　吴长老大喜过望，众人亦是如此。

　　院长是混沌书院的最强者，他的到来，无疑是点燃了希望之火，尤其是在他一掌震退两位异域至尊后，希望之火更是熊熊燃烧。

　　“好可怕的实力……”

　　望着那道盖世身影，凌仙星眸眯起，心知此人就算不是这个时代的最强者，也是顶尖高手之一。

　　太强大了，一出手便破灭两大至尊的元神兽，如此实力，当真是冠绝当世！

　　“院长，你再晚来一会，我就要被打死了。”大长老苦笑，已是命悬一线。

　　“咳咳，宇宙浩瀚，不小心迷路了。”

　　院长干咳两声，引动天地精华，灌注到大长老的胸口处。

　　顿时，他的伤势以肉眼可见的速度，几个呼吸后，便恢复如初。

　　这等手段，当真是不可思议！

　　“幸好赶上了，我死是小，若是让这两人逃走，宇宙可就要遭殃了。”大长老叹了口气。

　　“你好好养伤，接下来便交给我吧。”

　　院长神情转冷，将目光移向两位至尊，道：“破坏一界，屠戮万灵，该死。”

　　“识相的便滚远点。”

　　金袍老人冷笑，道：“你若是敢杀我，他日圣祖降临，定要你万劫不复！”

　　“圣祖若能降临，便不会派你们来了。”

　　院长眸光冰冷，道：“三万年前，宇宙能将异族打退，今天，一样可以！”

　　“哈哈哈，太可笑了。”

　　“三万年前那一战，宇宙的确是将我界打退，但牺牲了多少，难道你不清楚？”

　　金袍老人放声大笑，道：“一个无法成道，不存真仙的宇宙，拿什么抵挡我界？”

　　闻言，院长面色阴沉了下来，知道内情的其他人，亦是如此。

　　三万年前那一战，宇宙倾尽全力，才勉强将异族打退，如今，根本没有一战之力。

　　别说是整个异域，就算只是一位圣祖，也能横扫整个宇宙！

　　“放弃吧，这座宇宙，早晚会被我界攻破，沦为废墟！”金袍老人冷笑。

　　“那是以后的事，凭你二人，还没资格攻破宇宙，让我放弃。”

　　院长眸绽冷电，气震三千界，威压九重天。

　　下一瞬，遮天大手落下，如同上苍发怒，让两大至尊勃然变色。

　　轰！

　　元神兽再现，两大至尊拼尽全力，却难挡院长之威，被震得大口咳血，踉跄后退。

　　院长实在是太强了，同为至尊，但战力却天差地别，犹如皓月与萤火，根本就没有相提并论的资格。

　　“近道者！你竟然达到了这个地步！”

　　金袍老人死死地盯住院长，有不甘，也有苦涩。

　　紫衣老人亦是如此。

　　所谓近道，便是无限接近成道，是至尊中的皇者，真正的人道绝巅！“难怪可以碾压两大至尊，原来是近道者……”

　　凌仙露出笑容，心头巨石终于落了地。

　　不过，他仍是不敢大意。

　　这两个异域至尊只是小鱼，那件秘宝才是关键，唯有将其毁掉，才能暂时解除宇宙的危机。

　　因此，凌仙眉心发光，密切关注着两位异族至尊。

　　“咳咳，我们的确无法攻破这座宇宙，也不是你的对手，但圣祖有。”

　　“待无敌圣祖降临，必将踏平宇宙，血洗苍生！”

　　金袍老人放声狂笑，与紫衣老人对视一眼，皆是看到了对方眼中的决绝。

　　当下，两人燃烧元神，瞬间爆发出了惊天动地的气势。

　　轰！

　　无匹神威席卷，难以形容的强大，即便是强如院长，也为之动容。

　　不过，让人惊愕的是，两人临死一招，不是杀向院长，而是轰向虚无空间。

　　顿时，虚空裂开，不是纯粹的开裂，而是打开了一条空间通道。

　　下一瞬，一道神光自金袍老人袖中飞出，直奔那条通道。

　　这让院长面色一变，抬手释放出无匹吸力，欲将神光收入袖中。

　　不过，却被两大异域至尊挡住了。

　　这两人虽然濒临死亡，但余威犹在，联手之下，勉强挡住了院长的无匹吸力。

　　遭遇阻挡，院长怒不可遏，但却有心无力，只能眼睁睁看着那道神光进入空间通道。

　　千钧一发之际，一道人影横在神光前方，将其禁锢在了半空中。

　　他剑眉星目，温润如玉，有近仙之姿。

　　正是凌仙。

　　他心知秘宝才是关键，因此，他密切关注着两大异域至尊。

　　也因此，他才能察觉金袍老人的意图，及时定住神光。

　　“哈哈哈，好小子！”

　　院长放声大笑，充满了快意。

　　他也知道秘宝才是关键，可惜，他被异域两大至尊阻挡，只能眼睁睁看着秘宝溜走。

　　万幸的是，有凌仙在。

　　他在众人惊愕之时，便已经催动了九天神翼，因此，他及时出现在神光面前，将其拦住。

　　“该死的小子，给我去死！”

　　金袍老人怒不可遏，拼尽最后一点力气，欲取凌仙性命。

　　紫衣老人亦是如此。

　　他们最后的希望，就是将秘宝送回异域，然而却被凌仙粉碎，怎么可能不怒？

　　“敢动此战的大功臣，你找死！”

　　院长杀机毕露，近道者之威彻底爆发，轰杀两大至尊！

　　鲜血肉末纷飞，神魂肉身尽灭，两大至尊彻底陨落，为他们犯下的罪孽付出了代价。

　　这让在场众人彻底松了口气，都流露出劫后余生的喜悦。

　　“终于结束了，终于结束了……”

　　“幸好院长及时赶到，不然，我们都得死。”

　　“是啊，院长太强大了，两大至尊在他面前，连一丝还手之力都没有！”

　　“这还用说？院长可是近道者，绝对有镇压当世之力！”

　　众人笑着开口，言语之中一片轻松。

　　凌仙也彻底放下心来。

　　他将目光移向神光，打算好好看看，能崩坏天道的不可思议之宝，到底是什么样子。

　　然而就在此时，一道神光突然袭来，不带杀意，却是让凌仙止不住地后退。

　　与此同时，他的禁锢也消散了，秘宝如归海真龙一般，瞬间进入了空间通道。

　　下一瞬，空间通道闭合，就算是仙王来了，也无力回天。

　　这一突如其来的变故，让在场所有人都愣住了，就算是凌仙，也有几分愣神。

　　之后，他的面色便阴沉了下来。


第1940章 功臣

　　宇宙中，凌仙面沉如水，杀意凛然。

　　实在是太快了，从神光袭来到秘宝遁走，再到空间通道闭合，一切都发生在瞬间，用电光石火来形容也不过分。

　　再加上大战落幕，所有人都处于放松的状态，因此，就算是傲立在人道巅峰的院长，也没有反应过来。

　　最可怕的是，凌仙没有察觉到是谁出手，一切都毫无声息，难寻源头。

　　“该死！”

　　院长暴怒，至强之威席卷九天，让在场众人面色发白，气血翻腾。

　　就连大长老，都难以承受这股至强之威。

　　院长太强大了，尤其是在暴怒的情况下，更是强的离谱，当真是傲立在人道巅峰，有镇压当世之力！

　　“是谁？给我滚出来！”

　　院长怒喝，大长老、吴长老等人也都怒了。

　　秘宝至关重要，本来都已经拿到了，但却有人从中作梗，这让他们怎能不怒？

　　这让众人噤若寒蝉，大气都不敢喘。

　　唯有凌仙从容镇定，泰然自若。

　　只因，他是最没有嫌疑的人。

　　“有内鬼啊……”

　　凌仙星眸眯起，域外天魔与那些背叛宇宙的土著，都已经伏诛，剩下的都是混沌书院的人。

　　在这种情况下，有人暗中出手，让秘宝遁入空间通道，只能说明一件事，此人是潜伏在混沌书院的内鬼。

　　“凌仙，你可察觉是何人出手？”

　　院长怒火难平，但面对凌仙这个有功之臣，却是尽可能和善几分。

　　“没有。”

　　凌仙摇头，道：“此人出手毫无声息，再加上我们都放松了警惕，因此，并未察觉。”

　　闻言，院长叹了口气，有几分后悔。

　　他若是警惕一些，肯定能察觉到是谁暗中出手，但大战落幕，放松是自然而然的。

　　“相对来讲，我的嫌疑最小，甚至可以说是毫无嫌疑。”

　　凌仙轻轻叹息，道：“这一点，院长不会否认吧。”

　　“这是自然。”院长轻轻点头，怀疑谁，他也不会怀疑凌仙。

　　他若是内鬼，根本就没必要阻止秘宝。

　　“其次便是院长与大长老。”

　　“你们两人若是内鬼，大可以放域外天魔离去，没必要以生死相搏。”

　　凌仙眉头紧锁，道：“剩下的人，便不好说了。”

　　“你战力不弱，能让你毫无反抗之力，定是第九境修士。”院长皱眉，双眸闪烁着冷意。

　　内鬼也许实力不强，但威胁却很大，今日能让秘宝遁走，他日说不定能让宇宙崩溃。

　　因此，院长下定决心，一定要将内鬼找出来！

　　“的确，有此实力者，在场只有十人。”

　　凌仙星眸眯起，逐一看向十位第九境强者，无法确定谁才是内鬼。

　　让他连连后退的神光，只是最纯粹的法力，因此，无法通过法门判断是谁。

　　“院长，我愿接受一切检查，以证清白。”

　　吴长老话语铿锵，掷地有声。

　　其余九人亦是如此。

　　这让院长眉头皱了起来，将目光移向凌仙，道：“你可有办法？”

　　“没有。”

　　凌仙叹了口气，吴长老等人都是纯正的宇宙生灵，一丝一毫的异域气息都没有。

　　“罢了，以后再说吧，知道混沌书院有内鬼，也不算全无收获。”院长叹息。

　　“收获是有的，虽然没能拿到秘宝，但域外天魔尽数伏诛，无法再破坏宇宙天道。”

　　“短时间内，异域也很难再派人来。”

　　凌仙笑了一下，天渊不是吃素的，若是可以无休止的派人进来，那宇宙早就破灭了。

　　因此，短时间内，不必担心会有域外天魔降临。

　　“没想到，我混沌书院会有内鬼，更没想到，连至尊都能进来了。”院长叹息，难掩担忧之意。

　　“毕竟，已经过去了三万多年，异域总能找到一些破解之法。”

　　凌仙叹息，庆幸圣祖无法降临，不然，宇宙早就破灭了。

　　“看来，你知道不少隐秘。”

　　院长深深看了凌仙一眼，道：“正常来讲，第八境修士只知道域外天魔，不知道三万年前的隐秘。”

　　“侥幸得知。”

　　凌仙淡笑，他可是亲眼见证了三万年前那一战，除了无敌寰宇的真仙，就属他最清楚。

　　即便是眼前的院长，恐怕也没他知道的多。

　　“这一次，要感谢你。”

　　“若非你看出他们是域外天魔，不知会有多少世界死亡，多少生灵遭殃。”

　　院长神情肃然，朝着凌仙微微欠身，以示谢意。

　　这让在场众人怔住，凌仙也有几分愣神。

　　院长可是无敌人间的近道者，无论是地位还是辈分，都远远超过凌仙，然而却向他行礼，怎能不让众人呆滞？

　　“院长，你这是折煞晚辈啊。”

　　凌仙哭笑不得，横移三丈，不受这一礼。

　　不过，却被院长定在了原地。

　　“这一礼，你必须受。”

　　“此战，你是最大的功臣，我代这颗死星，代死去的万灵，向你表达谢意。”

　　院长话语铿锵，硬是让凌仙受了自己一礼。

　　大长老亦是如此。

　　正如院长所言，凌仙的确是最大的功臣，若不是他识破了域外天魔，不知会有多少生灵丧命。

　　甚至，整个宇宙都有破灭之危。

　　“你们……”

　　凌仙无奈，见两人起身，道：“院长，可以放开我了吧。”

　　“哈哈，我也是无奈之举。”院长爽朗一笑，挥手散去封印。

　　“我哪是有功之臣，有罪还差不多。”凌仙叹息，因没有守护好秘宝而自责。

　　“这不是你的错，你已经做得很好了，只能怪内鬼隐藏的太深。”

　　院长眸绽寒芒，道：“不将内鬼揪出，我誓不为人！”

　　“院长放心，我等全力配合。”

　　吴长老沉声开口，其余人亦是如此。

　　“很好，先不说此事了，论功行赏吧。”

　　院长笑了笑，将目光移向众人，道：“第八境修士，每人十万贡献点，第九境修士，每人三十万贡献点，可有异议？”

　　闻言，众人都露出笑容，纷纷表示没有异议。

　　他们此行的收获已经够大的了，此刻又额外之喜，自然是喜上眉梢。

　　“凌仙，你的功劳最大，所以，我决定给你五十万贡献点。”院长笑眯眯道。

　　“多谢院长。”

　　凌仙淡笑，五十万贡献点可不是一个小数字，足以让他换得不少神物，自然是为之欣喜。

　　众人则是羡慕不已，但却无一人觉得不公平，即便是第九境长老，也觉得理所当然。

　　凌仙的功劳摆在那里，五十万贡献点，他得之无愧！


第1941章 破极境

　　死星之上，院长大袖一挥，抹去异域星辰舟的烙印，而后携众人登上了甲板。

　　“走吧，回书院。”

　　院长轻笑，催动星辰舟的同时，不见了踪影。

　　众人也陆续散去，很快，甲板上就只剩下了凌仙与洛心解。

　　洛心解莲步轻移，妩媚笑道：“当英雄的滋味如何？”

　　“我算哪门子英雄。”

　　凌仙轻叹，眺望远方，似是望穿了两界屏障，看见了那些气吞九天十地的无敌圣祖。

　　“怎么不算？若不是你，谁能发现那些人是域外天魔？”洛心解展颜浅笑。

　　“只能说是功臣，谈不上是英雄。”

　　凌仙摆手，叫他英雄也没错，别忘了，他曾以一己之力夺得裂天光，阻挡了异域大军。

　　如此壮举，担得起英雄二字。

　　“你说，内鬼到底是谁？”

　　凌仙喃喃，似自语，似询问。

　　“我哪知道？连院长都没有察觉，更别说是我了。”洛心解一撩垂至额前的青丝。

　　“罢了，早晚有一天，内鬼会浮出水面。”

　　凌仙轻叹，而后迈开大步，朝着船舱走去。

　　只留一句话语，让洛心解停下了脚步。

　　“我要炼化天道精华，你别跟着我。”

　　……

　　船舱中，凌仙挥手成阵，隔绝神魂与声音。

　　之后，他便开始炼化天道精华。

　　此物乃是万载难遇的至宝，不仅可以淬炼灵魂、法力、肉身，也能让生灵破入极境。

　　当然，普通的天道精华不具备破入极境之能，唯有山水之处的天道精华，才有此神效。

　　凌仙体内的天道精华，便源于山水之处。

　　这要感谢吴长老，要不然，他未必会跑到山水之处。

　　“但愿，我能借此破入极境，修成圆满……”

　　凌仙喃喃，而后沉浸心神，专注炼化。

　　天道精华不具备威力，因此不会伤人，也不会带来痛苦，但却极难炼化，不亚于黄泉水。

　　故而，凌仙遇到了阻碍。

　　不过，他依然平静，没有丝毫烦躁。

　　他的心已千锤百炼，小小的阻碍，根本不会让他动摇。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　七天后，凌仙炼化了一点天道精华，法力精进的同时，肉身与灵魂也精进了一丝。

　　“万事开头难，打开局面，接下来便简单多了。”

　　凌仙淡淡一笑，静下心来，专注炼化。

　　随着时间流逝，他炼化的天道精华越来越多，让灵魂、法力、肉身不停精进。

　　虽然只有一丝，但到了他这一境界，已经是殊为不易了。

　　五天后，凌仙炼化了大半天道精华，肉身发生了蜕变。

　　或者说，是突破。

　　炼化黄泉水后，凌仙的肉身接近第八境中期，此刻吸收了天道精华，自然是水到渠成。

　　轰！

　　肉身放光，力碎虚空，凌仙身如金，骨如玉，强横如先天神魔！

　　毫不夸张的说，此刻的他，就是人形兵器，至尊兵以下，极少有法宝能够伤到他的肉身。

　　“第八境中期……”

　　感受着肉身的强悍，凌仙嘴角扬起，欣喜不已。

　　肉身突破到第八境中期，意味着他的法魂身三道持平，战力又增强了几分。

　　“还差一点，待我将天道精华彻底炼化，应该便能破入极境。”

　　凌仙敛去笑容，炼化天道精华，不代表一定能破入极境，只能说是有希望。

　　而他要做的，便是牢牢抓住希望！

　　当下，凌仙沉浸心神，炼化最后一点天道精华。

　　三天后，他将天道精华彻底炼化，顿时发生了天翻地覆般的蜕变。

　　轰！

　　不朽神光绽放，无匹神威席卷，只一瞬间，便震碎了凌仙布下的阵法。

　　这不是无敌之威，却有无敌之意，如一尊不朽仙王苏醒，气吞三千界，睥睨九重天！

　　顿时，星辰舟震动了起来。

　　一道道神念落到凌仙身上，之后，便是一阵惊呼。

　　“极境！他居然破入了第八境的极境！”

　　“极境乃无敌之基，待他修炼到第八境巅峰，这一境界便圆满了。”

　　“人比人气死人啊，我也炼化了天道精华，但只是精进了几分，而他却破入了极境。”

　　众人议论纷纷，有震惊、也有羡慕。

　　极境乃无敌之基，想宇内称尊，无敌当世，极境是必不可少的一环。

　　只可惜，不是什么人都能达到极境的，越往后越难，即便是有天道精华相助，也未必能破入极境。

　　如此一来，众人自然是为之震动，羡慕不已。

　　“果然没有让我失望。”吴长老抚须微笑，颇为欣慰。

　　“我混沌书院又要诞生一位圣子了。”院长满意一笑。

　　大长老也露出笑容，他望着凌仙所在的方向，道：“此子不错，可重点培养。”

　　“有天资，有悟性，最重要的是，他有一颗为宇宙浴血而战的心。”

　　院长笑眯眯道：“不培养他，培养谁？”

　　“不愧是我看上的男人。”

　　洛心解妩媚一笑，风情万种，倾倒众生。

　　“凌仙，我不会输给你的，你能破入极境，我也能。”秦皇喃喃自语，神情转为坚定。

　　那个曾与凌仙争夺试炼第一的神秘男子，亦是如此。

　　只是相比起秦皇，他多了几分嫉妒。

　　……

　　“总算是破入极境了。”

　　感受着体内的强悍力量，凌仙嘴角扬起，喜不自胜。

　　极境是横推同阶的保障，只要他修炼到第八境巅峰，便可横推同阶一切敌手，就算是小神王座下的第一战将，他也能轻易镇压！

　　如此一来，凌仙又岂能不感到喜悦？

　　“再有几月，便是内门弟子的考核了。”

　　凌仙淡淡一笑，信心十足，就算秦皇与神秘男子也破入了极境，他也有把握成为内门弟子。

　　“巩固一下吧，待回到书院，我便去百战楼闯一闯。”

　　凌仙轻笑，而后如老僧入定，巩固修为。

　　一天后，他巩固了修为，不仅破入了极境，灵魂与法力也精进了几分。

　　虽然距离第八境后期仍有一段距离，但这也算是不小的收获了，若是换成苦修，少说也得花费一二十年。

　　而这时，星辰舟已经来到了明月之上。

　　“终于回来了。”

　　凌仙长身而起，待院长开启大门后，他随众人进入了混沌书院。

　　之后，他便前往任务殿，将此行得到的宝物分成两类，一类是对自己有用，一类是对自己无用。

　　前者留下，后者统统换成了贡献点。

　　再加上院长给他的五十万贡献点，凌仙此刻的贡献点，已经达到了惊人的一百六十万！


第1942章 战神榜

　　贡献点是混沌书院的硬通货，与生活息息相关，必不可少。

　　此刻，凌仙便有一百六十万贡献点。

　　这无疑是一个天文数字，就算是第九境的长老，也未必有这个身家。

　　因此，凌仙颇为欣喜，虽然没能留下那件秘宝，但有此惊人收获，也值了。

　　“此行不虚，一百六十万贡献点，足以换一件残缺的至尊兵。”

　　凌仙淡淡一笑，不准备换残缺至尊兵，也不打算换其他宝物。

　　这一百六十万贡献点他要留着，免得出现让他动心的神物，却囊中羞涩。

　　“走吧，去百战楼。”

　　凌仙淡淡一笑，而后展动身形，朝着百战楼飞去。

　　……

　　百战楼位于混沌书院南方，共有百层，每过一层，都可得到贡献点。

　　对于实力不足之人来说，这里是地狱，不仅会付出高额的贡献点，也会挨打。

　　不过对于有实力的人来说，这里却是天堂，既能磨砺自身，又可快速获得贡献点。

　　此刻，凌仙便来到了百战楼。

　　倒不是为了贡献点，而是为了磨砺自身，积累战斗经验。

　　“快看，榜单有变化了！”

　　“上官云居然打到了第六十九层，位列第一百名！”

　　“不得了，虽然只是最后一名，但这可是千年来的榜单，能榜上有名，已是惊人。”

　　望着悬浮在百战楼顶的光幕，众人议论纷纷，颇为震动。

　　“榜单？”

　　凌仙微微一怔，顺着众人的视线，将目光移向百战楼顶。

　　只见那里悬浮着一层光幕，洛心解三个字高居榜首，战绩是八十九层。

　　第二第三比较陌生，前者是八十八层，后者是八十七层。

　　第四是两人并列，一个是小神王，另一个是龙君，皆是八十五层。

　　“这是什么榜单？”凌仙疑惑，不曾听闻。

　　“此乃战神榜，以千年为限，只取前一百。”

　　“看到最后一位的上官云了么？他打到了六十九层，位列第一百，换句话说，便是混沌书院千年来，排名第一百的天骄！”

　　“你若是能打到七十层，便可将他挤下去，不过我估计，你也没这个能力。”

　　一个青年顺口回答，话说完了才看向凌仙。

　　顿时，他愣住了，在场众人亦是如此。

　　他们都去了那颗死星，曾与凌仙并肩作战，自然是对他不陌生，也都知道他有多么强大。

　　至今，凌仙拳镇域外天魔的英姿，仍然停留在他们脑海中，永生永世都无法磨灭。

　　“你瞧我这张嘴，千万别见怪。”

　　青年讪讪一笑，道：“若是你的话，挤下上官云轻易而举，就算是前三十，也有可能！”

　　“言重了，这可是千年榜单。”

　　凌仙淡淡一笑，战神榜的含金量很足，哪怕是名列最后几位，也是了不得的天骄。

　　毕竟，战神榜以千年为限，混沌书院又只收天骄，可想而知，含金量有多么高。

　　“你才是谦虚了，你可是镇压了小神王座下的第一战将，就算是万年榜单，也会有你一席之地。”

　　青年满脸笑容，半真心，半吹捧。

　　众人也纷纷赞美，都快把凌仙吹上天了。

　　这让凌仙哭笑不得，将目光移向战神榜，道：“那几位，才是真正的惊才绝艳。”

　　“的确，尤其是洛仙子，明明是后起之秀，却赶超前人，高居榜首！”

　　“洛仙子惊才绝艳，自然是不能以常理度之。”

　　“小神王与龙君也不差，并列第四，再加上洛仙子，堪称千年来的最强一代！”

　　众人议论纷纷，言语之中除了憧憬，便是敬畏。

　　“没有那个灰衣男子？”

　　凌仙怔了一下，他虽然不知道灰衣男子具体有多强，但他确定，绝不逊于洛心解。

　　如此人物，怎么可能没有跻身前十？

　　“你是说不语圣子吧。”青年笑道。

　　“不语圣子？”凌仙惊愕，这算什么名字？

　　“此人来历神秘，谁也不知道他叫什么名字，由于他沉默寡言，所以一开始，便叫他石头。”

　　“后来，他成了圣子，石头二字便有些不妥了。”

　　“故而，大家都叫他不语圣子。”青年解释道。

　　“原来如此。”

　　凌仙莞尔，道：“我虽然没有与他交过手，但我确定，他不在洛心解之下，为何没有上榜？”

　　“不语圣子从来没有来过百战楼，自然是榜上无名。”青年道。

　　“难怪……”

　　凌仙淡淡一笑，若是不语圣子来闯百战楼，就算无法撼动洛心解的位置，也能力压小神王与龙君。

　　“上官云出来了，可惜，没能打到七十层。”

　　“若是能打到七十层，不仅会得到高额的贡献点，还能得到一件强大法宝，的确可惜。”

　　“能打到六十九层，已经很不容易了，那毕竟是百战塔，千年来最惊讶的洛仙子，也只是达到了八十九层。”

　　见上官云浑身是血，众人不仅没有轻视，反而流露出些许敬畏之意。

　　战神榜以千年为限，能名列第一百，都是天大的殊荣，足以证明此人相当不凡。

　　“与我修为一样，不过根基，差了不少。”凌仙淡笑，心里有底了。

　　上官云只是七大极境加身，没有超越圆满，也没有达到第八境的极致，也就是说，他绝对能排在此人前面。

　　不过，凌仙可不满足于跻身前百，他的目标是前二十！

　　当下，他大步流星，走进了百战楼。

　　下一瞬，怀中令牌浮现，贡献点减少一万的同时，前方光幕也随之消散。

　　之后，一头黑豹凝聚成形，气势雄浑，利爪森然。

　　不过在凌仙眼力，这就相当于是一个三岁孩童。

　　因此，他只是屈指一弹，便将神通所化的黑豹震碎。

　　与此同时，他的贡献点多了二十，人也被传送到了第二层。

　　“只有二十贡献点……”

　　凌仙哭笑不得，没想到百战楼如此吝啬，不过转念一想，他也就释然了。

　　百战楼第一层太简单了，任何一个弟子都能通过，若是给多了，混沌书院的宝库早就见底了。

　　何况，凌仙此行也不是为了贡献点，而是以历练为主。

　　“两头黑豹了，可惜，实力没有增强。”

　　望着前方的两头黑豹，凌仙摇头失笑，一点兴趣都提不起来。

　　当下，他一指点出，瞬间破碎两头黑豹。

　　第三层、第四层、一直到第五十层，都是如此。

　　在实力远逊于凌仙的情况下，就算是成千上万，也无济于事。

　　不过从第五十一层开始，难度逐渐增加，到了第七十层，更是呈数倍增长！


第1943章 感悟良多

　　百战楼第七十层，凌仙拳镇山河，搏杀纯血金翅大鹏。

　　此妖乃是十大王族之首，极为强悍，尤其是纯血，更是称雄同阶。

　　不过在凌仙面前，金翅大鹏却不够看。

　　如今的他，已经强大到了一个可怕的地步，放眼妖族，唯有皇族与天妖，才能与他一战！

　　轰！

　　鲜血洒落，翎羽纷飞，金翅大鹏仰天怒吼，却改变不了战败的结局，被凌仙强势镇杀！

　　“越来越难了……”

　　凌仙星眸眯起，前五十层，他都是一指破敌，但从第五十层开始，敌人皆是身负不俗血脉，很难一招轰杀。

　　不过，正合他意。

　　他此行是为磨砺自己，若是对手太弱，怎能起到磨砺效果？

　　“贡献点也越来越多了。”

　　凌仙淡淡一笑，他已经闯过了七十层，总共得到了两万多贡献点，除去上缴的一万，还赚了一万多。

　　“难度是递增的，贡献点亦是如此，若是我能闯到八十层，少说也得得到五万贡献点。”

　　“难怪吴长老说，百战楼是赚取贡献点最快的地方，对于有实力的人来说，的确如此。”

　　轻笑一声，凌仙迈步来到第七十一层，见到了两头纯血金翅大鹏。

　　修为与他一样，都是第八境中期，只是根基比他逊色了一筹。

　　因此，这一战凌仙赢得很轻松，得到了两千贡献点。

　　第七十二层是三头纯血金翅大鹏，修为与他持平，根基比他逊色。

　　故而，凌仙仍是赢的干脆利落，得到了三千贡献点。

　　第七十三层是一头纯血鲲鹏，不仅修为与他持平，根基也与他相同。

　　这给凌仙带来了压力，毕竟，纯血鲲鹏是妖兽中的皇者，而且无论是根基还是境界，都不逊色于他。

　　轰轰轰！

　　神翼开天，拳镇山河，凌仙大战纯血鲲鹏，用了足足五百多招，才将其轰杀。

　　“咳咳，不愧是纯血鲲鹏，的确强悍。”凌仙咳血，白衣都被染红了。

　　这头纯血鲲鹏十分强大，不仅修为与他持平，根基也与他相同，着实是一个劲敌。

　　好在，鲲鹏强，他更强！

　　“不错，这一关有五千贡献点。”

　　凌仙淡笑，而后敛去笑容，转为凝重。

　　按照以往的规律来看，下一关，很有可能是两头纯血鲲鹏。

　　这意味着绝境，同境界同根基的情况下，就算是凌仙，也很难以一敌二。

　　“若真是两头纯血鲲鹏，多半要止步了。”

　　凌仙星眸眯起，运转天尊古血，为自己疗伤。

　　片刻时间后，他恢复到了巅峰状态，而后一步踏出，来到了第七十四层。

　　吼！

　　惊天兽吼响彻，一头黑虎凝聚成形，气吞山河，威震九天。

　　那等威势，比前一层的纯血鲲鹏还要强上几分！

　　“这是……白虎一族的异种！”凌仙眸光一凝。

　　此乃纯血白虎，之所以浑身漆黑，是因为它乃极为罕见的异种，比白虎更强！

　　“幸好不是两头纯血鲲鹏……”

　　凌仙笑了，不过，仍是不敢大意。

　　这头黑虎是白虎一族的异种，天生就比大多数白虎强，绝对是一个劲敌！

　　吼！

　　虚空崩碎，地动山摇。

　　黑虎凶狂盖世，利爪开天，让凌仙为之动容。

　　但，他不仅没有畏惧，反而是斗志昂扬！

　　他此行就是为了与强者交手，积累战斗经验，培养无敌之势。

　　因此，凌仙战意冲霄，以无双帝拳迎战黑虎！

　　轰轰轰！

　　大战起，天地惊，凌仙如一尊仙帝，黑虎若一尊兽皇，皆有无敌之势！

　　很快，三百招过去了。

　　凌仙与黑虎都负伤了，不过总的来说，黑虎伤的更重一些。

　　尤其是五百招之后，黑虎更是显露了败象，不复之前勇猛。

　　而凌仙却越战越勇，真如不朽战帝，气吞三千界，战威盖九天！

　　又过了一百招，黑虎越发虚弱，被凌仙打得大口咳血，毫无还手之力。

　　“结束了。”

　　凌仙眸绽冷电，耀仙之光轰出，强势粉碎黑虎。

　　下一瞬，光幕消散，意味着他可以踏足第七十五层。

　　不过，凌仙没有迈步，一是需要疗伤，二是感悟此战。

　　他闭上眼眸，回想着黑虎的一招一式，将其烙印在心头。

　　片刻时间后，凌仙睁开星眸，露出一抹淡淡的笑容。

　　经此一役，他的战斗经验增加了不少，这是隐形的好处，自然是让他欣喜。

　　当下，他迈步来到第七十五层，听见了一声嘹亮凤鸣。

　　轰！

　　神火现，真凰出，高贵优雅，尽显无敌之姿。

　　“纯血真凰……”

　　凌仙头疼，纯血真凰与真龙并列，就算是放眼七大皇族，也是数一数二的存在。

　　不夸张的说，眼前这头纯血真凰，绝对比之前的异种白虎要强！

　　但，凌仙无惧。

　　单对单，他还没怕过谁！

　　当下，凌仙引举霞之力入体，仙骨耀世，帝拳撼天！

　　轰！

　　神火漫天，焚尽八荒，纯血真凰强大的离谱，羽翼开天裂地，震得凌仙气血翻腾。

　　“好强大的纯血真凰，不过，正合我意。”

　　凌仙大笑，气吞山河，勇冠当世。

　　他左手帝拳，右手凶剑，以一种唯我独尊的强势姿态，迎战纯血真凰。

　　一百招、三百招、五百招，凌仙越战越勇，打得真凰翎羽纷飞，鲜血洒落。

　　七百招后，他更是占据了上风，让纯血真凰哀鸣不止，失去了还手之力。

　　最终，凌仙帝拳开天，将真凰强势镇杀。

　　身影散去，光幕裂开，意味着他可以踏足第七十六层。

　　“果然来对了。”

　　凌仙衣衫染血，面色苍白，但他却在笑，欣喜的笑。

　　不单单是因为贡献点，也是因为他磨练了自身。

　　纯血鲲鹏、异种白虎、恐怖真凰，哪一个不是同阶称雄的存在？

　　与它们一战，凌仙感悟良多，下次再遇到，绝对能更快将其镇压！

　　当下，他大步流星，来到了第七十七层。

　　这一次，凌仙见到了两头妖兽，一者龟形，一者蛇形。

　　“玄武么……”

　　凌仙神情凝重了下来，玄武乃是七大皇族之一，并非最强，但却是公认的最难缠。

　　因为纯血玄武可以化成两种形态，一者蛇，主攻，一者龟，主守。

　　两者相辅相成，配合无间，任何一个生灵，都不愿与玄武对决。

　　“我倒是想试试，号称妖族最难缠的纯血玄武，到底有多么强大。”

　　凌仙星眸璀璨，战意冲霄。

　　纯血玄武也好，纯血真龙也罢，同阶一战，他不惧任何人！


第1944章 穷奇

　　轰轰轰！

　　大战起，风云动。

　　玄武化双灵，蛇主攻，龟主守，与凌仙强势对决。

　　以实力来论，它不是皇族中的最强者，比前一层的真凰要逊色几分，但它却是最让人头疼的。

　　龟蛇二灵相辅相成，配合无间，让凌仙陷入了苦战。

　　他虽有横推同阶之力，但每当他欲破灭蛇灵之时，龟灵总会在第一时间现身，以惊世防御力挡住他的攻击。

　　下一瞬，蛇灵便缠了上来。

　　渐渐地，凌仙咳血，落入了下风。

　　龟蛇双灵配合的太默契了，在同境界同根基的情况下，他很难占据上风，更别说是将其击溃了。

　　“头疼啊。”凌仙无奈，却也没有慌乱。

　　他不慌不忙，从容应对，试图找出龟蛇双灵的破绽。

　　三百招、五百招、一千招，终于在一千五百招的时候，凌仙看出了玄武的一丝破绽。

　　不过，破绽稍纵即逝，即便是凌仙，也难以抓住。

　　“只能动用太初之光了。”

　　凌仙眉心发光，元婴小人结印而出，打出了一道永恒之光。

　　顿时，时间倒退一息，破绽再现眼前。

　　凌仙牢牢抓住这个稍纵即逝的机会，举霞之力、无双帝拳、撼世七兵、斗战焚世两仙骨等神法统统打出。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，龟灵消散，不复存在。

　　与其同时，蛇灵狂喷鲜血，摇摇欲坠。

　　它与龟灵乃是一体，龟灵消散，它自然也受到了重创。

　　而失去了龟灵的防御，它根本就挡不住凌仙的锋芒。

　　因此，凌仙只是轰出三拳，蛇灵便土崩瓦解，彻底消散。

　　“呼，不容易啊。”

　　凌仙长长吐出一口浊气，龟蛇双灵与他对拼了一千五百多招，就算不是他出道至今的最强对手，也足以排进前三。

　　若是换作别人，连撑到一千五百招都不可能，更别说是发现破绽了。

　　凌仙能在龟蛇双灵的围攻下坚持一千五百招，且将其镇压，已经是相当不可思议了，足以证明他有多么强大。

　　“此行不虚，下次再遇到化成龟蛇双灵的玄武，就算同根基同境界，我也能轻易将其镇压。”

　　凌仙淡淡一笑，将破绽牢牢记在心上，而后敛去笑容，看向了通往第七十八层的光幕。

　　第七十七层都已经这么难了，可想而知，下一层有多么可怕。

　　不过，凌仙无惧。

　　他大步流星，昂首迈过光幕，踏足了第七十八层。

　　顿时，一声古怪兽吼如雷霆般响彻，震得凌仙气血翻腾，连退三步。

　　这让他皱起眉头，将目光移向声源处，面色不由得一变。

　　只见那是一头似虎似牛的奇异妖兽，长有双翅，浑身是刺猬一般的毛发，凶威滔天，气吞山河。

　　“这是……穷奇！”

　　凌仙动容，穷奇是远古凶兽，在上古时期都极其罕见，因此，它没有位列皇族之中。

　　但它的战力，却是公认的不逊皇族，甚至比真凰玄武都要强！

　　除了天妖一族，也唯有饕鬄、浑沌、梼杌、真龙能与其一战。

　　“果然是大敌……”

　　感受着穷奇的滔天凶威，凌仙神情凝重了下来，不过，战意却越发浓郁。

　　此行只为磨砺自身，对手越强，他得到的好处越大！

　　因此，凌仙战意冲霄，霸气出手！

　　咔！

　　虚空粉碎，帝拳耀世，无敌之姿尽显，震动了整个百战楼。

　　吼！

　　穷奇大吼，蕴有神异之力，惊世之能，如开天神锤一般，震碎了无敌拳印。

　　同时，也让凌仙嘴角溢血。

　　穷奇太强大了，与他同境界同根基，绝对是他生平仅见的大敌！

　　“杀！”

　　眸绽冷电，黑发狂舞，凌仙化身无敌战神，搏杀远古大凶。

　　砰砰砰！

　　帝拳耀世，兽吼惊天，一人一兽皆是强大的离谱，有横推同阶的无敌之势！

　　鲜血喷溅，骨骼裂开，凌仙遍体鳞伤，白衣都被染红了。

　　不过，他的眸光依旧璀璨，攻势依旧狂猛！

　　穷奇亦是如此。

　　它乃远古大凶，实力强的离谱，就算是放在天骄无尽的上古时期，也有一席之地。

　　故而，它能与凌仙正面硬拼，丝毫不落下风。

　　轰轰轰！

　　神法惊天，凶威撼世，穷奇强横的一塌糊涂，打得凌仙大口咳血，狼狈不堪。

　　即便是第八境中期的极致肉身，也有几分扛不住了。

　　不过，凌仙也重创了穷奇。

　　他可不是吃素的，吐血的同时，也折断了穷奇的翅膀，让此妖战力大减。

　　“一千七百多招了，该结束了。”

　　喃喃自语，凌仙眸绽万道光，如开天仙剑，在穷奇身上留下了不计其数的伤痕。

　　鲜血狂涌，穷奇仰天怒吼，却已没有再战之力。

　　轰！

　　凌仙一拳轰出，如撼世狂龙，将穷奇彻底轰碎！

　　而后，他无力地坠落到地上，虚弱到了极点。

　　穷奇太强大了，绝对不亚于蜕变成无终剑体的林沧海，自然是身受重伤，虚弱不堪。

　　不过，他终究是赢了，这无疑是一件惊人之事，传了出去，定会轰动混沌书院！

　　“受益匪浅啊。”

　　回想着与穷奇对决的一幕幕画面，凌仙嘴角扬起，颇为欣喜。

　　虽然被打成了重伤，但他却收获了不少，值得庆贺。

　　当下，凌仙沉浸心神，专注疗伤。

　　第七十八层都差点要了他的命，可想而知，下一层有多么可怕，若是不以巅峰状态去面对，绝不可能获胜。

　　时间一点一滴的流逝，足足过了七天，凌仙才恢复到了巅峰状态。

　　这还是服用了几颗疗伤神丹的情况下，要不然，起码得用三个月。

　　“不知道下一层的对手是什么，若是两头穷奇，那就不用打了。”

　　凌仙淡淡一笑，心生期待。

　　随即，他一步踏出，来到了第七十九层。

　　吼！

　　诡异兽吼响彻，明明只是一声，却蕴含四种不同的声音。

　　“嗯？”

　　凌仙剑眉微皱，待看清发出诡异兽吼的妖兽后，不由得怔了怔。

　　只因，此妖是试炼之时，那头由白虎、腾蛇、鲲鹏、朱厌融合而成的怪异妖兽。

　　“居然是怪妖，这也太简单了吧。”

　　凌仙神情古怪，怪妖虽然集白虎、腾蛇、鲲鹏、朱厌四种妖兽的优点于一身，但神通只有八成威力。

　　就算没有绣刀，他也能轻易将其轰杀。

　　因此，凌仙觉得奇怪，不应该如此简单才对。

　　而当他与怪妖交手之后，顿时露出了苦笑。

　　“我就知道不会如此简单。”

　　凌仙轻轻叹息，十分怀念那把绣刀。


第1945章 搏杀

　　百战楼第七十九层，怪妖凶威撼世，气吞八荒。

　　白虎化形、鲲鹏振翅、朱厌咆哮、腾蛇破空，将怪妖映衬的如同一尊兽神，有横推九天之能。

　　这让凌仙神情凝重，颇感棘手。

　　只因，这头怪妖不同于试炼之时，神通只有八成威力，而是具有十成之威！

　　这意味着，它成了真正的逆天之兽，集四大异种优点于一身的它，绝对比真龙还要强悍！

　　“若是绣刀在手就好了。”

　　凌仙轻轻叹了口气，颇感头疼。

　　如果说试炼中的怪妖只是幼崽，他三招即可轰杀，那么眼前的怪妖便是兽皇，三千招也未必能将其镇压。

　　故而，凌仙十分怀念那把绣刀，可惜，试炼结束后，绣刀便消散了。

　　“真是逆天了啊，集四大神兽的优点于一身，同阶一战，谁能将其镇压？”

　　凌仙叹息，却没有畏惧，有的仅仅是战意。

　　还是那句话，同阶一战，他不惧任何生灵，即便是逆天之妖，他也不惧！

　　当下，凌仙引举霞之力入体，一拳轰出，撼天动地！

　　轰！

　　虚空粉碎，神楼摇晃，怪妖仰天怒吼，白虎虚影啸山河，与无敌拳印双双湮灭。

　　“果然是十成之威……”

　　凌仙叹息，如果是八成之威，怪妖就算不受伤，也会退后。然而这一击却以平局收场，足以证明，它的法是十成之威。

　　刷！

　　神翼裂天，锋芒尽显，怪妖施展鲲鹏翼，与纯血鲲鹏一般无二！

　　这让凌仙眸光一凝，抬手凶戟耀世，横在胸前。

　　铛！

　　火星四溅，虚空碎裂，凌仙连退七步，气血翻腾。

　　怪妖亦是如此。

　　下一瞬，它施展朱厌之法，万千手臂轰然击出，有开天裂地之威。

　　这让凌仙动容，朱厌之法太强大了，即便是他，也觉得棘手。

　　当下，他肉身绽放无量光，如一轮不灭骄阳，照破万里山河。

　　与此同时，七种神兵现世，杀气冲霄，硬憾万千手臂。

　　砰砰砰！

　　虚空裂，天地惊，凌仙嘴角溢血，连退七步。

　　朱厌之法极其强悍，若非他肉身强悍，实力超绝，便不会只是嘴角溢血这么简单了。

　　“真是难缠啊。”

　　凌仙叹了口气，斗战仙骨耀世而出，爆发出了至刚至猛的无敌气机。

　　随即，他接连轰出十拳，每一拳都有万吨巨力，如十万大山，沉重到不可想象。

　　尤其是触发斗战仙骨那一拳，更是强横的离谱，即便是集四大神兽优点于一体的逆天之妖，也无力抵挡。

　　鲜血飞溅，骨骼裂开，怪妖仰天怒吼，震动了高天。

　　它强势出手，腾蛇之法与鲲鹏之法齐出，真如兽神一般，独尊天下，盖世无敌。

　　对此，凌仙从容应对，以大道之花挡住诡异腾蛇，以截天神指破碎鲲鹏之法。

　　不过紧接着，他便迎来了白虎之法与朱厌之法。

　　无量神光爆发，惊天气势席卷，凌仙大口咳血，身受重伤。

　　没办法，四大神法皆是强的离谱，任谁同时遭遇，也吃不消。

　　“不愧是集四种神兽优点于一身的存在，果然逆天。”

　　凌仙苦笑，帝拳上手，仙骨耀世，与怪妖再开决战。

　　结果，却被死死压制。

　　怪妖凶狂，四大神法不间断的打出，如狂风暴雨一般，即便是强如凌仙，也无法破解。

　　一来是威能太强，二来是四种神法相辅相成。

　　要攻击有攻击、要速度有速度，要防御也有防御，一丝破绽都没有！

　　“头疼啊。”

　　凌仙叹息，虽然触发斗战仙骨之时，他能伤到怪妖，但他今日的运气太差，十次攻击都未必能触发一次。

　　因此，他如狂风暴雨中的一叶扁舟，没有还手之力。

　　但，他并未慌乱，依然是从容不迫，化解着怪妖的狂猛攻势。

　　一百招、三百招、五百招，凌仙依旧是居于下风，毫无还手之力。

　　不过，他的星眸却越来越亮，到了两千招时，已是如永恒骄阳般璀璨。

　　只因，他找出了破绽。

　　四种神法虽然相辅相成，但却无法同时出现，最多两种一起，这便是机会。

　　只要能攻破一次，且抓住机会，便能打断怪妖的狂猛攻势，从而破局。

　　当下，凌仙眉心发光，元婴小人结印而出，释放出了不朽神光。

　　而后，时间倒退一秒，原本应该落下的朱厌之法与鲲鹏之法，回到了初生之时。

　　“就是现在，破！”

　　凌仙眸绽神光，斗战焚世两仙骨，帝拳皇指七神兵等手段齐齐轰出，破灭了鲲鹏翼与朱厌手。

　　顿时，怪妖受创，大口咳血。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　凌仙黑发狂舞，如一尊不朽战帝，凶狂绝世，霸气无敌。

　　如果说怪妖的攻势是狂风暴雨，那么他此刻的攻势便是惊涛拍岸，比怪妖更猛更强！

　　因此，凌仙扭转了局势，占据了绝对上风！

　　“方才打得很爽吧，现在，轮到我揍你了。”

　　凌仙淡淡开口，气吞山河，震慑九天。

　　他狂猛的一塌糊涂，即便是强如怪妖，也被他打得咳血不止，狼狈不堪。

　　吼！

　　怪妖怒吼，试图以四大神兽的惊世之法翻盘，可惜，它的攻势已经断了，很难接续。

　　何况，凌仙也不会给它机会。

　　他与怪妖同根基同境界，甚至可以说是同战力，在这种情况下，拼的就是战斗经验。

　　谁把握住机会，谁便能锁定战局。

　　凌仙好不容易才扭转了局势，怎么可能给怪妖翻盘的机会？

　　砰！

　　一掌落下，犹若天倾，凌仙猛如狂龙，粉碎了怪妖最后的希望。

　　下一瞬，怪妖消散，不复存在。

　　光幕也随之散去，留给凌仙的，是一万贡献点与通向第八十层的路。

　　“不容易，差一点就死了。”

　　凌仙苦笑，已是遍体鳞伤，虚弱不堪。

　　怪妖太过强大，比穷奇只强不弱，因此，他受伤极重，称得上是命悬一线。

　　幸好，凌仙扭转了局势，要不然，即便不死，也会止步于第七十九层。

　　“疗伤吧，等恢复到巅峰状态，再去闯第八十层。”

　　凌仙自语，而后盘膝而坐，静心疗伤。

　　十天后，他恢复到了巅峰状态，神采奕奕，生龙活虎。

　　“走吧，去看看第八十层，存在着何等强悍的生灵。”

　　凌仙淡淡一笑，而后大步流星，来到了第八十层。

　　顿时，他的面色变了，继而摇头苦笑，二话没说便离开了百战楼。


第1946章 十一名

　　百战楼第八十层，凌仙二话没说，转身便走。

　　只因，这一层的妖兽是第九境。

　　他虽是横推同阶无敌手，甚至是可与第八境巅峰一战，但再逆天，也不可能战胜第九境强者。

　　因此，凌仙第一时间催动令牌，消失不见。

　　下一瞬，他出现在百战楼外，顿时引起了众人的惊呼。

　　“出来了！不可思议，他居然打到了第八十层！”

　　“难以置信，这是第八境最好的成绩！”

　　“太强大了吧，你们看，他已经冲到了第十一名！”

　　众人纷纷惊呼，震动不已。

　　百战塔八十层以后，都是第九境的妖兽，也就是说，第七十九层，是第八境修士能取得的最好成绩。

　　故而，众人都震撼了，尤其是想到第七十九层的逆天之妖，更是震惊到了极点。

　　那可是集白虎、鲲鹏、朱厌、腾蛇四种神兽优点于一身的逆天之妖，就算是真龙，也未必是此妖的对手。

　　然而，凌仙却能将其镇压，自然是让众人震撼不已。

　　“原以为，他最多也就能冲到第三十名，没想到，他竟然能冲上第十一名。”

　　“难怪可以镇压小神王座下第一战将，确实强悍。”

　　“是啊，他太强大了，同阶一战，没有几人是他的对手。”

　　众人感慨不已，看向凌仙的目光颇为复杂。

　　尤其是那个青年，他原以为自己已经够高估凌仙了，没想到，仍是低估了。

　　“第十一名么……”

　　望着悬浮在百战楼上的战神榜，凌仙嘴角扬起，颇为满意。

　　前十名都闯过了八十层，也就是说，皆是第九境大能。

　　他能位列第十一，就代表他取得了最好成绩，是混沌书院千年来，最惊艳的第八境修士！

　　如此一来，凌仙自然是颇为满意。

　　他手腕一翻，令牌浮现，上面的贡献点已经由一百六十万，变成了一百六十六万。

　　换言之，便是他此行得到了六万贡献点。

　　这也算是一个不小的收获，不过最大的收获，却是战斗经验。

　　凌仙此行遇到了鲲鹏、白虎一族的异种、玄武、穷奇，个个都是同阶称雄的生灵。

　　尤其是第七十九层的逆天之妖，更是强大的离谱，罕有人敌。

　　凌仙将这些异种尽数击败，不仅积累了丰厚的战斗经验，也知道了它们的弱点。

　　若是再遇到，他可以轻易将其镇压！

　　“不虚此行啊。”

　　凌仙满意一笑，而后展动身形，朝着修行塔飞去。

　　再有三个月，内门弟子的考核便开始了，因此，他打算趁这段时间好好修炼。

　　而放眼混沌书院，最好的修炼之地，无疑就是修行塔第十层。

　　那里的灵气浓郁到了一个不可思议的地步，在那里修炼，一日可抵百日功。

　　故而，凌仙来到了修行塔第十层，在众人羡慕的目光中，走进了一间石室。

　　没法不羡慕，在此地修炼一天要五百贡献点，而修炼动辄几月，不是什么人都能负担得起。

　　而对于凌仙来说，这已不算什么。

　　初入混沌书院时，他只能望而却步，毕竟，那时的他只有五千贡献点。

　　眼下，他身怀一百六十六万贡献，别说是修炼三个月，就算是三年，他也不放在心上。

　　“不愧是修行塔第十层，灵气果然浓郁。”

　　感受着几乎快要化成实质的灵气，凌仙目露惊叹，笑道：“五百贡献点倒是值得。”

　　说完，他盘膝坐在蒲团上，运转洪荒天功。

　　顿时，灵气如潮，涌入了他的体内。

　　半天时间后，凌仙的法力精进了一丝，尽管极其微小，但仍是相当惊人。

　　若是换做别的地方，起码得苦修两个月。

　　“确实值，可惜，无法修炼到第八境后期。”

　　凌仙轻叹，毕竟只有三个月的时间，就算此地灵气再浓，也不可能让他突破到第八境后期。

　　不过也值了，最起码，他能修炼到第八境中期巅峰。

　　故而，凌仙沉浸心神，专注修炼。

　　时间一点一滴的流逝，三个月后，他睁开眼眸，神芒破空，瞬息归于平静。

　　他的修为已经到了第八境中期巅峰，只需一个契机，便可水到渠成般的突破。

　　“三万贡献点没白花。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹欣喜的笑容。

　　若是在他的灵峰上修炼，最起码也得花费十年时间，才能达到这一步，而在此地却只用了三个月，无疑是节省了大笔时间。

　　“时间差不多了，很快，便是内门弟子的考核了。”

　　凌仙淡笑，星眸中闪过一丝期待。

　　不是因为内门弟子，每年都会白得贡献点与灵丹，而是因为五大秘境。

　　这是混沌书院最好的秘境，任何一个都蕴有大造化，丝毫不逊于真凰涅槃池。

　　“成为内门弟子后，我便可以进入五大秘境，想来，会有不少收获。”

　　轻笑一声，凌仙长身而起，离开了修行塔。

　　行至中途，一道宏大之音响彻，如撼世神雷，清晰的响彻在混沌书院每一个人耳边。

　　“所有普通弟子，速来真仙雕像前集合。”

　　闻言，凌仙笑了一下，而后调转方向，朝着北方飞去。

　　片刻时间后，他降落到真仙雕像前方，一现身便吸引了众人的目光。

　　没办法，凌仙的风头太盛了，在这一代的普通弟子中，他无疑是最璀璨的。

　　秦皇与那神秘男子也算不俗，但与他一比，却有几分黯然失色。

　　“来了？”吴长老笑眯眯的看着凌仙。

　　“成为内门弟子的机会，我自然是不会错过。”凌仙淡淡一笑。

　　“我看好你。”吴长老对凌仙很有信心。

　　“尽力而为。”凌仙笑了一下，不再多言。

　　片刻时间后，所有普通弟子都到齐了，比起几个月前，他们都强大了几分。

　　尤其是秦皇与那个神秘男子，在天道精华的洗礼下，他们都破入了极境，修为也精进了几分。

　　“也好，若是没有破入极境，这场考核，未免有些无聊。”凌仙微笑，云淡风轻。

　　这一代的普通弟子中，唯有秦皇与那个神秘男子可与他争锋，若他们两人没有破入极境，那他便没有了对手，自然是无趣。

　　“成为内门弟子的好处，我就不一一赘述了。”

　　“现在，我来说一下考核规则，只说一次，你们可得听好了。”

　　吴长老眸光环视全场，不怒自威。

　　见状，众人都神情一肃，等待着吴长老开口。


第1947章 活下来

　　混沌书院北方，真仙雕像前。

　　众人神情肃然，等待着吴长老讲解考核规则。

　　“我会将你们传送到一个地方，准确的说，是战场。”

　　“你们唯一要做的，就是活下来。”

　　“不管你们用什么方法，暗杀、投毒、叛变、任何方法都可以。”

　　“只要你能活下来，便可通过考核，成为内门弟子。”

　　“当然，只有五人能成为内门弟子，若是活下来的人超过五个，便会进行二次考核。”

　　吴长老沉声开口，引起了一片哗然。

　　“只要活下来，什么方法都可以？”

　　“阴谋诡计倒是没什么，居然连投降也行？”

　　“无法理解，这是什么考核？”

　　众人议论纷纷，颇为不解。

　　凌仙亦是如此。

　　既是战场，肯定是有敌我双方，怎么连叛变都行？

　　“很奇怪的规则，若是投降便可活下来，那所有人都不会死。”

　　“如此一来，这场考核还有什么意义？”

　　凌仙眉头皱起，疑惑不解。

　　在场众人也都是如此，他们目露询问之色，等待着吴长老解释。

　　但，吴长老并没有解释，他只是重复了那句话。

　　只要活下来，什么方法都可以。

　　“努力活下来吧，内门弟子可是有很多好处的。”

　　吴长老淡淡一笑，挥手间，神秘伟力降临，笼罩在场众人。

　　下一瞬，神异之力消失，众人也消失不见。

　　……

　　天旋地转之感过后，凌仙睁开星眸，面色不由得一变。

　　只因，前方尸横遍野，鲜血满地。

　　断臂残肢，染血兵刃，如同修罗地狱一般，让人不寒而栗。

　　“果然是战场……”

　　凌仙轻轻叹息，此地的血腥味太浓了，尸体也太多了，可想而知，该是何等惨烈的大战。

　　当下，他迈开大步，打算先找个活人问一问情况。

　　最起码，得分清立场。

　　而就在凌仙走了几步后，一具尸体映入眼帘，让他的神情冷了下来。

　　只因，他从这具尸体上，感受到了异域之人的气息。

　　“域外天魔……”

　　凌仙剑眉微皱，而后眉心发光，神魂之力席卷四方。

　　渐渐地，他发现此地有上百具尸体，无一例外，都是域外天魔。

　　剩下的人，则是宇宙生灵，这意味着什么，再明显不过了。

　　“一方是域外天魔，一方是宇宙生灵。”

　　“也就是说，我的立场是宇宙这边。”

　　凌仙喃喃自语，心知这是幻境。

　　用脚趾头想也知道，在这个地府化天渊的时代，宇宙不可能与异域大规模交战，就算会，混沌书院也不可能派他们前来，更不可能把这当成是一场考核。

　　因此，只能有一个解释，那便是幻境。

　　“通关条件，绝不可能只是活下来那么简单。”

　　凌仙眉头紧锁，类似的幻境他经历过两次，都需要完成特定的条件，才有可能安然离去。

　　而这特定的条件，绝不可能只是活下来，如果是的话，那这场考核未免也太简单了。

　　只要躲起来，或者是投降，就肯定不会死。

　　如此一来，便失去了意义。

　　“先弄清楚情况再说。”

　　凌仙自语，神魂之力席卷八方，片刻时间后，他察觉到一个人族的气息。

　　当下，他徒手裂开虚空，出现在了那人面前。

　　这是一个十二三岁的少年，浑身血污，瘦小虚弱。

　　一见到凌仙，他瘦小的身体骤然紧绷，如临大敌，严阵以待。

　　“别怕，我不会伤害你。”

　　凌仙温和一笑，抬手引动天地灵气，化去少年的内伤。

　　这让少年怔了怔，许是凌仙的笑容温和可亲，许是他的内伤恢复，总之，他不再是那么紧张。

　　不过，仍是警惕的看着凌仙。

　　“你叫什么名字？”凌仙含笑道。

　　“穆天。”少年低声开口。

　　“我叫凌仙。”

　　凌仙温和一笑，见少年依旧警惕，道：“如果我是异域之人，怎会给你疗伤？”

　　“也许你是想骗取我的信任，刺探情报。”穆天小声说道。

　　“你这小家伙倒是聪明。”

　　“不过，我不是域外天魔，没必要骗取你的信任。”

　　凌仙莞尔，揉了揉穆天的小脑袋，道：“我初到此地，不了解情况，所以想问问你。”

　　“我不会说的，你死了这条心吧。”穆天摇头，眸中有几分畏惧，也有几分坚决。

　　这让凌仙动容，看向穆天的目光柔和了几分。

　　一个十几岁的孩子，竟有如此坚决之心，着实不易。

　　当下，他温和笑道：“既然你不愿说，那我便不问了，一起走走吧。”

　　闻言，穆天没吭声。

　　见状，凌仙牵起他的小手，缓步朝着前方走去。

　　一路上，他旁敲侧击，试图知道大体情况。

　　最开始，穆天机警过人，怎么也不肯说，但毕竟只是一个十二岁的孩子，怎能比得上凌仙？

　　盗万古可是称他为小狐狸，因此，他轻易得知了大体情况。

　　此地有一座名为寒雪的古城，存在了上万年，一直都是风平浪静。

　　然而三天前，域外天魔出现了，以不可阻挡之势，攻破了寒雪城。

　　危难之际，城主舍身断后，让其女带着活下来的人离开。

　　之前凌仙见到的战场，便是城主之女率残余力量，与域外天魔展开对决。

　　穆天是一个第七境修士之子，战斗爆发之时，那人施展秘法，将他送到了百里之外，这才得以逃出生天。

　　“节哀。”凌仙轻叹，揉了揉穆天的脑袋。

　　“节什么哀？我爹不会死！”

　　穆天眼睛红了，虽然明知道他爹活下来的可能很渺茫，但怎么也不肯接受。

　　这让凌仙叹了口气，没有再说什么。

　　情况已经明朗了，他肯定是要站在寒雪城这边，对抗域外天魔。

　　因此当务之急，是找到城主之女，但有一个问题，那便是城主之女是生是死。

　　若是死了，那线索便断了。

　　“那处战场的尸体中，有不少女子，不知道有没有她……”

　　回想尸横遍野的战场，凌仙眉头紧锁，颇为无奈。

　　他不知道城主之女长什么样子，也不知道该如何找到那个女子。

　　“只能祈祷她还没死，不然，很难完成任务啊。”

　　凌仙轻叹，他可不认为任务只是活下来这么简单，多半是帮助城主之女，全歼域外天魔。

　　当下，他眉心发光，一边前行，一边寻找城主之女。

　　半个时辰后，七人出现在他的神魂感知中，但却不是宇宙生灵，而是异域之人。


第1948章 寒离

　　山林之中，凌仙手牵穆天，淡然而立。

　　在他前方，站着七个男子，无一例外，都是异域之人。

　　为首男子身穿金色战甲，超凡境初期气势弥漫开来，神威凛凛，威武不凡。

　　其余人身穿白银战甲，只有第七境后期修为。

　　这让穆天为之变色，紧紧攥着凌仙的手，似乎这样，能给他带来安全感。

　　“别怕，有我在，他们伤害不了你。”

　　凌仙温和一笑，云淡风轻。

　　别说只有一人是超凡境初期修士，就算这七人都是，也威胁不到他。

　　“够狂的啊。”

　　为首男子淡淡瞥了凌仙一眼，道：“寒雪城余孽？”

　　“注意你的措辞。”

　　凌仙剑眉微皱，道：“余孽二字，我不喜欢。”

　　“神灵不会在意凡人的情绪。”

　　为首男子笑了，道：“既是寒雪城余孽，那便上路吧。”

　　话音落下，他身后的六个男子纷纷出手，如惊涛拍岸，震动四野。

　　这让穆天小脸发白，只觉得浑身发冷，如坠冰窟。

　　不过下一瞬，他却温暖了起来。

　　一道神环突然浮现，如山岳般厚重巍峨，挡住了六人的攻击。

　　轰！

　　虚空炸裂，余波冲击四方，凌仙手牵穆天，飘然退后。

　　而后，他将目光移向了东边。

　　金甲男子亦是如此。

　　只见那里站着一个美艳女子，俏脸苍白，衣衫染血，显然是受了重伤。

　　“寒姐姐！”

　　穆天目露喜色，金甲男子亦是如此。

　　他咧嘴一笑，道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，寒雪城主之女，没想到你会主动送上门来。”

　　“送上门来，你也没能力杀我。”

　　寒雪城主之女冷冷看了男子一眼，而后将目光移向穆天，道：“到我这边来。”

　　闻言，穆天挣脱凌仙的手，快步跑到冷艳女子面前，欲言又止。

　　凌仙也走到女子面前，温言道：“你便是寒雪城主之女？”

　　“我名寒离，阁下是？”美艳女子秀眉一挑，英气逼人。

　　“一个过客。”凌仙淡笑，微微松了口气。

　　只要寒雪城主之女没死，他便有完成任务、通过考核的可能。

　　若是死了，就算他活下来，也多半无法通过考核。

　　“过客……”

　　寒离美眸微眯，道：“阁下不想透露自己的来历么？”

　　“现在不是说这个的时候，当务之急，是先解决他们。”凌仙轻笑，看向域外天魔。

　　“你退到一边，交给我。”

　　寒离俏脸冰冷，玉簪化剑，锋芒耀世。

　　“大言不惭。”

　　金甲男子目露戏谑，道：“别说你已身受重伤，就算是全盛时期，你也不是我的对手。”

　　“打过才知道。”

　　寒离眸绽寒芒，神剑遥指金甲男子，杀意凛然，直冲霄汉。

　　“我欣赏你的勇气，更欣赏你的美丽，可惜，终究是得送你上路。”

　　“不过在此之前，倒是可以与你缠绵一番。”

　　金甲男子戏谑一笑，他身后的几个男子也都笑了。

　　这让寒离杀意更甚，玉手破空，剑气逼人。

　　但，却被金甲男子轻易挡住。

　　无论是根基还是修为，寒离都与金甲男子相仿，不过她却身受重伤，自然是难以发挥出全力。

　　“别做无用之功了，乖乖服侍我一晚，说不定，我会大发慈悲，放你一马。”

　　金甲男子玩味一笑，手指轻弹神剑，震得寒离气血翻腾，伤上加伤。

　　“杀！”

　　寒离冷喝，神剑光寒九天，疾如狂风，势若惊雷。

　　但，无论她的剑决有多精妙，都伤不到金甲男子。

　　“我说了，身受重伤的你，不是我的对手。”

　　金甲男子目露玩味，如猫捉老鼠一般，戏耍着寒离。

　　这让寒离怒发冲冠，却是无可奈何，只能凭着一股意志，与金甲男子搏杀。

　　“看来，我得出手了。”

　　凌仙暗叹，重伤状态下的寒离，根本打不过金甲男子，他若是不出手，要不了多久，寒离便会香消玉殒。

　　当下，他凝风化剑，打算暗中相助。

　　“哈哈，放弃吧，别挣扎了。”

　　“不错，若是你把老大侍候舒服了，说不定，他会饶你一命。”

　　“要么死，要么屈服，你只有这两条路！”

　　几人纷纷开口，言语之中满是戏谑。

　　“听到了吧，乖乖服侍我吧，唯有如此，你才有活路。”

　　金甲男子得意一笑，仿佛已经看到，寒离在他胯下婉转承欢的模样了。

　　“做梦！”

　　寒离怒不可遏，燃烧精血，施展了最强之法。

　　轰！

　　虚空裂开，地动山摇，神剑一分为二，斩阴阳，裂天地！

　　“就是现在。”

　　凌仙淡笑，屈指一弹，风剑破空。

　　他不想让寒离知道他出手，因此，他将风剑融进寒离的神通，直逼金甲男子眉心。

　　顿时，寒离的神通威能暴涨，让金甲男子大惊失色，全力抵挡。

　　但，挡不住。

　　如果仅仅是寒离的神通，金甲男子肯定能挡住，而且会很轻松，但有了凌仙的风剑，那便不可能挡住。

　　凌仙不仅是超凡境中期修士，也是八大极境加身的妖孽，哪怕只是随手一击，也不是金甲男子能挡住的。

　　因此，金甲男子狂喷鲜血，撞到了远方的高山上。

　　轰！

　　山峰倒塌，男子无力坠落，眸光黯淡，咳血不止。

　　这还是因为他的战甲极为不俗，要不然，这一剑便足以要了他的命。

　　“老大！”

　　眼见金甲男子大口咳血，异域之人惊骇之余，也有几分发蒙。

　　寒离亦是如此。

　　她很清楚这一剑的威力，即便是她全盛时期，也不可能将金甲男子打成这样，更别说她是重伤状态了。

　　故而，寒离懵了，呆呆的望着咳血不止的男子，想不明白。

　　“什么情况？怎么一转眼的功夫，老大就败了？”

　　“幻觉，一定是幻觉！”

　　“她明明被老大死死压制，怎么可能镇压老大？这到底是怎么回事？”

　　异域之人纷纷惊呼，实在是想不通，为何寒离忽然变得这么猛。

　　“该死，谁在暗中出手，给我滚出来！”

　　金甲男子怒喝，意识到有人暗中出手。

　　寒离也意识到了，之后，便看向了凌仙。

　　在场一共就这么几个人，他是最有嫌疑的，不过，寒离也无法确定。

　　金甲男子实力不弱，一招将其重伤，这等实力，无疑是相当可怕，最起码，远比她强横数倍。

　　而凌仙看起来平凡无奇，就像是一个书生，手无缚鸡之力。

　　因此，寒离无法将他与那个强者联系到一起。


第1949章 差距

　　山林之中，金甲男子怒发冲冠，却也遍体生寒。

　　其余男子也反应过来，不由得心生恐惧。

　　金甲男子是他们的头领，修为不弱，然而却被凌仙一招打成重伤，自然是让他们感到惶恐。

　　“藏头露尾算什么本身？有胆子出来一战！”

　　金甲男子怒喝，本以为不会得到回应，没想到却听见了一句让他恐惧的话语。

　　“你确定要与我一战？”

　　漠然话语回荡开来，虚无缥缈，难觅其踪。

　　这让金甲男子咬牙切齿，却不敢回应。

　　他很清楚自己不是凌仙的对手，连全盛时期都挡不住一招，更遑论身受重伤？

　　因此，他沉默了下来，不敢再叫嚣。

　　“之前的威风哪去了？”

　　寒离冷笑，神剑一分为二，强势破空。

　　这一次，凌仙没有出手。

　　因此，这一剑威势大减，不过对于身受重伤的金甲男子来说，仍是致命威胁。

　　他无论是修为还是根基，都与寒离相仿，之所以能在一开始压制寒离，就是因为她身受重伤。

　　眼下，金甲男子也受了重伤，自然是抹平了差距。

　　轰！

　　一声巨响，余波冲击四方。

　　金甲男子七窍流血，站都站不稳了。

　　他受伤极重，一身战力最多也就能发挥出三成，自然是挡不住寒离。

　　“老大！”

　　六个银甲男子大惊失色，纷纷展动身形，将金甲男子挡在身后。

　　“今日，他必死。”

　　寒离眸绽寒芒，剑气纵横，如滂沱大雨，无穷无尽，尽显绝世锋芒。

　　只一瞬，六人便浑身是血，遍体鳞伤。

　　寒离的确是受了重伤，但比金甲男子要轻得多，能发挥出五成战力，这足以镇压几个第七境修士了。

　　“该死！”

　　金甲男子怒不可遏，却也无可奈何。

　　局势已经很明朗了，就算他恢复到全盛时期，也不可能赢，想要活命，唯有逃。

　　当下，他强运法决，施展了一门遁术。

　　顿时，他化为一道流光，携六个银甲男子破空而去。

　　这让寒离咬牙切齿，无可奈何。

　　不过就在金甲男子即将消失之际，磅礴压力突然降临，犹如十万座大山，让七人狂喷鲜血，无力坠落。

　　“在我面前，你们逃得了么？”

　　凌仙淡然而立，并未开口，但他伪装后的声音却如惊雷响彻，让七人心生绝望。

　　打不过，也逃不了，换了谁都会绝望。

　　“多谢前辈！”

　　寒离露出笑容，没想到会峰回路转，柳暗花明。

　　“杀了他们吧。”

　　漠然之语落下，回荡在山林之间，无法判断源头。

　　“是。”

　　寒离敛去笑容，神剑耀山河，在金甲男子惊恐的目光中，洞穿了他的眉心。

　　灵魂消散，金甲男子无力瘫倒，瞪大的双眸中满是不甘，满是悔恨。

　　这让六个银甲男子惊骇欲绝，整个人都颤抖了。

　　“你们也下去陪他吧。”

　　寒离淡淡开口，剑气纵横，只一瞬，便将六人斩杀。

　　而后，她将目光移向凌仙，道：“是你么？”

　　“你觉得呢？”凌仙淡淡一笑。

　　“似乎是你，但又不像。”

　　寒离摇头，道：“你没有动过，也没有开口，不是你。”

　　闻言，凌仙笑了一下，没说什么。

　　他动过，也开口了，只是寒离没有发现。

　　“多谢前辈出手搭救，可否现身一见？”寒离美眸环视四周，试图找出那个神秘强者。

　　可惜，她找不到，也没有得到回应。

　　若是让她知道，自己想找的人就在眼前，不知会作何感想。

　　“不愿现身么……”

　　寒离眸光黯淡了几分，道：“前辈不愿，我不勉强，他日若有吩咐，我绝无二话。”

　　闻言，凌仙摇头失笑，让寒离皱起秀眉，道：“你笑什么？前辈救了我们，我出言感谢，很好笑么？”

　　“不好笑。”凌仙嘴上说着不好笑，但仍是忍俊不禁。

　　“你！”

　　寒离瞪了凌仙一眼，道：“现在来说说你的问题。”

　　“我乃一散修，听闻寒雪城遭逢大难，因此想施以援手。”凌仙敛去笑容，直言来意。

　　吴长老的任务是活下来，任何方法都可以，但他不这么认为，他觉得真正的任务，应该是保护好寒离，且屠尽域外天魔。

　　“我要的不是这么虚伪的谎言，而是你真正的目的。”寒离深深看了凌仙一眼。

　　“这就是我真正的目的，域外天魔人人得而诛之，我不能袖手旁观。”

　　凌仙淡淡一笑，他没说谎，就算没有任务，见到域外天魔屠戮宇宙生灵，他也不会置身事外。

　　“人都是自私的，也许你此刻想要杀光域外天魔，但当你得知敌我双方的差距后，还会有勇气么？”寒离淡淡开口。

　　“说说看。”凌仙来了精神。

　　“据我所知，域外天魔共有十位统领，有三人已经死了。”

　　“剩下七人，有一人是超凡境巅峰修为，余者皆是超凡境后期。”

　　“而我寒雪城，只剩下两个超凡境修士，一个是我，超凡境初期，一个是我大爷爷，超凡境后期。”

　　“这个差距，无疑是云泥之别，连相提并论的资格都没有。”

　　寒离叹息，让凌仙神情凝重了下来。

　　他早就意识到，敌我双方的差距会比较大，但他没有想到，竟然大到这个地步。

　　一方是七位超凡境强者，一方却只有两位，其中一个还是超凡境初期修为，根本派不上用场。

　　“现在，你还想帮助我寒雪城，屠尽域外天魔么？”寒离淡淡瞥了凌仙，隐含讥讽之意。

　　“差距的确是很大。”凌仙轻叹，他有横推同阶之力，甚至是能越两阶而战。

　　但面对一位超凡境巅峰强者，六个超凡境后期强者，他便有几分无力了。

　　“怕了就离开吧。”

　　寒离淡淡开口，讥讽之意浓郁了几分。

　　“谁说我怕了？”凌仙轻笑，他的确不是那七位统领的对手，但这并非绝境，总会有办法。

　　“你不怕？”寒离美眸一眯。

　　“不是怕不怕的问题，而是想不想的问题。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我想屠尽域外天魔，为那些死去的生灵报仇，这个念头很强烈。”

　　“有意思。”

　　寒离深深看了凌仙一眼，道：“既然你不怕，那便跟我走吧，不过有一点我得提醒你，若你临阵脱逃，或是叛变，我一定会杀了你。”

　　“我没想过逃，更不会叛变。”

　　凌仙轻笑，话语轻柔，却是不容置疑。

　　他若是想逃，或是叛变，根本没必要找上寒离，找个地方躲起来就是了。


第1950章 破绽

　　“好，跟我走吧。”

　　寒离深深看了凌仙一眼，而后将目光移向穆天，迟疑了下道：“小天，有一件事……”

　　闻言，穆天浑身一颤，道：“寒姐姐，是不是我爹……”

　　“你爹牺牲了。”

　　寒离狠狠一咬牙，话音落地的瞬间，穆天的眼圈便红了。

　　尽管早有预料，但当亲耳得知这个消息时，仍是无法接受。

　　“唉，节哀。”凌仙轻轻叹息，衣袖一挥，让穆天陷入沉睡。

　　“你做什么？！”

　　寒离神情一冷，杀意冲霄，剑气纵横。

　　“他的情绪不稳定，我怕他做出什么傻事。”

　　凌仙叹了口气，以法力托起穆天，道：“让他睡一觉吧，醒来后，再开导他。”

　　闻言，寒离神情稍缓，道：“跟我来。”

　　说完，她展动身形，朝着东南方向飞去。

　　凌仙紧随其后。

　　片刻时间后，一座半神阵出现在他视线中。

　　之所以说是半神阵，是因为只有阵纹，若非凌仙乃是阵道大宗师，根本发现不了。

　　“不错的迷幻阵法。”

　　凌仙淡笑，此阵可遮挡视线与神魂，与遮天神阵有异曲同工之妙，不过比不上遮天神阵。

　　“你能看出来？”寒离目露惊异之色。

　　“这又不是什么难事。”

　　凌仙莞尔，他可是阵道大宗师，就算阵纹隐藏的再深，也难逃他的法眼。

　　因此，他不认为这很难，却忘了寻常人可看不出来，即便是阵道大师，也未必可以。

　　“不算难事？”

　　寒离被噎了一下，冷哼道：“走吧，随我入阵。”

　　“等一下。”凌仙淡笑，打算改良一下此阵。

　　毕竟，他已经站到了寒离的阵营，此阵太弱，他也有危险。

　　“你想做什么？”寒离秀眉微蹙。

　　“改良一下此阵，说句不客气的话，希望你不要见怪。”

　　凌仙笑了笑，道：“以我的眼光来看，破绽太多了。”

　　“笑话，此阵乃我寒家祖传神阵，有破绽我承认，但绝对不会超过三个。”寒离冷笑，根本不相信凌仙的话。

　　“除了完美神阵，这世间的任何一种阵法，都有破绽，也都超过三个。”

　　“只是，寻常人看不出来罢了。”

　　凌仙莞尔，以他的眼光来看，此阵的破绽不下于十个，若是不改良，早晚会被域外天魔看破。

　　“那你倒是找出来给我看看。”寒离冷哼一声。

　　“事先说好，我出手是为了我自己，也是为了你们，你可别因此记恨我。”

　　凌仙敛去笑容，若非敌我双方差距太多，必须得注重细节，他才不会出手。

　　“我没那么小心眼。”

　　寒离淡淡开口，道：“你若是找出三个以上破绽，且将其修复，我反而会心生佩服，就是不知道你有没有这个本事。”

　　“那你准备对我顶礼膜拜吧。”

　　凌仙调笑，挥手间神阵显形，阵纹遍布虚空，复杂而又精妙。

　　但在他眼中，却是破绽百出。

　　当下，凌仙一指点出，此阵的十道纹络随之亮起。

　　这便是此阵的破绽，以他的惊世造诣，只需心念一动，便可借助破绽将此阵击溃。

　　“这……”

　　寒离呆住了，她虽然不是阵道中人，但好歹也是超凡境修士，起码的眼力还是有的。

　　因此，她看的出来，只要攻击这十道阵纹，就算是第七境修士，也能将此阵击溃。

　　“这便是此阵的破绽了，需要我出手试一试么？”

　　凌仙淡笑，没有耀武扬威的意思。

　　不过落在寒离眼中，无疑是可恶到了极点。

　　偏偏，她无话可说。

　　事实就摆在面前，不用试也知道，在看出这十个破绽的情况下，此阵在任何一人面前都形同虚设。

　　“怎么可能，我寒家祖传神阵，怎么可能有十个破绽……”

　　寒离无法接受，她方才还信誓旦旦的说，此阵破绽不会超过三个，然而一转眼的功夫，凌仙便找出了十个破绽，换了谁都难以接受。

　　“十个破绽并不是全部，还有几个破绽，不过我懒得费心。”

　　凌仙轻笑，道：“只要将这十个破绽修复，便很少有人能看破此阵了，阵道宗师也不行。”

　　“还有破绽？”

　　寒离瞠目结舌，她原以为十个破绽就是极限了，没想到，竟然还有破绽。

　　这岂不是说，寒家祖传神阵，在凌仙眼中如同纸糊，一捅就破？

　　“自然。”

　　凌仙轻轻点头，不是存心打击寒离，而是借此警示，希望她不要以为有此阵遮掩，域外天魔便找不到她了。

　　“你到底是什么人，我寒家祖传神阵威名赫赫，纵有破绽，也不是寻常人能够看出。”寒离深深看了凌仙一眼，颇为复杂。

　　有震撼、有佩服、也有几分羞恼。

　　她之前还说，此阵的破绽绝不超过三个，结果，凌仙却找出了十个破绽。

　　这还是他懒得再找的缘故，要不然，肯定会超过十个。

　　如此一来，寒离自然是有几分羞恼。

　　“我是什么人不重要，重要的是，我与站在同一阵线，且不会投敌逃跑。”

　　凌仙敛去笑容，早在知道有一方是域外天魔时，他就已经选好了立场。

　　就算只是幻境，他也不会背叛宇宙。

　　“但愿，你言行一致。”

　　寒离沉声开口，道：“既然你能看出破绽，想来，也能将其修复。”

　　“当然，否则，我何苦将破绽找出来？”

　　凌仙莞尔，结印间，玄妙阵纹与神异伟力齐出，改良此阵。

　　他身负阵道至高传承，又是大宗师中的佼佼者，改良此阵并不难。

　　因此，只是半个时辰，他便修复了此阵的十个破绽。

　　“好了，现在，阵道宗师也看不破此阵了。”

　　凌仙淡淡一笑，若是域外天魔中有阵道大宗师，那倒是可以看破此阵，但怎么可能有？

　　在任何一个时代，任何一个世界，大宗师都是极其罕见，怎么可能来宇宙参战？

　　“宗师都看不破？”寒离瞳孔一缩，不怀疑凌仙的话。

　　凌仙已经用事实证明了他的本事，尽管难以置信，但谁都无法否认。“若是宗师可以看破，我岂不是很丢脸？”

　　凌仙摇头失笑，道：“好了，进去吧。”

　　“多谢你了。”

　　寒离眸光复杂，她很清楚，凌仙不仅仅是修复了此阵的破绽，也相当于是提升了此阵的品级，自然是让她心生感激。

　　“客气，我也是为了自己。”

　　凌仙笑着摆摆手，目光穿透阵法，看到了藏匿在此地的修士。


第1951章 计划

　　古木参天，繁盛茂密。

　　上百道身影藏在林中，男女老少都有，无一例外，皆是衣衫染血，面色苍白。

　　尤其是一个白发老人，更是虚弱萎靡，濒临死亡。

　　“只有一百多人活下来么……”

　　凌仙轻轻叹息，一座传承万年的古城，少说也得有百万人口，但却只有一百多人活下来，实在是太过惨烈。

　　“是的，只剩下这些人了。”

　　寒离叹了口气，走到那个受伤最重的白发老人面前，关切道：“大爷爷，你还好吧？”

　　“咳咳，死不了。”

　　白发老人剧烈咳嗽，点点殷红洒落，触目惊心。

　　“现在的确是死不了，但要不了多久，你便会形神俱灭。”

　　凌仙剑眉微皱，看出白发老人体内有一股霸道力量，不断破坏着此人的身体。

　　若是不将其驱除，最多一天，老人便会灰飞烟灭。

　　“这位是？”白发老人看向凌仙。

　　“我是谁不重要，重要的是，我可以救你。”

　　凌仙淡笑，这股霸道力量源于无上天功，也就是说，天功可以将其驱除。

　　“救我？”老人精神一振，寒离亦是如此。

　　不过，都有点怀疑。

　　他们试过太多种方法了，但却始终无法将那股霸道力量驱除，自然是很难相信。

　　“若你信我，便放开心神，不要抵挡，一丝抗拒都不行。”

　　“不然，不仅你会死，我也会重伤。”

　　凌仙敛去笑容，当初他为梅烟柔驱除诡异力量时，此女是昏迷状态，因此不需要提醒。

　　而老人却是清醒的，若是不告诫，不仅会失败，凌仙也会有性命之危。

　　“说实话，我不怎么信。”

　　“一来是你很陌生，二来是我试过很多种方法，始终未能驱除。”

　　“不过，我已是将死之人，死马当活马医吧。”

　　老人剧烈咳嗽，鲜血洒落，半红半黑。

　　“大爷爷……”

　　寒离俏脸一变，将目光移向凌仙，道：“你当真是可以驱除那股霸道力量？”

　　“你再啰嗦，大罗真仙也回天乏术。”

　　凌仙淡淡瞥了寒离一眼，洪荒天功运转，九大古字浮现。

　　金光闪耀，道痕漫天，神异伟力涌入白发老人体内，与那股力量纠缠到了一起。

　　“这是……天功的力量！”

　　老人震动，也为之狂喜。

　　他知道自己体内的力量源于天功，也知道唯有天功，才有可能将其驱除。

　　故而，当确定九大古字是天功的力量后，老人自然是陷入了狂喜。

　　“闭嘴。”

　　凌仙剑眉一皱，让老人愕然，却是乖乖闭嘴，不敢再说。

　　寒离也不敢开口，生怕惊扰到凌仙。

　　“很霸道的天功啊。”

　　感受着那股力量的强悍，凌仙星眸眯起，心知此法不俗，施展此法的人也极为强大。

　　幸好，这只是一股力量，驱除不难，若是全部，他便无法驱除了。

　　当下，凌仙全力运转洪荒天功，金光闪耀间，将那股力量死死压制。

　　半个时辰后，这股力量彻底消失，让老人大喜过望。

　　虽然他依旧虚弱，但没了这股力量，他便会慢慢好转，恢复到全盛时期。

　　这可以说是死里逃生，自然是让他为之狂喜。

　　寒离亦是如此。

　　她朝着凌仙深施一礼，发自肺腑道：“多谢公子。”

　　“客气，我救他只是为了大局。”

　　凌仙摆手，老人是超凡境后期修士，在敌强我弱的情况下，此人十分重要，不容有失。

　　“敢问公子，你可是拥有天功？”寒离迟疑了一下道。

　　“不错，你二叔体内的力量源于天功，只有天功才能将其驱除。”凌仙淡淡一笑。

　　“果然是天功。”

　　寒离目露艳羡，老人也一样。

　　天功乃无上至宝，举世罕见，就算是传承万年的寒家，也没有。

　　“虽然驱除了那种力量，但你的伤势依然很重。”

　　凌仙沉吟了一下，道：“也罢，帮人帮到底，送佛送到西，再帮你一把。”

　　说完，他心念一动，一颗金灿灿的宝丹浮现，香气四溢，沁人心脾。

　　而后，金丹分裂成两半，一半进入白发老人体内，一半化成精华，洒向众人。

　　顿时，在场所有人的面色都红润了几分，气息也不再是那般虚弱。

　　尤其是白发老人，更是容光焕发，神采奕奕。

　　由此可见，这颗金丹的疗伤之能有多么不俗，绝对是价值连城的宝丹。

　　“大恩不言谢，公子若有吩咐，随时可以开口，我绝无二话。”

　　老人朝着凌仙深鞠一躬，发自内心的感谢。

　　在场众人也都起身行礼，以示感激之情。

　　有了凌仙的疗伤宝丹，他们的伤势都好转了几分，要不了多久，便会恢复如初。

　　“无需多礼，你的伤势已经好了大半，剩下的，就得靠时间静养了。”

　　凌仙笑着摆摆手，他救此人是为了大局，不是为了回报。

　　之后，他敛去笑容，道：“阁下有什么打算？”

　　“打算？”

　　老人摇头苦笑，道：“能有什么打算？我们都想将域外天魔斩杀，但，差距太大了，一点可能也没有。”

　　闻言，凌仙沉默了下来。

　　差距的确是太大了，用云泥之别来形容也不为过，就算加上他，也没有一丝希望。

　　“域外天魔已经封锁了这片山脉，除了躲在阵中，就只有血拼到底。”

　　寒离叹了口气，道：“想安然离开，根本不可能。”

　　“我们不走！就算是死，我也要拉一个域外天魔垫背！”

　　“不错，我们要为死去的那些人报仇！”

　　“与其苟活于世，不如轰轰烈烈战一场，杀个痛快！”

　　众人纷纷开口，不愿苟活。

　　“诸位，我理解你们的心情，但差距太大了，硬拼的话，只会白白丧命。”

　　凌仙沉声开口，将目光移向寒离，道：“我决定采取游击的形式，消耗域外天魔的力量，你意下如何？”

　　“怎么游击？”寒离秀眉微蹙。

　　“我布下陷阱，你去引域外天魔，记得，不能引超过第八境中期的域外天魔。”凌仙沉声道。

　　“好，我负责引域外天魔，大爷爷负责将他们斩杀。”

　　寒离郑重点头，以为凌仙的意思，是让老人出手。

　　因为在她眼中，凌仙实力不强。

　　“他负责么……也好。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“先养伤吧，伤愈之后便行动。”

　　说完，他纵身跃上树冠，闭目养神。

　　“若是那个神秘强者肯出手就好了……”

　　寒离喃喃了一句，不再多言，静心等候。


第1952章 杀至

　　山林之中，两个域外天魔倒地不起，眸中除了不甘，便是悔恨。

　　“又杀了两个。”

　　寒离露出笑容，凌仙也笑了一下。

　　自白发老人伤愈之后，他便开始实施计划。

　　寒离负责引蛇出洞，因为她是寒雪城主之女，杀了她能得到丰厚奖励。

　　白发老人负责斩杀域外天魔，他乃超凡境后期修士，就算是统领，也有一战之力。

　　凌仙负责布置陷阱。

　　三人相辅相成，配合默契，算上这两人，已经陆续坑杀了十七个域外天魔。

　　其中，有两人是超凡境后期的统领！

　　这份战果，称得上是辉煌，值得庆贺。

　　“哈哈，痛快，没想到，我竟然能击杀两个异域统领。”白发老人大笑，满是快意。

　　“我也没有想到，这都要感谢凌公子。”

　　寒离感慨一叹，将目光移向凌仙，颇为复杂。

　　“谢我没什么？人都是你大爷爷杀的。”凌仙淡笑，他一直都没有出手，只是布下符阵，增强己方战力。

　　“人的确是我杀的，但若是没有你的符阵，我不可能斩杀那两位统领。”

　　白发老人笑着开口，他很清楚自己的实力，虽然可与统领一战，但却没有赢的可能。

　　之所以能将其斩杀，是因为凌仙的符阵太过精妙，削弱了异域统领的战力。

　　“讨论谁的功劳大，有意义么？就算要讨论，也要等全歼域外天魔之后再说。”

　　凌仙敛去笑容，道：“已经死了两位统领，不出意外的话，域外天魔已经警觉了。”

　　闻言，白发老人神情凝重了下来，寒离亦是如此。

　　正如凌仙所言，在死了两位统领的情况下，域外天魔肯定会警惕起来，很难再引蛇出洞。

　　“那我们接下来该怎么办？”白发老人看向凌仙，等着他拿主意。

　　寒离也是如此。

　　虽然凌仙不是三人中的最强者，但他的智慧与符阵造诣，却已经征服了两人。

　　因此，两人以凌仙为主，已经习惯他来拿主意。

　　“先收手，避一避风头。”

　　凌仙沉吟片刻，决定先蛰伏一段时间。

　　没办法，就算坑了两位统领，也还剩下五个，正面冲突，他们根本不是对手。

　　“蛰伏么……”

　　白发老人轻轻点头，道：“也好，域外天魔已经警觉了，若是他们将计就计，我们便危险了。”

　　闻言，寒离也轻点螓首，表示认同。

　　“既然没有异议，那便回去吧。”凌仙淡笑，不过下一瞬，笑容便转为了阴沉。

　　只因，他感受到了统领级的恐怖气势。

　　老人与寒离也感受到了，不由得为之动容。

　　“想走，得先问我答不答应。”

　　一道冰冷话语响彻，伴随着浓烈杀意，席卷四面八方。

　　随即，三道人影强势落下，震得大地开裂，山川摇动。

　　他们三人身穿金甲，厚重如山，无一例外，都是超凡境后期强者。

　　“糟了。”

　　白发老人心头一沉，单对单，他都未必能赢，一对三的话，必死无疑。

　　凌仙也皱起了眉头。

　　他是八大极境加身，且超越一个极境的绝世天骄，有越级而战之能，但也有个极限。

　　单对单可以，以一敌二也能牵制住，以一敌三，那便不可能了。

　　毕竟，能当上统领之人，不可能太普通。

　　“没有赢的可能，只能逃。”

　　凌仙暗叹，传音道：“一会我拦住他们三人，你们两个趁机逃走，不用管我。”

　　闻言，白发老人与寒离都愣了一下，怀疑是不是自己听错了。

　　在两人的印象中，凌仙符阵造诣无双，但实力却不是很强，因为，他从来没有出过手。

　　然而此刻，他却说要拦住三位统领，自然是老人与寒离愣住。

　　“公子，你确定不是在开玩笑？那可是三位统领，就算是我，也不可能将其拦下。”老人迟疑了一下道。

　　“没开玩笑，听我的便是。”

　　凌仙神情凝重了下来，见两人目露担忧，道：“放心，我杀不了他们三人，但，他们也杀不了我。”

　　“我不会丢下公子的，若不是你，我早就死了，岂能弃你而去？”老人神情坚定。

　　“我也一样，要死就一起死吧。”寒离话语铿锵，掷地有声。

　　“你们留下，只是拖累我。”

　　“若你们离去，我便没有后顾之忧，也没有性命之危。”

　　凌仙剑眉皱起，他没有夸大，若他一心想走，这三人根本拦不住他。

　　不过，老人与寒离却不这么认为。

　　他们觉得，凌仙是想牺牲自己，为他们争得活命之机。

　　“你们是在交代后事么？”

　　一个红发男子冷笑，如火焰般熊熊燃烧，连虚空都焚化了。

　　“你们还没有让我交代后事的资格。”

　　凌仙淡淡瞥了此人一眼，单对单的话，他自信可以将此人镇压。

　　“不知天高地厚。”

　　红发男子眸光一寒，炽热神火弥漫开来，让老人为之变色。

　　扪心自问，他不是此人的对手，就算燃尽寿元，也无法镇压此人。

　　“敢不敢与我单挑？”

　　凌仙负手而立，白衣轻舞，尽显宗师气度。

　　“有何不敢？”

　　红发男子冷笑，抬手压落，如一轮永恒骄阳，炽热无匹，焚尽诸天。

　　“公子当心！”

　　老人变色，闪身横在凌仙面前，顿时漫天飘雪，抵挡神火侵袭。

　　轰！

　　天地两分，半冷半热，不过只僵持了一瞬间，雪花便融化了。

　　“好强！”

　　老人瞳孔一缩，结印间，通天冰柱拔地而起，勉强挡住了男子这一掌。

　　“螳臂当车。”

　　红发男子不屑一笑，另外两个男子亦是如此。

　　这让老人面色一阵青一阵白，却无话反驳。

　　红发男子的确是比他更强，虽然不至于没有还手之力，但也相去不远。

　　“公子，我来挡住他们，你带着离儿快走！”老人狠狠一咬牙，已经有了豁出性命的觉悟。

　　“哈哈，自不量力。”

　　“凭你也想挡住我们？大言不惭。”

　　“我们之中的任何一个，都足以轻易斩杀你，居然妄图以一敌三，真是可笑。”

　　三个男子都笑了，毫不掩饰自己的讥讽之意。

　　“他不行，我呢？”凌仙淡淡瞥了三人一眼。

　　“你更不行。”红发男子目露戏谑。

　　“是么，那就试试看吧。”

　　凌仙不愿再多说，一步踏出，黑发狂舞。

　　下一瞬，无匹神威浩荡开来，如仙如帝如天尊，气吞寰宇九天。

　　这让老人与寒离愣住，怔怔的看着凌仙，怀疑是不是自己眼花了。


第1953章 挡关

　　林间，凌仙如帝者君临，气冲星河，威压众生。

　　这让老人与寒离怔住，没想到看起来如凡人一般的凌仙，竟然有如此强大的修为。

　　红发男子等人也没有想到。

　　由于遮天神阵的关系，所以灵觉不够敏锐之人，看不出凌仙的具体实力。

　　“公子竟然是超凡境中期修士……”

　　老人喃喃，道：“不，不是普通的第八境中期，这股威势绝不亚于超凡境后期！”

　　“好强的气势，给我的感觉，比那个红发男子还要强……”寒离心神剧震，忽然意识到了什么，不由得怔怔出神。

　　“难怪敢口出狂言。”

　　红发男子面色阴沉了下来，道：“不过，你仍是没有以一敌三的资格。”

　　“我说了，试试看。”

　　凌仙淡淡开口，白衣黑发轻舞，气若谪仙，势若战神。

　　“小子，黄泉路上可不要怪我。”

　　红发男子眸光一冷，结印间，无穷无尽的火球浮现，如陨石般轰然砸落。

　　轰轰轰！

　　神火漫天，虚空融化，每一个火球都相当可怕，足以烧死超凡境中期修士。

　　但，奈何不了凌仙。

　　焚世仙骨显化，如一轮不灭骄阳，仅仅是几个呼吸，便将漫天火球尽数吸收。

　　这让红发男子瞳孔一缩，没想到凌仙如此容易，便破了自己这一招。

　　“好强……”

　　老人怔住，尽管他通过气势，判断出凌仙堪比超凡境后期修士，但当亲眼看到他挡下红发男子的攻击后，内心仍是掀起了滔天巨浪。

　　寒离亦是如此，她越发确定，凌仙就是那个救了她的神秘强者。

　　“你们快走，留下，只会拖累我。”

　　凌仙神情凝重，单对单的话，他可以轻易轰杀这三人中的任何一人，就算是那个超凡境巅峰的最强统领，他也有一战之力。

　　但三人联手，他便只能自保了。

　　“离儿，我们走！”

　　老人当机立断，携寒离破空而去。

　　在见识到凌仙的实力后，他心知自己的确是累赘，唯一能做的便是离开，不让凌仙分心。

　　“想走？做梦！”

　　红发男子冷喝，火焰如大浪狂涌，瞬息逼近老人。

　　“做梦的人是你！”

　　凌仙眸绽寒芒，山河鼎耀世而出，携镇世神力强势落下。

　　虚空裂开，火焰四散，山河鼎霸气挡关，隔绝了恐怖神火。

　　“该死！”

　　一个三眼男子怒喝，眉心竖眼发出一道神芒，如绝世仙剑，开天裂地。

　　那等威能，那等锋芒，当真是可斩星辰，可屠神魔。

　　即便是强如凌仙，也为之动容。

　　不过，他无惧。

　　轰！

　　凶威滔天，血光耀世，诛绝剑强势破空，如流星一般撞上神芒，而后双双破灭。

　　与此同时，最后一个男子出手了，他双手划动，释放出无穷吸力，欲将老人与寒离拉回来。

　　“你当我是摆设么？”

　　凌仙眸绽冷电，战神戟气贯长虹，以撼世之威，震碎了男子的法印。

　　而此时，老人与寒离已不见踪影。

　　“该死！”

　　红发男子面色阴沉了下来，另外两人亦是如此。

　　三人紧紧盯住凌仙，怒火中烧，杀意沸腾。

　　“别用那种目光看着我，想动手，我奉陪。”

　　凌仙神情漠然，战神戟斜指南天，如一尊无敌战神，气盖寰宇星河。

　　“好，很好，既然你一心求死，那我便成全你。”

　　红发男子肺都快气炸了，一出手便是无上神通，震动了整座山脉。

　　另外两个男子也打出了惊世之法，皆是强悍如龙，可怕无比。

　　这让凌仙星眸一眯，颇感棘手。

　　当下，他引举霞之力入体，气势暴涨十倍。

　　下一瞬，焚世仙骨光耀九天，硬憾红发男子。

　　与此同时，他抬手帝拳落，搏杀另外两人。

　　轰轰轰！

　　虚空崩坏，山川摇动，凌仙气血翻腾，连退数步。

　　没办法，三人都比他高了一个小境界，在联手的情况下，自然是可以将他压制。

　　“我会让你明白，逞强的代价！”

　　红发男子厉喝，漫天火球再现，比上一次更强更炽热！

　　与此同时，另外两个男子也施展惊世神法，一个竖眼放光，崩坏虚空，震动乾坤。

　　一个演化黑洞，如饕鬄张口，吞天纳地。

　　“我承认，镇压不了你们，但，你们也别想镇压我！”

　　凌仙眸绽冷电，帝拳、仙骨、神兵等手段齐出，惊天动地，震撼乾坤。

　　轰！

　　伴随着一声惊天巨响，余波粉碎虚空，让四人都退了数步。

　　下一瞬，凌仙借势远遁，如流星划破长空。

　　老人与寒离已经安然离去，他又无法镇杀三人，自然是没必要与他们交手。

　　“给我留下！”

　　红发男子厉喝，火焰化囚牢，将凌仙困在其中。

　　不过只一瞬间，凌仙便破灭了炽热神火。

　　他振动九天神翼，如一头展翅十万里的鲲鹏，快到不可思议。

　　“绝不能让他逃走！”

　　红发男子狠狠一咬牙，燃烧精血，施展禁术，追上了凌仙。

　　另外两个男子亦是如此。

　　三人呈合围之势，将凌仙围在其中，杀意凛然，凶威滔天。

　　“我想走，凭你们还拦不住。”

　　凌仙黑发狂舞，战神戟散去，取而代之的，是以三种无上仙金铸成的问道仙剑！

　　刷！

　　三色神光流转，凛然剑意冲天，经淬剑石洗礼后的问道仙剑，堪称至尊兵之下的第一神剑！

　　这让红发男子等人动容，之后，便露出了贪婪之色。

　　问道仙剑太珍贵了，不单单是威能强悍，最重要的是，它潜力惊人！

　　以三种无上仙金铸成的它，绝对有成为至尊兵的资格，甚至有可能成为真仙之兵！

　　别说是第八境修士，就算是至尊，也会动心。

　　“哈哈，能得如此神剑，此行不虚！”

　　红发男子仰天大笑，仿佛，问道仙剑已经是他的囊中之物了。

　　“那就得看你有没有这个本事了。”

　　凌仙眸绽寒芒，问道神剑流转三色霞光，锋芒尽显，锐气开天。

　　“你的剑，我要定了，你的头，我也要定了。”

　　红发男子狰狞一笑，神火化鼎炉，可炼天地，可焚众生。

　　同一时间，他的元神兽撼世而出，虽然不是最高等的天级元神兽，但也让他强悍了五倍。

　　“元神兽……”

　　凌仙神情凝重了几分，尤其是当另外两人也动用元神兽后，更是感到棘手。

　　三人本便比他高了一个小境界，在联手且动用元神兽的情况下，自然是让他压力倍增。

　　“看来，得拼命了啊。”


第1954章 奈何不了

　　“看来，得拼命了啊。”

　　望着气吞山河的三头元神兽，凌仙喃喃自语，斗战仙骨耀世而出。

　　轰！

　　至刚至猛之气席卷八方，斗战仙骨傲临九天，与三头元神兽遥遥相对。

　　与此同时，七种神兵闪耀，震动天宇，撼动尘寰。

　　“小子，我这就送你上路。”

　　红发男子狰狞一笑，元神兽仰天咆哮，释放出无匹神威，强势崩碎虚空。

　　另外两头元神兽也气冲牛斗，让整座山脉都剧烈摇晃。

　　“送我上路可是很难的，最起码，你们不行。”

　　凌仙眸绽寒芒，凶戟上手，霸气破空。

　　轰轰轰！

　　大战起，风云动，凌仙以最强姿态搏杀三人，但不是以杀敌为主，而是以离开为目的。

　　单对单的话，他可以轻易斩杀这三人，一对二也有可能，但一对三，便完全不可能。

　　因此，凌仙撑开大道之花，尽力摆脱三人。

　　不过短时间内，他很难摆脱。

　　动用元神兽的情况下，三人都强悍了五倍，将凌仙牢牢围住，不让他离开。

　　“杀！”

　　红发男子厉喝，杀气冲霄汉，凶威盖九天。

　　他猛若狂龙，与另外两人联手，誓杀凌仙。

　　但，杀不了。

　　凌仙乃是八大极境加身、且超越了一个极境的存在，又有举霞之力与斗战仙骨。

　　他们三人虽强，但也只能暂时困住凌仙，无法将他镇杀。

　　“我说了，你们杀不了我。”

　　凌仙黑发狂舞，无敌拳印憾天地，绝世锋芒耀乾坤。

　　他强大的离谱，纵使以一敌三，也不落下风。

　　轰轰轰！

　　虚空裂，天地惊，短短几个呼吸，便是两百招过去。

　　四人平分秋色，谁也无法占据上风。

　　这让红发男子三人怒火中烧，只觉得颜面扫地，荡然无存。

　　他们都比凌仙高了一个小境界，又是在联手的情况下，然而却无法将他镇杀，自然是十分丢人。

　　“给我死来！”

　　红发男子怒不可遏，元神兽一脚落下，踏灭十方。

　　那等威力，即便是强如凌仙，也觉得气血翻腾。

　　不过，也仅仅是气血翻腾，凌仙如一尊不朽仙王，抬手天地惊，硬是将红发男子的元神兽轰碎。

　　吼！

　　兽吼震天，另外两头元神兽杀至，淬不及防之下，凌仙顿时喷出了一口鲜血。

　　不过，他也还以颜色，以平乱神拳震得两人嘴角溢血，止不住地后退。

　　至此，战局暂停，凌仙与三大统领对峙，互相忌惮。

　　“还要继续么？你们杀不了我，拼到最后，只能是我们同归于尽。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我一条命，换你们三条，也算值了。”

　　“你太高估你自己了。”红发男子面沉如水，杀机毕露。

　　“是不是高估，你心里面清楚。”

　　凌仙淡笑，即便是面对三大强敌，他也云淡风轻，从容自若。

　　“你！”

　　红发男子大怒，却是无言以对。

　　另外两个男子亦是如此。

　　打到现在，局势已经很明朗了，他们三人的确是奈何不了凌仙，就算是燃尽寿元，也不可能将他镇杀。

　　这证明，凌仙比他们中的任何一人都要强！

　　故而，三人咬牙切齿，恨不得将凌仙生吞活剥。

　　“这种眼神，是想继续开战么？”

　　凌仙敛去笑意，道：“也罢，你们想战，我奉陪到底。”

　　说着，战神戟遥指三人，凶光滔天，神威撼世。

　　“只有杀了你，我们才能挽回颜面。”红发男子面容森然。

　　“三人围攻我一人，你们的颜面已经丢尽了，想挽回，只有与我单挑。”

　　凌仙神情平静，眸光逐一看向三人，而后缓缓吐出一句带着挑衅、也带着讥讽的话语。

　　“但，你们敢么？”

　　话音落下，三人勃然大怒，杀意冲霄。

　　不过，谁都没有开口。

　　凌仙的强大，他们都看在眼里，谁都不敢与他单挑。

　　“不敢就保持沉默吧，继续出手，只会继续丢脸。”凌仙淡淡一笑，飘然后退，欲离开此地。

　　“该死！”

　　红发男子肺都气炸了，抬手神火现，化龙化山化兵，挡住凌仙的去路。

　　同一时间，另外两个男子也施展惊世大法，皆是神威滔天，强势杀向凌仙。

　　“看来，你们是想丢尽颜面。”

　　凌仙笑容渐敛，平乱帝拳现，盖世仙骨出，与三人再续战火。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣声不绝于耳，恐怖余波席卷十方，若是有生灵靠近，绝对会被活活震死。

　　太强大了，尤其是凌仙，他以一敌三，竟也能平分秋色，不落下风。

　　“若是后期就好了。”

　　凌仙暗叹，他若是超凡境后期，即便是三人联手，他也能将其统统镇压。

　　红发男子也在暗叹，庆幸凌仙只是超凡境中期，不然，就不会是平分秋色了。

　　“好强，如此战力，绝不逊于皇族最强传人！”

　　“真没想到，竟然会遇上一个如此可怕的天骄。”

　　“该死，一定要除去这个威胁！”

　　几人暗自交流，杀意更甚之余，也心生挫败之感。

　　三人动用全力，且联起手来，竟然只能与凌仙战成平手，自然是让他们心生苦涩。

　　当下，三人都发狂了，攻势越发凌厉。

　　但，仍是无法镇压凌仙。

　　他如山岳般厚重，任凭三人的攻势如何凌厉，也巍峨不动，从容应对。

　　刷！

　　诛绝剑划破长空，冷厉寒芒照天宇，逼退红发男子。

　　与此同时，平乱帝拳撼天，凝成一道风华绝代，傲凌万古的绝世仙影。

　　正是曾无敌一个时代，主宰众生的平乱大帝！

　　她纤纤玉手凝拳，无敌之力席卷，震得两个男子大口咳血，狼狈倒退。

　　“我没时间浪费在你们身上，下次见面，再取尔等项上人头。”

　　淡淡一语落下，九天神翼破空。

　　凌仙快若流星，一瞬即是千里。

　　“给我留下！”

　　红发男子仰天怒吼，元神兽再出，携焚世神火追击而去。

　　另外两人也不甘心，都施展最强之法，试图留下凌仙。

　　不过，都失败了。

　　面对三人的最后一击，凌仙撑开大道之花，手捏无敌拳印，将其统统轰碎。

　　之后，他便不见了踪影，只留三人咬牙切齿，怒发冲冠。

　　三人联手，却留不下一个超凡境中期修士，这简直就是奇耻大辱！

　　“啊，我一定要杀了你！”

　　红发男子气到浑身发抖，另外两人也差不多。

　　同时，他们也苦涩不已。

　　这一刻，他们无疑是彻底丢尽了颜面，传了出去，必会沦为笑柄！


第1955章 鱼饵

　　灌木丛中，老人与寒离瞠目结舌，没想到凌仙竟然能以一敌三，从容离去。

　　他们原本已经离开了，但因为良心不安，所以半路返回，打算在凌仙危难之际出手相救。

　　没想到，凌仙从头到尾都没有陷入危机，最终更是力开生路，从容离去。

　　这让老人与寒离心神剧震，大脑一片空白。

　　“公……公子脱险了？”老人怔怔出神，怀疑自己是不是眼花了。

　　寒离也怀疑自己是不是看错了，但事实的确如此，谁也无法否认。

　　“好强……”

　　寒离喃喃，美眸异彩连连。

　　这一刻，她终于确定，凌仙就是那个救下她的神秘强者！

　　“以一敌三啊，太不可思议了。”

　　老人感慨一叹，做梦都没有想到，凌仙竟然如此强大。

　　扪心自问，若是换做自己，别说从容离去，连十招都挡不住。

　　“公子已经走远了，我们快跟上。”

　　寒离回过神来，待异域三位统领消失后，她急忙展动身形，朝着凌仙消失的方向飞去。

　　老人紧随其后。

　　片刻时间后，两人视线中出现了一道卓尔不凡的身影。

　　他超凡脱俗，飘逸出尘，如谪仙一般，风姿绝世。

　　正是凌仙。

　　他灵觉远超常人，因此，那三位统领没有发现老人与寒离，他却察觉了。

　　故而，凌仙飞至此地，便停了下来，等候两人。

　　“公子。”

　　老人怔了一下，感慨道：“没想到，公子竟然如此强大。”

　　“过奖了。”

　　凌仙淡淡开口，道：“让你二人离去，为何去而复返？”

　　“咳咳，留公子你一个人，我良心难安。”老人干咳。

　　“幸好那三人专注与我对决，没有发现你们，不然，我多半会被你们害死。”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼，道：“只此一次，下不为例。”

　　“公子放心，绝对没有下次了。”老人沉声开口，话语掷地有声。

　　寒离也郑重点头。

　　“很好。”

　　凌仙面色稍缓，并非是他不知好歹，而是情况危急，他独斗三大统领，已经很危险了。

　　若是分心照顾老人与寒离，多半会陨落当场。

　　“公子，接下来我们该怎么办？”老人迟疑了一下道。

　　“按我之前说的，先蛰伏起来，避避风头。”

　　凌仙叹了口气，他只能对抗三位统领，若是五大统领齐上，他根本没有还手之力。

　　“只能如此了。”老人轻轻点头，不再多言。

　　凌仙也没有再说什么，他在想，到底该怎样才能通过考核。

　　在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是徒劳，想要镇压五位统领，无疑是难如登天。

　　而若是不将域外天魔斩尽，他便无法通过考核。

　　“难道真如吴长老所言，只要活下来，便算通过考核？”

　　凌仙眉头皱起，苦思无果后，他怀疑是不是自己从一开始就想错了。

　　不过很快，他便否定了这个猜测。

　　如果只是活下来便能通过，那这场考核毫无意义，混沌书院绝不可能浪费心力，设置一场无意义的考核。

　　也就是说，凌仙的方向肯定没错，唯有斩尽域外天魔，才能真正通过考核！

　　但问题是，敌我双方的差距太大了，以凌仙的实力，根本不可能赢。

　　“只能借助外力……”

　　凌仙喃喃，将目光移向寒离，道：“寒家传承万年，可有威力惊人之宝？”

　　“都被域外天魔打碎了。”寒离叹了口气。

　　“也就是没有……”凌仙眉头皱起，颇感棘手。

　　就在此时，老人面露迟疑，欲言又止。

　　注意到了老人的犹豫，凌仙眉头一挑，道：“你似乎有话要说？”

　　“我听老祖说起过，寒家有一件神威盖世的法宝，就藏在寒雪城下的地脉之中。”

　　老人迟疑了下道：“不过，我无法确定，也许有，也许只是老祖一时胡言。”

　　“外力是我们目前唯一的办法，不管真假，都必须去看看。”

　　凌仙来了精神，他已经到了悬崖边上，没有别的办法。

　　故而，他做出决定，去寒雪城下的地脉看看。

　　“公子说得对，我们别无选择。”

　　老人长长叹了口气，道：“只是，那里已被域外天魔占据，想要潜入，无疑是难如登天。”

　　“无妨，我们可以调虎离山。”

　　“三个统领奈何不了我，若想杀我，最少得出动四位统领，甚至是五位齐出。”

　　“只要放出风声，让域外天魔以为找到了我们的藏身之所，必会倾巢而出。”

　　“届时，我们可以轻易潜入寒雪城。”

　　凌仙淡淡一笑，已经有了计划。

　　“两个难点，第一，怎么放出风声，第二，若是藏身之所太假，域外天魔肯定不会上当。”老人皱眉，指出此计的漏洞。

　　“第一，我没打算放出风声，第二，我也没打算布置一个假的藏身之所。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“就用真的藏身之所，再让异域之人亲眼目睹，到时，鱼儿自会上钩。”

　　“好计谋！”老人双眸亮了起来，寒离亦是如此。

　　虽然此计很大胆，可以说是悬崖上走钢丝，稍有不慎，便有可能陷入万劫不复之地，但谁都无法否认，此计的精妙与可行性。

　　“走吧，先找到一个域外天魔，引其上钩。”

　　凌仙轻笑，一边朝着藏身之地飞去，一边以神魂搜寻域外天魔。

　　半个时辰后，他锁定了两个第七境的异域之人。

　　当下，凌仙三人故意现出身形，让这两人看到。

　　之后，他们便朝着藏身之所飞去。

　　那两个域外天魔紧随其后，脸上都流露出几分兴奋之色，显然是觉得，自己要立功了。

　　殊不知，他们是即将成为罪人。

　　“上钩了。”

　　凌仙暗笑，将两人引到了藏身之所。

　　这让两人越发激动，将此地牢牢记在心上后，便急匆匆地朝着寒雪城飞去。

　　“鱼饵已经洒下，接下来，就看域外天魔是否会上钩了。”

　　凌仙喃喃自语，将目光移向老人，道：“你带着他们赶紧离开，我与寒离前往寒雪城。”

　　“公子放心。”老人郑重点头，隐含希冀。

　　而后，他大袖一挥，携众人破空离去，寻找另一处藏身之地。

　　“我们也走吧，成败在此一举。”

　　“若是真有神威盖世的秘宝，我们便可翻盘，若是没有，便离开此地，等待来日吧。”

　　凌仙轻轻叹了口气，九天神翼浮现，朝着寒雪城飞去。

　　寒离紧随其后。


第1956章 冰雕

　　寒雪城千里冰霜，四季飘雪。

　　放眼望去，一片银装素裹，纯净无暇，如梦似幻。

　　此刻，凌仙便来到了寒雪城，同行的还有寒离。

　　她望着漫天飘零的晶莹雪花，眸中闪过一丝悲痛，也闪过一丝恨意。

　　“祈祷吧。”

　　注意到了寒离眸中的恨意，凌仙轻叹，道：“祈祷我们能找到那件宝物，逆转局势。”

　　“那两个域外天魔已经进去了，不知道那五位统领会不会上钩。”寒离秀眉微蹙。

　　“会的，就算不是五位齐出，也会出动四位。”

　　凌仙淡淡一笑，他很清楚红发男子有多么不甘，只要此人得知他的藏身之地，肯定会不顾一切前往。

　　“但愿吧。”寒离喃喃，隐于雪花之中。

　　凌仙也隐去身形，且全力运转遮天神阵，将自己与寒离笼罩。

　　之后，他便闭上眼眸，静心等候。

　　时间一点一滴的流逝，半个时辰后，城门大开，飞出上百道身影。

　　其中，有五道身影气吞山河，如魔神一般，傲视三千界，睥睨九重天。

　　红发男子赫然在列。

　　这证明，他们便是五大统领。

　　“上钩了。”凌仙嘴角扬起，露出一抹淡淡的笑容。

　　只要这五人离开寒雪城，他便有了取宝的机会，虽然时间很短暂，但终究是看见了曙光。

　　而就在此时，一个金眸男子忽然朝他这边看过来，流转神光，深邃浩瀚。

　　这让凌仙剑眉一皱，全力运转遮天神阵，敛去自己与寒离的气息。

　　“错觉么……”金眸男子微微皱眉。

　　“老大，怎么了？”红发男子开口，顺着金眸男子的目光看去，有几分狐疑。

　　其余三人亦是如此。

　　“总觉得有人在窥视我们。”金眸男子眸光深邃，神秘莫测。

　　“窥视？”

　　红发男子笑了，道：“老大你多心了，谁活的不耐烦了，敢窥视我们。”

　　“也许是我多心了吧。”

　　金眸男子眉头紧锁，又深深看了一眼凌仙所在的方向，不过，什么也没有发现。

　　当下，他将目光移向红发男子，道：“走吧，将寒雪城的余孽铲除，我们便可以前往下一个地方了。”

　　说完，金眸男子身形瞬动，风驰电掣。

　　其余人也展动身形，很快便不见了踪影。

　　见状，寒离松了口气，便欲现出身形，不过，却被凌仙拦住了。

　　他缓缓摇头，示意寒离不要妄动，同时全力运转遮天神阵，将自己与寒离的气息完全隔绝。

　　下一瞬，金眸男子再现，见四周空旷无人，也无丝毫气息，不由得皱起眉头。

　　“难道真的是我多心了么……”

　　疑惑之语回荡开来，让寒离娇躯一颤，心生寒意。

　　方才若非凌仙阻止了她，此刻，她已经暴露在了金眸男子眼中，到时，她必死无疑。

　　“果然没走……”

　　“此人，很可怕啊。”

　　望着如魔神般的金眸男子，凌仙神情凝重了几分，在他运转遮天神阵的情况下，一丝气息都不会外泄。

　　就算是第九境大能，在不仔细探查的情况下，也察觉不到异常。

　　然而，金眸男子却有所察觉，足以证明他有多么不凡。

　　“看来，真是我多心了，走吧，先铲除寒雪城的余孽。”

　　金眸男子自语，闪身破空，消失不见。

　　见状，寒离依旧紧张，别说现身，连大气都不敢喘。

　　“出来吧，这一次，他是真的走了。”凌仙莞尔，现出身形。

　　这让寒离彻底放下心来，仍是心有余悸，后怕不已。

　　实在是太危险了，若非凌仙机警过人，她此刻已经是一具尸体了。

　　“你又救了我一次。”寒离大有深意的看了凌仙一眼。

　　“是么……”凌仙淡淡一笑，没理会这茬。

　　他望着金眸男子消失的方向，笑容渐渐敛去：“此人，应该就是那个最强统领。”

　　“不错，他不仅是超凡境巅峰强者，也是出身皇族的天之骄子。”寒离轻点螓首。

　　“皇族么……”

　　凌仙星眸眯起，心知此人十分强大，在差了两个小境界的情况下，自己绝无取胜的可能。

　　当下，他看向寒离，道：“从寒雪城到藏身之地，最少也得半个时辰，一去一回的话，也就是一个时辰。”

　　“我们必须在一个时辰后拿到那件宝物，拿不到的话，也必须离开。”

　　凌仙沉声开口，先不说另外四个统领，单说那个金眸男子，便不是他目前能够抗衡的。

　　不及时离开的话，只有死路一条。

　　“我明白，走吧，我知道一条密道，直通地底。”寒离郑重点头，而后展动身形，前方带路。

　　凌仙紧随其后。

　　此刻的寒雪城，只有十多个留守的域外天魔，以他们第七境的修为，根本发现不了凌仙。

　　因此，一路上风平浪静，顺利进入了密道。

　　片刻时间后，一座高达百丈的冰雕出现在凌仙面前，释放出极其可怕的寒气，即便是强大如他，也为之变色。

　　实在是太冷了，连他的血液都隐隐有冻结的迹象。

　　“寒雪城之所以千里冰霜，四季飘雪，就是因为这座冰雕。”

　　“小时候，我爹带我来过一次，告诉我，这是寒家的命脉，不容有失。”

　　寒离叹息，眸中有几分缅怀，也有几分恨意。

　　“命脉么……”

　　凌仙剑眉微皱，他感受得到，冰雕之中蕴藏一物，极有可能便是老人口中的至宝。

　　当下，他凝风化剑，欲将冰雕一分为二。

　　结果，冰雕纹丝不动，如仙山一般，坚不可摧。

　　这让凌仙动容，没想到眼前这座冰雕，竟是如此坚硬。

　　当下，他引举霞之力入体，手捏无敌拳印，强势轰向冰雕。

　　结果仍是无法将其撼动，别说是裂缝，连一丝冰屑都没有落下。

　　“好坚硬的冰雕，这要怎么将其取出？”

　　凌仙苦笑，无可奈何。

　　虽然他还没有动用斗战仙骨，但他确定，就算是火力全开，也撼动不了这座冰雕。

　　“我也不知。”

　　寒离摇头，一双妙目隐含希冀：“只能靠你了，我相信，你能将其取出。”

　　“这不是信不信的问题，就算全天下人都相信，我也未必能将其取出。”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“罢了，试试看吧。”

　　说完，焚世仙骨浮现，如一轮永恒骄阳，炽盛不朽，璀璨夺目。

　　顿时，此地炽热了起来，如一个大火炉，可焚天煮海，炼化神魔。

　　不过，仅仅是维持了几个呼吸，炽热便转为了冰冷。


第1957章 舍身

　　寒雪城地底，一座百丈冰雕屹立，寒气逼人，冷冽至极。

　　即便是焚世仙骨，也被冰雕压制了。

　　倒不是焚世仙骨太弱，而是以凌仙目前的实力，无法压制冰雕。

　　“我若是第九境，以焚世仙骨的威能，倒是可以将其融化。”

　　凌仙轻轻叹息，摇头苦笑。

　　他若是第九境，一巴掌便可将五大统领轰杀，哪用得着取宝？

　　“没办法么……”寒离美眸一黯。

　　“不，一定有办法，只是我们不知道。”

　　凌仙叹了口气，混沌书院不可能设置一个绝境，肯定会有办法。

　　当下，他掌心升腾焚邪神火，加持在焚世仙骨上。

　　顿时，不灭骄阳再现，可焚万物，可化神魔。

　　然而，只是几个呼吸，炽热便转为了冰冷。

　　冰雕实在是太可怕了，绝对是至寒之物，以凌仙目前的实力，根本就撼动不了。

　　不过，凌仙没有放弃。

　　他手段尽出，能想的，会用的，统统用了个遍。

　　结果，冰雕仍是稳如磐石，连一丝冰屑都没有落下。

　　这让寒离眸光黯淡，心生绝望。

　　凌仙也有一丝绝望。

　　他已经手段尽出了，可冰雕却连一丝裂缝都没有，换了谁能不绝望？

　　“已经半个时辰了，既然无法打碎冰雕，那我们便离开吧。”寒离叹道。

　　“等一等，肯定会有办法。”

　　凌仙星眸眯起，混沌书院不可能设置一个绝境，肯定有生机。

　　只是，他不知道。

　　当下，他静心沉思，整理着诸多线索，不放过任何一个细节。

　　“其他人经历的幻境，肯定也与我一样。”

　　“我的实力，在所有试炼者中算是顶尖，若是我无法融化冰雕，其他人也做不到。”

　　“如此一来，岂不是无人能通过考核？”

　　凌仙喃喃自语，星眸忽然亮了起来。

　　正如他所言，他无法融化冰雕，其他人也做不到，就算是秦皇与那神秘男子，也不可能取得宝物。

　　而混沌书院不会设下绝境，也就是说，关键点不在试炼者身上，而是在幻境人身上。

　　或者说，是在寒离身上。

　　她乃寒雪城主之女，在寒雪城主陨落的情况下，她无疑是这个幻境中最重要的人。

　　也就是说，唯有她能融化冰雕，取得宝物。

　　“原来我走入了误区，以为试炼者才是关键。”凌仙轻叹，终于明白了。

　　混沌书院的确是在考验他们，但他们不一定就是关键点，比如眼下，关键点便是寒离。

　　当下，凌仙看向寒离，笑道：“想破局，得靠你。”

　　“靠我？”寒离惊愕，怀疑不是自己听错了，就是凌仙说错了。

　　“对，就是你。”

　　凌仙淡淡一笑，具体原因他没法详说，但他肯定，寒离能融化冰雕，取得宝物。

　　“我哪有这个本事……”

　　寒离苦笑，凌仙可是能单挑三大统领，从容离去的猛人，连他都无法融化冰雕，她怎么可能？

　　“仔细想想，你爹和你说过什么。”

　　凌仙敛去笑容，道：“不要放过任何一句有深意的话。”

　　“我爹和我说过什么……”寒离秀眉蹙起，仔细回想。

　　几个呼吸后，她迟疑了一下道：“小时候，我爹带我来过此地，他说，以血为引，以心为根，方可守护寒雪城。”

　　“以血为引，以心为根……”凌仙剑眉微皱，静心沉思。

　　血指的应该是寒家血脉，心指的应该是坚定信念，至于守护寒雪城，指的应该是冰雕中的宝物。

　　当下，凌仙眉头舒展开来，道：“你守护寒雪城的信念，够坚定么？”

　　“我宁可死，也要守护寒雪城。”

　　寒离郑重点头，话语铿锵有力，掷地有声。

　　之后，她眸光黯淡了下来，道：“可，寒雪城已经覆灭了。”

　　“灭了可以重建，现在你要做的，是斩尽域外天魔，为那些死去的人复仇。”凌仙沉声开口。

　　“对，我要复仇，我要重建寒雪城！”寒离神情转为坚定。

　　“很好。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“将你的精血浇灌在冰雕上吧，如果我没有猜错的话，你的血，可以融化冰雕。”

　　闻言，寒离轻点螓首，逼出了一滴心尖血。

　　顿时，鲜血涌入冰雕，爆发出了璀璨耀眼的光芒。

　　下一瞬，冰雕裂开一道缝隙，尽管微不可察，但这却意味着，凌仙的猜测没错。

　　寒离的血，当真可以撼动冰雕！

　　“这……”寒离怔住，做梦都没有想到，自己的血液，竟然可以让冰雕裂开。

　　“我果然没有猜错。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“继续吧。”

　　闻言，寒离回过神来，眸中多了几分神采。

　　当下，她继续逼出精血，不断让冰雕裂开。

　　渐渐地，冰雕裂开了一道大缝隙，隐约可见其中的灵光。

　　而这时，寒离已是虚弱不堪，意识都有几分模糊了。

　　没办法，精血等同于是生命力，若是全都失去，那这条命也就走到了尽头。

　　“终于看见了希望。”寒离强笑，不顾自身安危，继续逼出精血。

　　不过，却被凌仙拦住了。

　　寒离已经虚弱不堪，若是继续，绝对会香消玉殒。

　　“你想清楚，最多十滴精血，你便会死。”凌仙深深看了寒离一眼。

　　“十滴么……”

　　寒离沉默了一瞬，随即展颜浅笑：“够了，十滴精血，足以将冰雕分成两半。”

　　说完，她一口气逼出九滴精血，让冰雕几近崩溃。

　　只要再来一滴精血，便会彻底裂开，取得宝物。

　　但，寒离也濒临死亡，只要再逼出一滴精血，大罗真仙也救不了她。

　　“我死之后，你便取走宝物，斩尽域外天魔。”

　　“之后，你将宝物交给大爷爷，让他重建寒雪城。”

　　寒离展颜浅笑，美的惊心动魄，如梦似幻。

　　“我答应你。”凌仙深深看了寒离一眼，没有劝说。

　　他看到了寒离的坚决，就算他舌灿莲花，也撼动不了她的信念。

　　“多谢。”

　　望着凌仙清秀的脸庞，寒离敛去笑意，道：“最后一个问题，你是不是那个暗中出手，救我性命的神秘强者？”

　　“是。”凌仙轻轻叹了口气。

　　“我就知道。”

　　寒离展颜一笑，道：“没有遗憾了，答应我，一定要斩尽域外天魔。”

　　说完，她逼出最后一滴精血，生机瞬间断绝。

　　冰雕也随之崩溃。

　　下一瞬，璀璨灵光淹没了此地，隐约可见一道人形身影，如仙子临世，飘逸出尘。


第1958章 替代

　　寒雪城地底，一道绝世仙影沉浮，神霞绕体，道韵加身，超然于众生之上。

　　这是一个倾国倾城的女子，钟天地之灵秀，蕴山水之英华，真如凌波仙子，高贵不可侵犯。

　　“不是宝物？”

　　凌仙剑眉皱起，原以为会是一件法宝，没想到，竟是一个风华绝代的女子。

　　“说我是宝物也没错。”

　　女子朱唇微启，如珠落玉盘，清脆动人。

　　她漠然注视着凌仙，道：“我乃寒家第七代族长，与寒雪地脉相融，成了一件特殊宝物。”

　　“第七代族长？”

　　凌仙眉头一皱，道：“你是活人？”

　　“准确的说，是活死人。”

　　“地脉不灭我不死，但却无法离开此地，也会被封在寒冰之中，失去意识。”

　　“唯有后辈以精血融化寒冰，我才能苏醒。”

　　女子轻轻叹息，望着失去生机的寒离，眸中闪过一丝柔和，也闪过一丝怅然。

　　“原来如此。”

　　凌仙眉头舒展开来，以简短之语，将寒雪城的情况说了一遍。

　　“域外天魔……”

　　女子怔了一下，注视着已无生机的寒离，道：“难怪她舍命将我唤醒。”

　　说着，她看向凌仙，道：“你是她的情郎？”

　　“前辈误会了，我与她只是朋友关系。”

　　凌仙摇头，深深看了女子一眼，道：“前辈既然可以不死，她也可以吧。”

　　“聪明的小家伙。”

　　女子目露笑意，道：“她可以取代我，成为寒雪城的守护者。”

　　“取代你？”

　　凌仙眉头皱起，道：“这岂不是说，前辈会消散？”

　　“与其做一个活死人，我宁可消散。”

　　女子感慨叹息：“不能离开，没有意识，这与死去没什么区别。”

　　闻言，凌仙沉默。

　　正如女子所言，这的确与死亡没什么两样，唯一的不同，就是多了几分渺茫希望。

　　“寒雪城的规矩就是如此，每当遭逢大难，便会有嫡系女子舍身，唤醒守护者。”

　　“之后，便会成为新的守护者。”

　　女子轻轻叹息，道：“可怜的小家伙，人世间的许多美好没有尝过，便要成为活死人。”

　　“总比彻底死亡要强，最起码，有一分希望。”凌仙笑了一下，不希望寒离死去。

　　虽说这只是一个幻境，但却是参照真实，也就是说，一切都真实存在。

　　“准确的说，是渺茫的希望。”

　　“寒雪地脉特殊，融合简单，脱离不易。”

　　“就算能脱离，也难以重塑肉身。”

　　女子叹了口气，望着已经冰冷的寒离，道：“我是看不到复活的希望，也不想再活，希望，她能有复活之机。”

　　说着，她一指点在寒离眉心，磅礴神力涌出，如汹涌大海般连绵无尽，怒卷高天。

　　实在是太恐怖了，即便是强如凌仙，也觉得难以喘息。

　　“这便是寒雪地脉之力么……相当于是第九境大能！”

　　凌仙瞳孔一缩，焚世仙骨与焚邪神火联袂而出，抵挡至寒之气。

　　之后，他便露出了一抹淡笑。

　　在这个幻境之中，第九境大能就是无敌的存在，屠尽域外天魔轻而易举。

　　轰！

　　寒气冻天地，神威荡乾坤，寒雪地脉之力源源不绝的涌入寒离体内，让她的肉身逐渐消散。

　　女子的身形也渐渐淡化。

　　片刻时间后，她的身形彻底消失，只留一句复杂叹息，缓缓回荡开来。

　　“终于解脱了，但愿，你是最后一个。”

　　话音落下，寒离睁开眼眸，顿时霜冻虚空，神威滔天。

　　虽然只是一道灵魂虚影，却栩栩如生，如仙子临尘，如大帝苏醒，美艳而又强大。

　　“我……我没死？”寒离怔怔出神，不明所以。

　　“与死差不多，只是多了一分渺茫希望。”

　　凌仙轻叹，将事情始末原原本本的说了一遍。

　　这让寒离先是震动，接着是感伤，最后露出了一抹明媚笑容。

　　“活死人也好，渺茫希望也罢，最起码，我的意识还在。”

　　“更重要的是，我有了力量，可以手刃域外天魔，为我爹、为所有死去的人报仇。”

　　感受着磅礴力量，寒离眸绽寒芒，杀气腾腾。

　　“不错，这也算是不幸中的万幸了。”

　　凌仙感慨一叹，如果他所料不差的话，斩尽域外天魔之后，他便可以离开幻境，成为内门弟子。

　　“走吧，我已经迫不及待了。”

　　寒离眸光冰冷，欲离开此地，但，她动弹不得。

　　一股神秘力量禁锢着她，别说是破土而出，连迈一步都做不到。

　　“你现在是寒雪地脉，无法离开。”

　　凌仙叹息，失去自由，甚至是失去意识，这对任何一个生灵来说，都极其残酷。

　　“忘了。”

　　寒离摇头苦笑，道：“无法离开，怎么斩杀域外天魔？”

　　“将他们引过来便是，交给我吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“你一人的话，太危险了，毕竟，那可是五位统领。”寒离目露担忧。

　　“无妨，我又不与他们交手。”凌仙笑着摆摆手。

　　若是交手，恐怕一个照面，他便会陨落，毕竟，金眸男子的实力极强。

　　不过若是引诱，他有信心安然无恙。

　　“只能如此了。”

　　寒离深深看了凌仙一眼，道：“小心一些。”

　　“放心，他们杀不了我。”

　　凌仙淡淡一笑，身形瞬动，破土而出。

　　之后，他肆无忌惮的释放出气势，如战神苏醒，让留守的域外天魔怒火中烧，却是敢怒不敢言。

　　五位统领尚未归来，以他们的实力，连凌仙的一根手指都撼动不了。

　　“时间差不多了，很快，便送你们上路。”

　　凌仙喃喃自语，而后闭上眼眸，静心等候。

　　片刻时间后，五道魔影携滔天凶威现身，皆是怒火中烧，杀气腾腾。

　　尤其是红发男子，更是死死地盯住凌仙，恨不得将他生吞活剥。

　　“又见面了，我说过，下次见面，取你项上人头。”

　　凌仙淡淡一笑，如谪仙般超凡脱俗，飘逸出尘。

　　“你找死！”

　　红发男子怒喝，火焰化炉，可焚诸天，可炼神魔。

　　“死的人不会是我。”凌仙笑容不减，风轻云淡。

　　寒离相当于是第九境大能，灭杀这五位统领轻而易举，就算是金眸男子，也很难挡住一招。

　　换言之，便是他们必死无疑。

　　“如果我没有猜错的话，就是你在暗中窥视我们吧。”金眸男子漠然开口，如至高神祇，俯瞰众生。

　　“不错，你的灵觉倒是敏锐，差一点便发现了我。”

　　凌仙面带笑容，没有嘲讽的意思，但落在几人眼中，无疑是讥笑。


第1959章 沉默

　　寒雪城上方，红发男子等人面色阴沉，杀气腾腾。

　　唯有金眸男子例外。

　　他淡淡瞥了凌仙一眼，道：“你的敛息之法更高明。”

　　顿了顿，他话锋一转：“不过，敛息之法再精妙，也救不了你的命。”

　　“我也没打算藏起来。”

　　凌仙敛去笑容，道：“是时候做个了断了。”

　　“的确是该送你们上路了。”

　　金眸男子漠然开口，如一尊至高神祇，傲立在九天之上，俯瞰人世间。

　　“你没这个本事。”

　　凌仙神情平静，九天神翼浮现，遮天蔽日，神华耀世。

　　“不知天高地厚的蠢货，杀你，易如反掌。”

　　红发男子冷喝，火炉落下，重若泰山，炽如骄阳。

　　“易如反掌？”

　　凌仙笑了，战神戟耀世而出，强势破灭火炉。

　　“三打一都奈何不了我，你有什么资格用易如反掌这个词？”

　　“你！”红发男子大怒，却是无言以对。

　　“来吧，想杀我，得看你们有没有这个本事。”

　　凌仙淡淡开口，战神戟遥指五人，锋芒毕露，尽显张狂。

　　这让红发男子等人怒不可遏，当下，一道道惊世大法浮现，震动了整个寒雪城。

　　面对几人的凶猛攻势，凌仙振动九天神翼，化流光破空离去。

　　“给我留下！”

　　红发男子厉喝，火炉再现，横在凌仙面前。

　　不过，却没能将他拦住。

　　战神戟凶威滔天，只一击，便崩碎了火炉。

　　这让红发男子气得浑身发抖，火焰化洪流，托着他追击而去。

　　“别追，肯定有诈。”紫眸男子急忙闪身，拦住了红发男子。

　　“有诈？”

　　想到凌仙调虎离山之计，红发男子冷静下来，而后将目光移向金眸男子，等着他拿主意。

　　“有诈是肯定的，但区区一个超凡境中期修士，能翻出什么风浪？”金眸男子淡淡开口，超然而又自负。

　　“哈哈，老大说的没错，我们五人联手，有必要怕一个小小的第八境中期修士么？”

　　“老大一根手指，便可将他轰杀！”

　　“不错，蝼蚁罢了，就算有诈，也不堪一击！”

　　几人纷纷开口，没把凌仙放在心上。

　　这很正常，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是徒劳，他们五人联手，无疑就是绝对的实力。

　　当下，五人化流光破空，追击凌仙。

　　一边追，也一边施展神法，惊颤八荒，震动乾坤。

　　这给凌仙带来了极大的压力，不过，他依然从容。

　　左闪右挪，上升下落，他将九天神翼催动到极致，让五人的神法尽数落空。

　　最惊人的是，他将五大统领甩在后面，即便是最强大的金眸男子，也追不上他。

　　这让遥遥跟在后面的异域之人心神剧震，没想到凌仙的速度如此之快。

　　“该死的羽翼！”

　　红发男子咒骂，火焰化洪流，风驰电掣，神威凛凛。

　　其余几人的飞行之法也神异非凡，尤其是金眸男子，他缩地成寸，快若流星。

　　但，无论他们怎么提速，都追不上凌仙，始终存在着一段距离。

　　虽然在神通的攻击范围，但凌仙却有充足的时间避开，因此，根本就伤不到他。

　　“想杀我，你们也得追上我才行。”

　　凌仙淡淡一笑，没有别的意思，不过落在几人眼中，无疑是在挑衅。

　　因此，几人都怒火滔天，杀意冲霄。

　　“你就算跑到天涯海角，也难逃一死！”

　　红发男子气到发狂，死死地盯住凌仙，满是杀意，不过下一瞬，却转为了惊愕。

　　其余几人也微微一怔。

　　只因，凌仙忽然停了下来。

　　“怎么不跑了？”

　　红发男子冷笑，道：“是终于认清现实，知道怎么跑，也没用了么？”

　　“没必要跑了，我已经给你们选好了葬身之地。”

　　凌仙淡淡一笑，他已来到寒雪地脉上方，换言之，便是寒离可以攻击到的范围。

　　“大言不惭。”

　　红发男子面色阴沉，道：“小子，我会让你求生不得，求死不能。”

　　“大言不惭的人，是你吧。”

　　凌仙莞尔，将目光移向金眸男子，道：“我以为你不会追上来。”

　　“何以见得？”金眸男子淡淡道。

　　“你够机警，不应该上当才是。”凌仙眉头微皱。

　　“我知道你设下了陷阱，但你太弱，没有逆转局势的能力。”

　　金眸男子淡淡瞥了凌仙一眼。

　　“原来是认为我不堪一击。”

　　凌仙笑了，道：“你太自负了，这会让你陷入万劫不复之地。”

　　“就算会，也轮不到你。”

　　金眸男子居高临下的俯视着凌仙，道：“上路吧，放心，你不会孤单，很快，那些寒雪城的余孽便会下去陪你。”

　　说完，他不再多言，抬手破空，撼天动地。

　　实在是太强大了，就像是一尊绝世大凶，只手裂苍穹，神威碎山河。

　　“这句话，我原封不动的还给你。”

　　面对金眸男子的惊世一掌，凌仙不仅没有动容，反而是露出了轻松的笑容。

　　那般云淡风轻的模样，让红发男子等人冷笑连连，认为他是被吓傻了。

　　然而下一瞬，他们的冷笑便僵在了脸上。

　　金眸男子也第一次动容。

　　轰！

　　一股盖世神威自地底涌出，难以形容的强悍，只一瞬，便震碎了金眸男子的惊世掌印。

　　这突如其来的变故，让除了凌仙以外的所有人，都陷入了呆滞之中。

　　金眸男子的强大，在场每个人都知道，不夸张的说，他就是此次侵入宇宙的最强者！

　　即便是另外四位统领联手，也撼动不了他。

　　然而此刻，他的惊世掌印却被一股气势轰碎，这让众人怎能不呆滞？

　　“发生了什么事？大统领的神通怎么可能被轰碎？”

　　“仅仅是气势，便震碎了大统领的掌印，太惊人了。”

　　“到底是谁？寒雪城怎么可能有如此猛人？”

　　异域之人纷纷惊呼，难掩震撼之意。

　　金眸男子也不复之前平静，甚至是流露出几分恐惧之意。

　　只因，他看出了气势之主的实力。

　　其余四位统领也看出来了，能以气势破灭金眸男子的掌印，定是第九境大能！

　　故而，五人都沉默不语，心生惶恐。

　　“现在，不认为能镇压我了吧。”

　　凌仙淡淡一笑，让五人怒发冲冠，恨不得将他碎尸万段。

　　但，谁都没有开口，即便是金眸男子，也沉默不语。

　　“是时候送你们上路了。”

　　凌仙笑容渐敛，缓缓吐出一句冰冷之语。

　　“寒大小姐，为你爹，为那些死去之人复仇吧。”


第1960章 离去

　　“寒大小姐，为你爹，为那些死去之人复仇吧。”

　　淡淡一语落下，冷冽杀意冲霄。

　　寒离破土而出，如一尊盖世女帝，君临天下，气吞寰宇。

　　那等无匹威势，让在场所有人都心惊胆颤，浑身发冷。

　　即便是五位统领，也遍体生寒。

　　实在是太强了，如十万大山压在背上，即便是金眸男子，也难以喘息。

　　“第九境！寒雪城怎么可能有第九境大能！”

　　“完了，第九境大能一出，我等必死无疑。”

　　“没活路了，在第九境大能面前，我们连逃跑的资格都没有。”

　　众人纷纷开口，有恐惧，也有震撼。

　　尤其是金眸男子等人，内心更是掀起了滔天巨浪。

　　他们之所以明知有诈，却敢追杀凌仙，就是因为他们确定，寒雪城没有第九境大能。

　　然而眼下，却出现了一位第九境大能，自然是让几人心神剧震。

　　“我说过，你的自负，会让你踏入万劫不复之地。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼金眸男子，道：“如何，信了吧？”

　　闻言，金眸男子沉默，无言以对。

　　事实就摆在面前，他的自负，的确将他带入了万劫不复之地。

　　“我说过，大言不惭的人是你，没错吧。”

　　凌仙看向红发男子，让此人怒火滔天，却无话反驳。

　　在第九境大能面前，他别说是让凌仙生不如死，自保都不可能！

　　故而，红发男子无话可说，其余人也都沉默不语。

　　他们没有求饶，不是有骨气，而是知道无论如何，寒离都不会放过他们。

　　“赎罪吧，黄泉路上，悔恨前行。”

　　凌仙淡淡瞥了五人一眼，而后将目光移向寒离，道：“交给你了。”

　　“我终于可以报仇了，不过杀你们之前，我会让你们求生不得，求死不能。”

　　寒离眸绽凶光，撼世神威轰出，让五人面色大变，拼尽全力抵挡。

　　可惜，挡不住。

　　这五人虽然不俗，但毕竟只是第八境，怎么可能与第九境的寒离争锋？

　　只一瞬，五人便狂喷鲜血，无力坠落。

　　砰！

　　大地开裂，烟尘四起，五人面色苍白，气息萎靡。

　　这让众人心神剧震，瞠目结舌。

　　只一出手，便重创了五位统领，这简直就是强大的离谱！

　　“咳咳，第九境大能，果然强悍。”

　　金眸男子咳血不止，其余几人也都是如此。

　　寒离太强大了，若非她不想让五人这么快死去，这一击便足以要了他们的命。

　　“尝到被碾压的滋味了吧。”

　　寒离眸光冰冷，居高临下的俯视着金眸男子等人，道：“我不会让你们痛快死去，我要把你们给我的痛苦，百倍千倍的还给你们！”

　　说完，她纤纤玉手一握，无匹神威浩荡，将五人带至半空。

　　之后，便是一阵清晰的骨裂声。

　　“啊！”

　　惨叫声响彻云端，五人浑身喷血，疼的面容都扭曲了。

　　“该死，有种你杀了我！”红发男子怒不可遏，几近疯狂。

　　“我说了，我不会让你们痛快死去。”

　　寒离神情漠然，玉手一握，让五人骨骼尽碎，经脉俱断。

　　这让五人冷汗直流，恨不得立刻就死，但，他们死不了。

　　寒离已经将他们禁锢住，别说是自杀，连动一下都不行！

　　“接下来，该折磨灵魂了。”

　　寒离俏脸冰冷，抬手震碎了五人的肉身，而后以神异力量，笼罩他们的灵魂。

　　下一瞬，惨叫声响彻云端，不绝于耳。

　　这让在场众人肝胆俱裂，看向寒离的目光，就像是在看一个魔鬼。

　　“好好发泄吧。”凌仙轻轻叹息，不认为寒离残忍。

　　她的亲人好友被域外天魔所杀，家园也被域外天魔毁掉，怎么折磨都不过分。

　　“你们的双手沾满了太多鲜血，今日，我要你们尽数偿还。”

　　寒离煞气冲霄，让五人仰天哀嚎，痛苦到了极点。

　　这一刻，他们终于后悔了，不该追击凌仙，更不该入侵寒雪城！

　　“不该来的，我不该踏足宇宙。”

　　“没想到，我竟然会埋骨他乡。”

　　“完了，一切都完了。”

　　五人苦涩不已，悔恨交加。

　　尤其是金眸男子，更是肠子都悔青了。

　　他若是不那么自负，认为凌仙没有威胁到自己的资格，那便不会踏入绝境。

　　“后悔了吧，可惜，晚了。”

　　“我爹无法复生，死在你们手上的那些人，也活不过来。”

　　“你们，必须得死！”

　　寒离恨火滔天，足足折磨了一个时辰，才将五人的灵魂轰碎。

　　至此，五位统领形神俱灭，彻底死亡。

　　而后，寒离掌纳八方风云，将所有异域之人吸到了半空之中。

　　轰！

　　鲜血飘零，肉末纷飞，所有域外天魔都如烟花一般炸裂，死的不能再死。

　　“结束了，一切都结束了。”凌仙轻叹，感慨万千。

　　此行可谓是凶险万分，若非他看破迷雾，找出了关键点，多半会陨落在此。

　　当然，不是真死，但肯定无法通过考核。

　　“是啊，一切都结束了。”

　　寒离美眸迷蒙，遥望天际，喃喃道：“爹，女儿为你报仇了。”

　　说着，两行清泪无声滑落，诉说哀思。

　　见状，凌仙没有出言打扰，他静静地等候在一旁。

　　半个时辰后，寒离回过神来，道：“让你见笑了。”

　　“真情流露，何来见笑一说？”

　　凌仙摆手，道：“人死不能复生，你要做的不是沉浸在悲痛之中，而是重建寒雪城，守护寒雪城。”

　　“我明白。”

　　寒离轻点螓首，道：“多谢你了，若非你实力强大，才智过人，我不可能有报仇的机会。”

　　“过誉了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“此间事了，我该离开了。”

　　“能多陪我一会么？”

　　寒离低着头，小声道：“我只能清醒一天，明日，我便会陷入沉睡。”

　　“好，我陪你。”

　　凌仙沉默了一下，他不知道什么时候脱离幻境，也许一天，也许一息。

　　“谢谢。”

　　寒离展颜一笑，秋水眸中蕴着几缕忧伤，几分无奈。

　　此刻已是傍晚，夕阳西下，洒落淡红余晖，美轮美奂。

　　雪花飘零，晶莹剔透，寒离与凌仙并肩而立，沐浴残阳余晖，好似一对神仙眷侣。

　　两人都没有说话，静静享受这美妙的时光。

　　可惜，美好的时光不会太久，只是过了半个时辰，寒离便消失了。

　　残阳、雪花、古城、凌仙视线中的一切，都消失不见。

　　取而代之的，是气吞星河的真仙雕像。


第1961章 第一

　　混沌书院北方，真仙雕像前。

　　凌仙睁开星眸，淡淡一笑。

　　吴长老等一干第九境大能，也露出笑容，毫不掩饰自己的欣赏之意。“第一个脱离幻境，此子着实不错。”

　　“无论是智慧还是实力，或是最重要的品质，此子都是上上之选。”

　　“有此天骄，真乃我混沌书院之幸。”

　　几位长老抚须微笑，尤其是吴长老，更是笑容满面。

　　“几位长老过奖了。”

　　凌仙淡笑，心知自己通过了考核，而且是第一个。

　　这让他放下心来，确定自己的思路没错，吴长老所谓的活下来，只是一个幌子罢了。

　　若是只想着独活，肯定无法成为内门弟子。

　　“不为过，这个幻境考验的是智慧、实力、以及品质。”

　　“智慧不足，难以看破迷雾，找出破局之法。”

　　“实力不够，纵然想到了破局之法，也无力为之。”

　　吴长老满眼赞赏，道：“至于品质，乃是最重要的一点，若你投身异域，就算再惊艳，也不可能通过考核。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　他早就猜到，吴长老所谓的不择手段，只是烟雾，如果真有人叛变，那不仅无法通过考核，能否继续待在混沌书院都是个问题。

　　“幸好我没有被迷雾迷惑，也没有被困难击倒，不然，多半要离开混沌书院了。”

　　凌仙淡淡一笑，就算吴长老所言不是迷雾，他也不会叛变。

　　异域主战派侵略宇宙，造下太多杀孽，但凡是有血性的人，都与其不共戴天！

　　“你是第一个通过考核的人，足以证明你有多么优秀，在这一代新晋弟子中，你是最惊艳的那个。”

　　吴长老笑眯眯的看着凌仙，满是欣赏之意。

　　其余长老也都是如此。

　　这次的内门考核很难，智慧、实力、品质三者缺一不可，稍有不慎，便无法通过。

　　而凌仙却第一个通过，自然是让众长老心生赞赏。

　　“你且等待几日，看是否有人如你一般通过考核。”

　　吴长老敛去笑容，双眸中闪过一丝冷光，道：“但愿不会有人叛变。”

　　闻言，凌仙暗叹一声，为那些叛变之人默哀。

　　而后，他闭上眼眸，静心等候。

　　时间静静流逝，三天后，神秘男子出现在真仙雕像前，显然是通过了考核。

　　他一现身，顿时将目光移向了凌仙，流露出几分恼怒之意。

　　他原以为，自己是第一个通过考核的人，然而凌仙却先他一步，怎能不让他恼火？

　　与此同时，秦皇也出现在了真仙雕像前。

　　他看了神秘男子一眼，而后将目光移向凌仙，道：“你先还是他先？”

　　“凌仙三天前就已经脱离幻境了。”吴长老抚须微笑。

　　“三天……”

　　秦皇深深看了凌仙一眼，道：“不愧是我选中的大敌，果然厉害。”

　　闻言，神秘男子越发火大。

　　秦皇将凌仙当作对手，潜意思，就是不把他放在眼里，自然是让他愤怒。

　　当下，神秘男子冷笑道：“我比你提前了几个呼吸。”

　　“你想表达什么，比我更强？”

　　秦皇淡淡瞥了神秘男子一眼，道：“几息时间能证明什么？三天时间，才能说明问题。”

　　“你！”神秘男子大怒，却是无言以对。

　　秦皇说的没错，几息时间证明不了什么，轻易便可追上，但三天时间，无疑是能说明很多问题。

　　“我什么我？不服，大可出手。”

　　秦皇霸气开口，如一尊端坐于九天之上的大帝，有君临八荒之势。

　　“你这是找死啊。”

　　神秘男子眸光一冷，华贵宫阙显化，如仙王寝宫，可镇九天十地。

　　下一瞬，两口神剑飞出，锋芒耀世，杀机毕露。

　　“你杀得了么？”

　　秦皇浑然不惧，抬手龙拳撼世，崩裂天宇。

　　不过，两人的神通却没有碰撞到一起。

　　只因，凌仙出手了。

　　他闪身横在两人中间，一手挡住神剑，一手抗下龙拳，让此地震动不休。

　　轰！

　　大地开裂，烟尘四起，凌仙傲然挺立，毫发无伤。

　　“也不看看这里是什么地方，想动手，到别处去。”

　　凌仙淡淡开口，真仙雕像乃是混沌书院最庄严的地方，不容放肆。

　　“狗拿耗子多管闲事。”

　　神秘男子冷哼，敛去气势，宫阙也随之消散。

　　秦皇也收敛了气势，他将目光移向凌仙，道：“恭喜了，以第一名的成绩通过考核。”

　　“侥幸而已。”凌仙淡淡一笑。

　　“我了解那个幻境有多难，绝无侥幸一说。”

　　秦皇深深看了凌仙一眼，道：“这次，我又输给了你，不过下次，我不会再输了。”

　　说完，他闭上眼眸，结束了这场简单的对话。

　　凌仙也没有再说什么，他一边修炼，一边等待着考核结束。

　　一天、两天、三天……足足过去了十天，也没有人通过考核。

　　“可以散去幻境了，里面的人要么是投敌，要么就是躲起来，无一人能够破局。”

　　吴长老神情冰冷，道：“一群不成器的东西，竟然敢背叛宇宙，该死。”

　　闻言，几位长老神情都冷了下来。

　　虽然这只是一个幻境，但也充分证明那些叛变之人的心性，今日，这些人能背叛宇宙，他日也会投身异域。

　　“害群之马，绝不能留。”

　　吴长老与众人对视一眼，皆是看到了对方眼中的寒意。

　　当下，一众长老纷纷结印，散去幻境。

　　顿时，三四百道人影浮现，由于事出突然，所以这些人的姿势千奇百怪，颇为好笑。

　　“幻境消失了？我通过考核了？”

　　“哈哈，一入幻境，我便藏在一个隐蔽之地，果然活了下来。”

　　众人纷纷开口，大多数人都以为自己通过了考核。

　　唯有寥寥几人，通过一干长老的脸色，意识到了什么。

　　“都给我闭嘴！”

　　吴长老厉喝，冰冷眸光环视全场，让众人噤若寒蝉，不敢与他对视。

　　“很遗憾的告诉你们，除了姬凰，你们全都被淘汰了。”

　　吴长老寒声开口，让在场众人怔了怔，之后，便纷纷抗议。

　　“为什么？我们不是活下来了么？”

　　“就是啊，不是你说的，只要活下来，便能通过考核么？”

　　众人不满，纷纷抗议。

　　“我说什么，你们就信什么，我让你们去死，你们去不去？”

　　吴长老冷喝，道：“别以为我不知道你们都干了什么，想成为内门弟子，下辈子吧。”


第1962章 罗天羽衣

　　“一群蠢货！活下来只是迷惑你们，真正的任务，是帮助寒家大小姐屠尽域外天魔！”

　　“你们倒好，要么躲起来，不问世事，要么投靠域外天魔，甘做叛徒！”

　　“就你们这种货色，也配成为我混沌书院的内门弟子？”

　　吴长老神情冰冷，怒火难平。

　　其余长老亦是如此。

　　这些人的表现实在是太不堪了，躲起来也就罢了，居然投靠域外天魔，简直就是败类！

　　“迷惑我们？”

　　众人呆住，总算明白吴长老为何会大发雷霆了，换做他们，也会如此。

　　不过理解归理解，大多数人都心有不甘。

　　“不公平！明明是长老你误导我们，我不服！”

　　一人大叫，引起了众人的共鸣，纷纷抗议。

　　这让吴长老怒极反笑，道：“好啊，一群败类居然也敢抗议，你们还要不要脸？”

　　闻言，一些人面露惭愧，不再多言。

　　不过，大多数人都继续抗议，不接受这个结果。

　　“躲起来的人可以继续留在混沌书院，投靠域外天魔的人，立马给我滚出去！”

　　吴长老眸绽寒芒，恨不得将那些叛变之人当场击毙。

　　“我不服！若非长老你诱导我们，我们也不会叛变！”

　　一个青年大吼，众人也跟着叫嚷。

　　淘汰也就罢了，离开混沌书院，这些人便无法接受了。

　　混沌书院可是修行圣地，好不容易才进来，自然是不愿离开。

　　“别找理由，他们三人为何没有被我诱导？尤其是凌仙，他第一个脱离幻境，完美的完成了任务！”

　　吴长老神情冰冷，以凌仙为例，让众人心神剧震，哑口无言。

　　事实就摆在面前，若真是吴长老诱导的原因，凌仙为何能看破迷雾，完成任务？

　　说一千道一万，只能怪他们自己！

　　“若你们立场坚定，誓死不叛，能被我的话诱导么？”

　　“也许你们会说，叛变是为了活下来，为了通过考核。”

　　“这恰恰就是我要你们滚出去的原因，幻境之中，你们为了成为内门弟子，背叛了宇宙。”

　　“若是域外天魔真的打进来了，你们会不会为了活着叛变？”

　　吴长老句句诛心，让那些叫嚷之人陷入沉默，无言以对。

　　事实摆在面前，若是域外天魔真的攻入宇宙，他们有八成可能会叛变！

　　这是他们的本性，很难改变。

　　“别废话了，我给你们一个时辰，若是不走，我亲自送你们。”

　　吴长老寒声开口，任谁都听得出来，他语气中的怒火。

　　当下，投敌之人陆续离开，一个个失魂落魄，就像是苍老了几十岁一样。

　　剩下的人也苦涩不已，不过相比起那些投敌之人，他们算是幸运的，最起码，还能留在混沌书院。

　　“姬凰，你的表现不错，若是再给你一天时间，你多半可以完成真正的任务。”

　　吴长老怒容渐敛，道：“所以，算你通过考核。”

　　“多谢长老。”姬凰展颜一笑，颇为欣喜。

　　凌仙亦是如此。

　　内门弟子有不少好处，别的不说，单说五大秘境，便是罕见的造化。

　　“你们把令牌给我。”

　　吴长老笑了一下，待凌仙等人取出令牌后，他单手结印，顿时，令牌从青铜变成了银白，贡献点也有了变化。

　　姬凰最少，只多了一万，秦皇与神秘男子次之，多了三万。

　　凌仙最多，足足多了五万贡献点！

　　这让神秘男子冷哼一声，倒不是嫉妒凌仙多得了两万贡献点，而是不满他最先出来，抢了自己的风头。

　　“除了贡献点之外，你们也将得到两枚三品宝丹，一者疗伤、一者养魂、一者增寿。”

　　吴长老淡淡一笑，挥袖间，凌仙等人手上都多了三颗香气扑鼻的宝丹。

　　对此，几人都平静视之，尤其是凌仙，一丝波澜都没有。

　　他身负丹仙传承，又是丹道大宗师，就算是一品神丹，他也不会动容。

　　不过当吴长老取出一物时，他的星眸顿时亮了起来。

　　神秘男子、秦皇、姬凰三人更是眸光大亮。

　　只见那是一件素白长衫，如初雪般纯净无暇，不染纤尘。

　　它内蕴道痕，外绕神华，任谁见了，都知道这是一件价值连城的宝物。

　　“此衫名为罗天羽衣，乃是万年龟灵蚕之丝编织而成，刀枪不入，水火不侵，是一件不可多得的宝衣。”

　　吴长老淡淡一笑，让几人心生火热。

　　凌仙也不例外。

　　龟灵蚕之丝举世闻名，在蚕丝一类，称得上是最好。

　　它可避水火，相当于是水火两灵珠的结合体，也可抵御神魂之力，防御力极为强悍。

　　更重要的是，炼制罗天羽衣的人极其不俗，将龟灵蚕之丝与其他神料完美结合，发挥出了十二成的效果！

　　即便是以凌仙大宗师的眼力，也挑不出什么毛病。

　　“拿着吧，这是你第一名的专属奖励。”

　　吴长老笑眯眯的看着凌仙，让神秘男子冷哼，这一次，他是有几分嫉妒了。

　　姬凰与秦皇则是羡慕。

　　罗天羽衣相当不俗，就算是见惯了宝物的他们，也眼前一亮，颇为心动。

　　“还有专属奖励？”

　　凌仙笑了，没想到还有意外之喜。

　　当下，他接过罗天羽衣，不由得赞叹一声：“高手，若我所料不差的话，炼制此袍之人应是器道大宗师。”

　　“你看出来了？”吴长老怔住，没想到凌仙的眼力这么好。

　　一般人只会觉得罗天羽衣不凡，很少有人能看出炼制此袍的人不俗，且一语道破境界。

　　“我略懂器道。”凌仙淡淡一笑，轻抚罗天羽衣，越发满意。

　　“略懂？”

　　想起凌仙的阵道造诣，吴长老古怪的看了凌仙一眼，道：“当初，你说自己略懂阵道，结果却是阵道大宗师。”

　　闻言，凌仙笑了一下，没说什么。

　　他观察着罗天羽衣的炼制手法，星眸越来越亮，动了与炼制之人探讨一下的念头。

　　当下，凌仙将罗天羽衣收入储物袋，笑道：“吴长老，不知炼制此袍之人是谁？可在混沌书院？”

　　“他乃混沌书院的长老，是一位货真价实的器道大宗师。”

　　吴长老笑了一下，道：“你想见他？”

　　“是的，请长老告知他的住处。”凌仙轻轻点头，难得遇上一位器道大宗师，他自然是想去见见。

　　“他性子古怪，不是什么人都能见的，除非……”

　　吴长老话说半截，让凌仙莞尔，道：“长老就别卖关子了，除非什么？”


第1963章 断枪

　　“除非你器道造诣不俗，能通过他山门前的考验。”

　　吴长老大有深意的看了凌仙一眼，道：“不然，你这辈子也别想见到他。”

　　“器道考验么……”凌仙笑了一下，并未感到棘手。

　　他可是器道大宗师，又身负器仙传承，怎么可能拦得住他？

　　“我记得几年前，有一位器道宗师想见他，结果苦思冥想了三年，也没能通过考验。”

　　吴长老笑了笑，道：“凌仙，你有把握么？”

　　“请长老告知地点。”

　　凌仙淡淡一笑，他与那人都是器道大宗师，就算无法通过考验，也有会面的资格。

　　“看来，你信心十足。”吴长老笑眯眯的看着凌仙，流露出几分期待之意。

　　“我看你是自负。”

　　神秘男子冷笑，道：“宗师都无法通过考验，难不成你是器道大宗师？”

　　“你怎么知道？”

　　凌仙莞尔，他还真就是器道大宗师，而且身负器仙传承，就算是放眼大宗师，也称得上是佼佼者。

　　“凌仙，你就不怕风大闪了舌头？”

　　神秘男子笑了，其余人也流露出几分笑意。

　　大宗师举世罕见，一般来说，唯有修行几千年的老怪物，才有可能登临大宗师之境。

　　而凌仙修道不过两百年，众人自然是不相信。

　　“我没求着你信。”

　　凌仙淡淡瞥了神秘男子一眼，懒得与此人废话，他将目光移向吴长老，笑道：“请长老告诉我地点。”

　　“东行八千里处，有一座黑色灵峰，那就是他的住处。”

　　吴长老深深看了凌仙一眼，道：“别人不信你，我信，虽然不可思议，但你小子一向不能以常理度之。”

　　闻言，凌仙笑了一下，没说什么。

　　修道至今，他打破过太多常理了，尤其是阵丹符器四道，更是打破了铁律！

　　当下，凌仙展动身形，朝着东边飞去。

　　“我倒想看看，你是轰动书院，还是丢人现眼。”神秘男子冷哼，闪身跟了上去。

　　在场众人也都是如此，有人希望凌仙通过考验，得见那位器道大宗师，也有人是想看他的笑话。

　　对此，凌仙懒得理会，想看就看吧，反正经此一事，他的器道造诣也隐瞒不了。

　　片刻时间后，他飞至东边八千里处，见到了一座直插云端的黑色灵峰。

　　之后，他便目露赞叹之色。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道，在众人眼中，这座灵峰只是巍峨大气，雄伟壮观。

　　不过在凌仙眼中，这却是一件极其强大、几近完美的法宝。

　　攻击时，它堪比一品神剑，防御时，它不逊玄武。更惊人的是，它蕴有磅礴生机与法力。

　　这意味着，此峰可以疗伤，也能补充法力。

　　如此法宝，当真是神异不凡，绝不逊于至尊兵！

　　“好一座惊世灵峰，此地之主果然是器道大宗师。”

　　凌仙赞叹，此峰极为不俗，充分证明，炼制此宝之人的造诣有多么强大。

　　这让他的兴致更浓了几分，很想一会此人，与其坐而论道。

　　当下，凌仙来到灵峰上风，见到了吴长老口中的考验。

　　只见下方悬浮着一杆断枪，有首也有尾，只是中间断开，并不相连。

　　它通体呈紫金色，重如神山，即便是断了，也让虚空为之塌陷。

　　“好强大的法宝，可惜，断了。”

　　“断裂的情况下，都能有如此威力，若是恢复如初，得有多强悍？”

　　“很难修复，曾有不少宗师来此，皆是无奈叹息，败兴而归。”

　　众人纷纷开口，有火热，也有惋惜。

　　“凌仙，这杆断枪便是考验。”

　　吴长老笑道：“若是你能将其修复，洞门便会开启，得见那个老家伙，若是无法修复，那你只能打道回府了。”

　　“让断枪恢复如初么……”凌仙摇头失笑，心说这位大宗师也够无聊的。

　　他看的出来，此枪并非蛮力损坏，而是让两种神料相冲，导致此枪自动断裂。

　　这一点，唯有器道大宗师才能做到，也就是说，此枪是那位大宗师故意弄坏的。

　　“这个考验已经存在了五百年，期间，有不下十位器道宗师尝试过，无一例外，都无法将其修复。”

　　吴长老敛去笑容，沉声道：“你可有把握？”

　　“此事不难。”

　　凌仙淡淡一笑，没有夸大，那位大宗师能让此枪自动断裂，他也能让其自动愈合。

　　“不难？”吴长老微微一怔，众人也愣住了。

　　怎么可能不难？

　　这可是大宗师设下的考验，那么多器道宗师都失败了，足以证明，修复断枪是一件多么艰难的事情。

　　“大言不惭。”

　　神秘男子玩味一笑，道：“凌仙，吹牛也得有个限度，如此夸大，不怕颜面扫地么？”

　　“你三番两次挑衅，不怕我修复此枪，打你的脸么？”凌仙淡淡瞥了神秘男子一眼。

　　“你有这个本事么？”

　　神秘男子冷笑，打死他也不信，修行不过两百年的凌仙，会是器道大宗师。

　　绝大多数人也都不信。

　　尽管他们都知道凌仙惊才绝艳，但大宗师之境太难达到了，少说也得修行上千年，才有可能。

　　“一个人的精力是有限的，他在阵道上已经取得了辉煌成就，怎么可能是器道大宗师？”

　　“不错，我不否认他的惊艳，但总有个限度，若他在器道上也登峰造极，未免也太变态了。”

　　“没可能的，修行不过两百年，绝不可能登临器道大宗师之境！”

　　众人纷纷开口，不认为凌仙能修复断枪。

　　“有没有，等下你便知道了，现在，给我安静一点。”

　　凌仙漠然开口，既是对神秘男子说，也是对在场众人说。

　　随即，他眉心发光，几个呼吸后，便将断枪的材料了然于胸。

　　同时，他也知道了是哪两种神料相冲，又为何相冲。

　　原本，这两种神料并不冲突，不然，断枪也不可能炼成。之所以相冲，是因为那位大宗师，将一种神料融进其中。

　　只要将这种神料化去，便可让断枪自动愈合。

　　这对于凌仙来说，一点都不难，甚至可以说是轻而易举。

　　因此，他仅仅是大袖一挥，便化去了那种神料。

　　下一瞬，不可思议的一幕发生了。

　　只见断枪陡然爆发出璀璨神光，通天彻地，炽盛耀眼。

　　漫天神光中，断枪首尾相连，如初生一般，完美无瑕，不存残缺。

　　顿时，无匹神威席卷十方，在场有一个算一个，全都为之呆滞。


第1964章 道友

　　灵峰之上，紫金神枪首尾相连，犹如初生，看不到一丝裂纹。

　　仿佛，它从来就没有断裂过。

　　这让在场所有人都目瞪口呆，一是没想到凌仙修复了断枪，二是没想到他只用了短短几十息时间，便让断枪完好如初。

　　要知道，曾有一位器道宗师在此苦思冥想三年，也没能将其修复，然而他却只用了几十个呼吸，这是何等的不可思议？

　　“幻觉，一定是幻觉！”

　　“难以置信，只用了几十个呼吸，便将断枪复原，简直就是逆天！”

　　“器道大宗师，他绝对是器道大宗师！”

　　所有人都倒吸了一口凉气，看向凌仙的目光除了震惊，还是震惊。

　　相比起那位宗师花费的三年时间，几十息无疑是惊世骇俗，唯有登峰造极的大宗师，才有可能做到。

　　因此，在场众人再次陷入了呆滞，皆是心神剧震，眼珠子都快要瞪出来了。

　　器道大宗师啊，这可是至高无上的境界，就算是放眼两界，也寻不出几人！

　　不夸张的说，任何一个大宗师，都是惊艳之辈，像凌仙这么年轻的，更是惊艳到了极致！

　　两百岁啊，九成九的炼器师在这个年纪，连宗师都没有达到，而他却已踏足顶峰，简直就是逆天！

　　“以不足两百岁之龄登临大宗师之境，这未免也太妖孽了。”

　　“别忘了，他不仅是器道大宗师，还是阵道大宗师！”

　　“难以想象，这个世上怎会有如此妖孽的人？”

　　所有人都震撼到了极点，即便是那些第九境的长老，也目瞪口呆。

　　阵道大宗师已经是惊世骇俗了，再加上器道大宗师，更是震古烁今，自然是让众人心神剧震。

　　这一刻，他们终于明白，原以为的高估，仍是低估了。

　　凌仙根本就不能以常理度之，所谓的限度，只能束缚寻常人，限制不了他这个妖孽！

　　“该死，他怎么可能修复断枪，怎么可能是器道大宗师？”

　　神秘男子咬牙切齿，不愿接受。

　　但，事实就摆在面前，若不是器道大宗师，怎么可能只用几十息时间，便让断枪完好如初？

　　故而，神秘男子只觉得被凌仙狠狠抽了几巴掌，火辣辣的疼。

　　认为凌仙不可能修复断枪的人，也觉得颜面尽失，恨不得找个地缝钻进去。

　　“我说了，此事不难。”

　　“我也说了，我是器道大宗师。”

　　凌仙淡淡开口，让在场众人陷入沉默，无言以对。

　　之前，没有人相信他的话，可现在，谁都无法质疑。

　　“该死！”

　　神秘男子肺都快气炸了，他本以为凌仙会颜面扫地，可结果，却是他颜面无存。

　　这让他觉得，自己就是一个笑话，一个天大的笑话！

　　“你所谓的略懂一二，果然是玩笑话，若你只是略懂一二的话，那这世上便无人敢说自己精通了。”

　　吴长老摇头苦笑，已经不知道该怎么形容凌仙了。

　　阵器两道皆登临大宗师之境，这即便是放眼万古两界，也是绝无仅有！

　　若是让他知道，凌仙还是丹符两道的大宗师，不知道会作何感想。

　　“长老过奖。”

　　凌仙轻笑，淡淡瞥了神秘男子一眼，没有出言奚落。

　　但这一眼，却比出言奚落更让神秘男子愤怒。

　　因为在他看来，这便是无言的讥笑，是胜利者的耀武扬威。

　　偏偏，他无可奈何，纵有滔天怒火，也只能忍下。

　　“啧啧，五百年了，总算来了一位器道大宗师。”

　　苍老之音忽然响起，随即，洞门大开，一个邋里邋遢的老人出现在众人眼前。

　　他如风烛残年的老乞丐一般，蓬头垢面，不修边幅。

　　但，谁也不敢小看他，就算是吴长老，也不敢轻视。

　　不单单是因为他乃器道大宗师，也是因为他辈分极高，与院长是同一时代的老怪物。

　　故而，他一现身，吴长老便微微欠身，算是行礼。

　　见状，众人也跟着行礼，唯有一人例外，那便是凌仙。

　　不是他狂妄，而是他的心神被此人牢牢吸引。

　　只因在他眼中，此人就是一件法宝，有剑的锋芒、枪的霸道、盾的防御、鼎的厚重。

　　“竟然把自己炼成了一件法宝……”

　　凌仙心头一震，万万没有想到，此人竟然如此大胆，如此强悍。

　　老人也心头一震。

　　凌仙实在是太年轻了，以他的年龄来说，成为宗师都已是惊人了。

　　“啧啧，好一个惊艳之辈。”

　　老人啧啧一笑，无视了众人的行礼，眼中只有凌仙一人。

　　“道友才是真的惊艳。”

　　凌仙深深看了老人一眼，将自己炼制法宝，这个思路，实在是天马行空。

　　常人连想都不敢，更别说是付之于行动。

　　“道友？”

　　老人怔了一下，在场众人也愣住了。

　　“难道不对么？以年龄来看，我该叫你前辈，以实力来看，我也该以晚辈自称。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“但，我是以器道来论。”

　　“不错，以器道来论，我们的确该以道友相称。”老人笑了。

　　众人也纷纷释然，老人是器道大宗师，凌仙也是，称一声道友自然是没错。

　　不过，众人都有几分吃味，他们见了老人得行礼，凌仙却能以道友相称，自然是让他们觉得不爽。

　　“好一个后起之秀，我在你这个年纪时，才刚刚成为宗师。”

　　老人啧啧赞叹，将紫金神枪握在手上，道：“不错，的确是完好如初。”

　　“道友再仔细看看。”

　　凌仙淡笑，他可不止是修复了紫金枪，也顺便改良了一下，让此枪的威力增加三成。

　　“嗯？”

　　老人眉头一挑，仔细看向紫金枪，随即赞叹道：“好小子，竟然让此枪的威力提升了三成。”

　　闻言，在场众人心头一震，看向凌仙的目光越发复杂。

　　在短短几十息内修复紫金枪，已是不可思议，众人做梦也没有想到，凌仙还顺手提升了此枪三成威力！

　　“原以为已经够高估他了，没想到，仍是低估了。”

　　“太妖孽了，先不说他的战力，单说阵器两道的惊世造诣，便足以让他成为混沌书院最耀眼的那颗星辰！”

　　“真是一个怪物，与他一比，我算哪门子天骄？”

　　众人议论纷纷，感慨不已。

　　“来吧，入府一叙。”

　　老人大袖一挥，紫金枪再次断裂，悬浮在洞门前方。

　　这让凌仙眸光一凝，他也可以让紫金枪自动断裂，只需加入正确的神料，让紫金枪的材质相冲即可。

　　但，老人用的不是神料，而是法决。


第1965章 解决之法

　　“法决……”

　　眼见老人轻易破坏紫金神枪，凌仙星眸眯起，颇为惊异。

　　他虽然也可以破坏紫金枪，但却比较费时，得先找到能引起材质相冲的神料，才能加以破坏。

　　因此，这种方法比较鸡肋，对战斗一点用也没有。

　　而老人的法决，无疑是对战斗有所帮助，最起码可以阴人。

　　试想一下，当对手动用强大法宝，以为自己赢定了的时候，法宝却在一瞬间碎裂，脸上的表情得有多精彩？

　　“神奇的法决。”凌仙淡淡一笑，有几分心动。

　　当下，他跟着老人走进洞府，一进去，星眸便亮了起来。

　　宝光闪烁，神威弥漫，入眼所见除了强大法宝，便是珍贵神料。

　　“不愧是器道大宗师，家底果然殷实。”

　　凌仙淡淡一笑，看着把自己炼成法宝的老人，感叹道：“道友果然不是凡俗，无论是魄力还是能力，都惊艳世间。”

　　“你看出来了？”老人笑了笑，并未意外。

　　寻常人自然是看不出来，但却休想瞒过器道大宗师的法眼。

　　“我不仅看出道友将自己炼成法宝，也看出你遇到了难题。”

　　凌仙淡笑，老人虽然惊才绝艳，但想要兼具十八般兵器的优点，可不是一件容易之事。

　　即便是器道大宗师，也未必能够成功。

　　“厉害，原以为你只是初入大宗师之境，没想到，竟是佼佼者。”老人深深看了凌仙一眼。

　　寻常大宗师，可无法看出他遇到了难题，也就是说，凌仙就算是放在大宗师中，也是出类拔萃的存在。

　　而以他的年龄来说，登临大宗师之境都已经是惊世骇俗了，成为佼佼者，简直就是逆天！

　　“我邀你入府一叙，就是想请你帮我参详一下。”

　　“在我的构想中，我应该有剑的锐利、枪的霸道、盾的防御、鼎的厚重。”

　　“因此，我将四种至尊兵融于体内。”

　　“但，五百年了，枪与盾始终无法相融，剑与鼎也无法共存。”

　　老人轻轻叹息，流露出几分疲倦。

　　“将四种至尊兵融入体内，道友，你胆子也太大了。”

　　凌仙摇头苦笑，至尊兵可是仅次于仙器的存在，别说是无法融合的四种，就算只有一种，融入体内也是极其危险之事。

　　稍有不慎，便会灰飞烟灭。

　　“是我异想天开了，只想着融合后的强大，却忽略了过程中的艰难。”老人叹息。

　　“不，不是异想天开，这是一个绝妙的想法，常人连想都不敢。”

　　凌仙摇头，不是刻意吹捧老人，而是发自肺腑。

　　在他看来，这是一个可比肩裂天光的绝妙想法，老人也可媲美炼制裂天光的大宗师。

　　“你当真觉得这个想法很好？连师兄，也就是院长都说我疯了。”

　　老人精神一振，在所有人都认为他异想天开的情况下，忽然有个人认同他，无疑是让他振奋。

　　“恕我直言，院长虽然是无敌人间的近道者，但他却不是器道大宗师，怎会明白这个想法的绝妙？”凌仙淡淡一笑。

　　“哈哈哈，说得好，他懂个屁啊！”

　　老人放声大笑，觉得凌仙顺眼多了。

　　“懂个屁……”

　　凌仙哭笑不得，放眼混沌书院，乃至放眼宇宙，恐怕也只有此人，敢这么说院长了。

　　当下，他取出裂天光，顿时吸引了老人的目光。

　　“妙，妙啊。”

　　老人死死地盯住裂天光，喃喃道：“以光为材，化无形为有形，实在是妙。”

　　说着，他将目光移向凌仙，道：“这是你炼制的？”

　　“我哪有这个本事。”

　　“这是我偶然得到的法宝，之所以拿出来，是为了鼓励你。”

　　“以难度来论，你的想法与裂天光的思路相差仿佛，那人能成功，你也一定可以。”

　　凌仙笑了一下，真心希望老人成功。

　　“不错，他能成功，我也一定可以！”老人眸光璀璨，斗志昂扬。

　　不过下一瞬，他的眸光却黯淡了下来：“能试的我都试了，始终无法让四种至尊兵相融。”

　　闻言，凌仙眉头皱起，颇感棘手。

　　这是一个难如登天的问题，解决了，老人便会成功，化身惊世法宝，可若是解决不了，老人便会爆体而亡。

　　“一开始还好，虽然无法融合，却也相安无事。”

　　老人长长叹了口气，道：“可最近几年，剑枪盾鼎却不受控制，一旦彻底失控，我便会化为飞灰。”

　　“相融……”

　　凌仙眉头紧锁，绞尽脑汁，也想不出办法。

　　若是寻常兵器，倒是有解决之法，但那却是至尊兵，人间最强法宝！

　　“我现在已是骑虎难下了，既无法融合，也无法将其取出。”老人苦笑，却没有半点悔意。

　　将自己炼成法宝，这是他的毕生追求，纵死不悔！

　　“只有一条路么……”凌仙低语，心知老人只有一条路可走，不成功，便是死。

　　当下，他心念一动，不计其数的古字浮现在脑海中。

　　好似仙王讲法，天尊开坛，阐述宇宙至理，大道奥义。

　　正是万古器道第一人，锻山河的无上传承。

　　它深奥如海，玄妙莫测，即便凌仙已是器道大宗师，也难以将其尽数参透。

　　此刻，他沉浸心神，试图找出破局之法。

　　半个时辰后，他眸光亮起，看到了器仙所留的一段话。

　　在锻山河未成仙之前，也动了将自己炼成法宝的念头，不过最终，他放弃了。

　　因为成道之时，肉身会转化为仙躯，就算成功将自己炼成了法宝，也会被仙光抹去，白白浪费心血。

　　故而，锻山河放弃了，不过，他留下了解决之法。

　　“原来如此，不愧是万古器道第一人。”

　　凌仙嘴角扬起，将目光移向老人，道：“我已经想到了解决之法。”闻听此言，老人先是一怔，之后便激动了：“小友，此言当真？”

　　“我没必要骗你。”

　　“解决之法我可以给你，但，你总不能白要吧。”

　　凌仙嘴角含笑，他与老人非亲非故，自然是不会白送解决之法。

　　“小友想要什么，只要我有，尽管拿去！”

　　老人激动，对于他来说，没有什么比解决之法更重要的了，就算是让他倾尽所有，他也不会拒绝。

　　“我要你破坏法宝的神通。”

　　凌仙淡淡一笑，让老人愣了愣，怀疑是不是自己听错了。

　　见状，凌仙眉头微皱，道：“怎么，道友不愿交换？”


第1966章 破万宝

　　“怎么，道友不愿交换？”凌仙眉头微皱，不觉得自己的条件很难。

　　“不，我是觉得太简单了。”

　　老人苦笑，解决之法对于他来说太重要了，关系着他能否成功，也关乎着他能否活命。

　　因此，他以为凌仙会狮子大开口，就算不要自己的全部家当，也会将洞府中的宝物收入囊中。

　　没想到，凌仙竟然只要他的那门神通。

　　“原来如此。”

　　凌仙眉头舒展开来，笑道：“我之所以要你的那门神通，一是我需要，二是解决之法需要。”

　　“解决之法需要？”老人微微一怔。

　　“等下你就知道了，先说给不给。”凌仙微微一笑。

　　“自然，相比起解决之法，我的神通算不了什么。”老人连连点头，而后大袖一挥，一卷玉简浮现而出。

　　他将玉简推到凌仙面前，道：“此法乃我自创，名为破万宝，唯有器道大宗师可以修习，也唯有大宗师才能施展。”

　　“从理论上来说，一切法宝兵器都可破碎，但只是理论，得看具体情况。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，并未失望。

　　若是此法可破尽天下万宝，连至尊兵都可以崩坏，那未免太过逆天，根本就不现实。

　　当下，凌仙眉心发光，参悟破万宝。

　　对于不懂器道之人来说，此法犹如天书，悟性再高也不可能修行成功，而对于器道大宗师来说，此法却如最低级的法术，轻易便可参透。

　　因此，只用了不到片刻时间，凌仙便学会了此法。

　　“好一门神异之法，道友果真是惊才绝艳。”

　　凌仙赞叹，此法相当不俗，以他的器道造诣来说，可破至尊兵以下的一切法宝。

　　就算是至尊兵，此法也能撼动，当然，但凭他自己之力是做不到的，得两位乃至三位大宗师一起施展。

　　“道友过奖了，闲暇之时琢磨出的小手段，不值一提。”老人笑着摆摆手，目露希冀之色。

　　“解决之法说简单也简单，说难也很难。”

　　“剑、枪、盾、鼎四件至尊兵无法融合，但神料却可以。”

　　“只需将这四件至尊兵打碎，便可融合到一起，等同于是融合了至尊兵。”

　　凌仙淡淡一笑，此法是锻山河留下来的，可行性毋庸置疑。

　　“妙，妙啊。”老人双眸爆发出璀璨光芒，整个人都激动了。

　　不过下一瞬，他却如凉水浇头，眸光黯淡了下来。

　　“这的确是破局之法，但那可是至尊兵，若是在体外，我倒是可请师兄出手，将其打碎。”

　　“可惜，它在我体内，而且是足足四件，怎么可能打碎？”

　　老人叹息，没精打采。

　　“这便是我为何会说，解决之法需要破万宝的原因。”

　　“你一个人施展破万宝，的确是无法破坏至尊兵，但加上我，便有可能。”

　　凌仙淡淡一笑，无论是锻山河的办法，还是他的实力，他都很有信心。

　　“对啊，我怎么就没想到呢？”老人一拍脑门，眸光再次亮了起来。

　　这一次，没有再黯淡下去，因为他确定，此法可行。

　　当然，不是百分百，只是有很大的希望。

　　“我苦思冥想了五百年，也没有想到破局之法，没想到，却被你给解决了。”

　　老人深深看了凌仙一眼，有惊异，也有感激。

　　“此法不是我想的，也别急着感谢我，成功之后，再说谢谢也不迟。”凌仙淡淡一笑，此法是锻山河所想，他可不会居功。

　　“我等着成功之时。”老人目露希冀。

　　“我会出手帮你，不过，你得准备一下。”

　　凌仙敛去笑容，沉声道：“神料之间也存在着相克，必须得准备中和神料，不然，就算打碎了，也无法成功融合。”

　　“我明白，你等我一下，我这便准备。”

　　老人精神振奋，先是将体内四件至尊兵的神料列一个清单，接着找出相克的神料，又找出能将相克化为相生的神料。

　　这个过程持续了足足半天时间，毕竟，相克神料那么多，想要确保没有神料相克，可不是一件简单的事情。

　　“总算是准备好了。”

　　老人长长吐出一口浊气，而后将目光移向凌仙，正色道：“我的命便交给你了。”

　　“放心，我会及时将中和神料打入你的体内。”

　　凌仙郑重点头，此事有两个难点，一是破碎至尊兵，二是中和相克神料。

　　前者失败，老人会死，后者失败，老人会死的更快。

　　因此，他肩膀上的担子很重，不及要配合老人打碎至尊兵，也得及时将中和神料打入老人体内。

　　稍有差池，老人便会命丧黄泉。

　　“交给你，我放心。”

　　老人笑了一下，道：“开始吧。”

　　说完，他盘膝而坐，沉浸心神。

　　下一瞬，他爆发出无量神光，也释放出了至尊一般的威势。

　　不是他自身的气势，而是剑、枪、盾、鼎四件至尊兵。

　　它们并未残缺，而是完整的至尊兵，因此，其威惊颤八荒，真如至尊一般。

　　“凝神静心，不可有半点大意。”

　　凌仙沉声开口，既是告诫老人，也是提醒自己。

　　而后，他抬手结印，施展神通破万宝。

　　老人亦是如此。

　　顿时，两股神异伟力降临，涌入了老人的体内。

　　轰！

　　地动山摇，虚空崩坏，四件至尊兵暴走，让老人面色苍白，大口咳血。

　　没办法，四件至尊兵太强大了，又是在他体内，就算他是第九境大能，也无法压制。

　　不过也幸好是在他体内，不然，凌仙便惨了。

　　以他目前的修为，硬抗四件至尊兵，不死也得半残。

　　“坚持住，否则，便会前功尽弃！”凌仙低喝，疯狂催动破万宝。

　　老人也动用了全力，他与凌仙联起手来，先破神剑。

　　最开始，神剑巍峨不动，即便是两人尽出全力，也撼动不了此剑一丝一毫。

　　不过随着时间流逝，破万宝渐渐起了效果，半个时辰后，终于让神剑裂开了一道缝隙。

　　之后，裂缝越来越大，三个时辰后，神剑彻底碎裂，化为了诸多神料。

　　这让老人露出笑容，觉得曙光越来越亮。

　　凌仙也笑了，不过，他仍是不敢大意。

　　一是还有三件至尊兵，二是老人面色苍白，已是虚弱不堪。

　　最要命的是，一旦开始，便无法中断。

　　在这种情况下，老人很难坚持到最后。

　　“尽人事，听天命吧。”

　　喃喃自语，凌仙指掌发光，全力出手。


第1967章 幸好

　　洞府中，凌仙屏气凝神，全力出手。

　　老人亦是如此。

　　他强撑身体，与凌仙联手，进攻至尊枪。

　　相比起剑，枪更强一些，因此，两人花了足足三个时辰，才将至尊枪打碎。

　　顿时，诸多神料浮现，有三种神料与至尊剑的材料相冲，让老人狂喷鲜血，浑身颤抖。

　　没办法，相冲之力太可怕了，即便老人是第九境大能，也扛不住。

　　幸好，凌仙早有准备。

　　三种神料相冲的一瞬间，他便将两块神石打入老人体内，让相冲神料平静了下来。

　　“咳咳，多谢。”老人咳血，松了口气。

　　虽然他受到了冲击，但凌仙对时机已经把握的很好了，若是晚一息，他便会受到第二次冲击。

　　届时，他的伤势会更重。

　　“尚未成功，言谢未免有些早了。”

　　凌仙轻轻叹息，老人已是虚弱不堪，就算他对时机把握的再好，也未必能坚持到最后。

　　“不早，我相信你，也相信我自己。”老人斩钉截铁。

　　“那便继续吧，坚持到最后，你便可以横推同阶一切敌。”

　　凌仙淡淡一笑，没有夸大。

　　融合了四件至尊兵的老人，绝对有横推同阶之力，就算是九大圣体，七大皇族，也未必会是他的对手。

　　当下，凌仙沉浸心神，以破万宝之法轰击至尊盾。

　　轰轰轰！

　　犹如万马奔腾，好似大海怒啸，老人体内震动不休，每一次震动，都会让他虚弱一分。

　　而这一次，更是持续了足足四个时辰。

　　此盾比至尊枪更强一些，又是以防御称雄，因此，耗时四个时辰，才将其破碎。

　　之后，七种相冲神料浮现，如同两尊仙王碰撞，震得老人狂喷鲜血，骨骼碎裂。

　　凌仙也受到了一点冲击。

　　实在是太强了，明明是在老人体内爆发，但仍是有余威溢出，伤到了他。

　　幸好只是一点余威，否则，以凌仙目前的修为，不死也得半残。

　　当下，他将两块神金、三块神石打入老人体内，阻止相冲材料继续肆虐。

　　“又逃过了一劫……”老人强笑，虚弱到了极点。

　　能坚持到现在，已是极为不易，若是换作别人，早就坚持不住了。

　　“只剩下鼎了，成功，你将光芒万丈，横推同阶。”

　　“失败，你便会灰飞烟灭，尸骨不存。”

　　凌仙沉声开口，既是告诫老人，也是提醒自己。

　　尽管只是初识，但他也不想因自己失误，葬送老人的性命。

　　“我明白。”

　　老人强笑，道：“放心，我会撑住，衣冠冢太凄凉了些。”

　　“说的也是，堂堂器道大宗师，若是只留下一座衣冠冢，的确太凄凉了。”

　　凌仙淡淡一笑，而后敛去笑容，道：“收心，开始攻击至尊鼎。”

　　话音落下，他抬手结印，神光绽放，伟力降临。

　　老人亦是如此。

　　轰！

　　神异之力入体，以雷霆万钧之势，落到了至尊鼎上。

　　顿时，老人体内震动不休，如大海怒啸，汹涌澎湃，席卷高天。

　　鲜血洒落，触目惊心，经脉断裂，痛不欲生。

　　老人面色惨白，意识模糊，凌仙也受了重伤。

　　神通宝鼎碰撞的余波太强了，虽然是在老人体内爆发，但仍是让凌仙大口咳血。

　　“好强大的至尊鼎，也不知道你怎么想的，竟然敢将如此强大的宝物收入体内。”

　　凌仙摇头苦笑，全力催动破万宝的同时，也运转天尊古血，调息伤势。

　　“鬼迷心窍了，只想着融合后的强大，忽略了过程的艰难。”

　　老人苦笑，道：“幸好遇上了你，不然，我只能留下一座衣冠冢了。”

　　“坚持吧，只要打碎至尊鼎，便可看见曙光。”

　　凌仙喃喃，法印引神力，强势轰击至尊鼎。

　　每一次碰撞，老人都会虚弱一分，他的伤势也严重一分。

　　但两人已是骑虎难下，无法中断，要么成功，要么陨落！

　　因此，凌仙与老人都发狂了，终于在九个时辰后，打碎了至尊鼎。

　　顿时，至尊鼎的神料浮现，与剑、枪、盾皆有冲突，一瞬间便让老人骨骼尽断！

　　凌仙也如断线风筝一般，被轰到了后面的山壁上。

　　实在是太强了，若非是在老人体内爆发，他此刻已经是一个死人了。

　　“最大的危机……”

　　凌仙神情凝重了下来，强撑住身体，将两块神木、三块神金、五块神石打入了老人体内。

　　不过，却没能让相冲神料平静下来。

　　那股撼世之威依然冲击着老人，让其经脉俱断，整个人都快四分五裂了。

　　凌仙也不好过。

　　虽然老人挡住了九成之威，但诸多神料相冲的威力太强了，就算只有一成，也不是他能抵挡的。

　　“要失败了么……”

　　凌仙苦笑，他早就知道，至尊鼎破碎之后，才是最大的危机，但他做梦也没有想到，竟然无法平息相冲神料。

　　老人也没有想到。

　　神料是他准备的，在脑海中演算了不下百遍，确定无误后，他才敢开始。

　　然而，事实却是无法平息，这让他怎能不愕然？又怎能不苦涩？

　　“千算万算，终究是出了差错……”

　　感受着极速流逝的生命力，老人眸光黯淡，已经不想知道哪里出了差错。

　　因为，没意义了，他已几近死亡，最多也就能坚持十个呼吸。

　　这么短的时间，根本不可能找出问题所在，平息相冲神料。

　　“看来，我只能留下一句衣冠冢了。”

　　老人轻轻叹息，将目光移向紧锁眉头的凌仙，道：“别想了，没希望了。”

　　“你放弃了，但，我没有放弃。”

　　凌仙眸光坚定，前所未有的冷静。

　　他不去管少的可怜的时间，仔细回想打入老人体内的诸多神料，在三息时间后，找到了症结所在。

　　有一块神木十分奇异，必须得以特殊手段催动，才能发挥出十成效果。

　　这种手段早已失传，绝大多数人都不知道，因此，只能发挥出四成效果，无法平息那些相冲的神料。

　　“总算找到了。”

　　凌仙露出笑容，器仙传承上记载了这种手段，因此，他一清二楚。

　　只是因为神料是老人准备的，所以他忽略了。

　　当下，凌仙将目光移向老人，笑道：“你说的对，幸好你遇上了我。”

　　闻言，老人微微一怔，不明所以。

　　不过下一瞬，他便明白了。

　　只因，凌仙取出了一滴蕴魂水，打入他体内的瞬间，原本狂暴的神料便平静了下来。


第1968章 堪比至尊

　　洞府中，老人愣住，没想到只是一滴蕴魂水，便让相冲神料平静了下来。

　　“这是怎么回事，蕴魂水虽是罕见灵物，但与神料八竿子也打不着啊。”老人满头雾水。

　　“蕴魂水的确与神料八竿子也打不着，但却可以激活通幽木，让其发挥出十成效果。”

　　凌仙淡淡一笑，激活通幽木的特殊手段是神水，只要不凡，任何神水都可以。

　　而蕴魂水乃五大养魂至宝之一，自然是符合这个标准。

　　“十成效果？”

　　老人皱眉，他虽是活了几千年的老怪物，但通幽木的特性早已失传，因此，他不知道此木需要以神水激活，才能发挥出十成效果。

　　“你不知道也是正常的。”凌仙淡笑，将通幽木的特性简单说了一遍。

　　此事隐秘，知者甚少，但不算什么不得了的事情，告知老人也无妨。

　　“难怪我总觉得，通幽木似有余力，原来是得以神水激活。”

　　老人眉头舒展开来，深深看了凌仙一眼，道：“连我都不知道通幽木的特性，没想到，你竟然晓得。”

　　“机缘巧合罢了。”

　　凌仙淡淡一笑，庆幸器仙传承上有记载，不然，大罗真仙也救不了老人。

　　“幸好你有此机缘，也幸好我遇上你。”老人露出笑容，松了口气。

　　相冲神料已经平静下来，意味着最大危机过去，自然是让他轻松下来。

　　“仍是早了，最大危机虽然已经过去，但接下来也很难，不可大意。”

　　凌仙敛去笑容，道：“四件至尊兵已经碎裂，相冲神料也已中和，接下来的融合，就只能靠你自己了。”

　　“我明白。”老人笑容渐敛，转为凝重。

　　正如凌仙所言，接下来的融合只能靠他自己，任何人也帮不上忙。

　　“好好休息吧，这一关，我过的去。”

　　老人眸光转为坚定，强撑住几近崩溃的身体，融合诸多神料。

　　虽然这些神料已经不存在相冲了，但想要尽数融合，也不是一件简单的事情，尤其是在他虚弱不堪的情况下，更是艰难。

　　不过，老人毕竟是器道大宗师，除了像通幽木这种神料外，对其他神料都了如指掌。

　　因此，融合过程十分顺利。

　　三天后，他将诸多神料融合为一，陷入了沉睡之中。

　　“要成功了……”

　　凌仙露出笑容，心知老人已经成功融合，只需沉睡几日，便可破茧成蝶，拥有横推同阶之力。

　　当下，他闭上眼眸，静静等候。

　　十天后，老人睁开了眼眸，神光破空的瞬间，爆发出了一股惊天动地的气势。

　　锐利、霸道、厚重，老人神威滔天，好似一尊不朽仙王，横推九天，睥睨寰宇。

　　实在是太强大了，他明明没有修炼到第九境巅峰，可这股威势强的离谱，绝不逊于凌仙遇到的那两个异域至尊。

　　“好强，这便是融合四件至尊兵后的实力么……”

　　凌仙心神剧震，他料到蜕变后的老人会很强，但却没有想到，竟然强大到了这个地步。

　　这已经不能用横推同阶来形容了，简直就是堪比至尊！

　　“哈哈哈，成功了，我终于成功了！”

　　老人放声大笑，神威滔天憾地，让得虚空崩坏，山川摇动。

　　凌仙也气血翻腾，退到了十丈开外。

　　实在是太强大了，虽然比不上院长，但绝对是可与至尊一战！

　　“恭喜道友破茧成蝶，实力倍增。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“收了气势吧，不然，灵峰与我，都会被你震碎。”

　　“抱歉抱歉，一时激动。”老人面露尴尬，急忙收敛了气势。

　　灵峰碎了不要紧，但若是凌仙受了伤，那他可就是罪人了。

　　“无妨，感觉如何？能控制四件至尊兵的力量么？”凌仙问道。

　　“暂时不行，不过等我熟悉一段时间，应该可以控制。”老人露出笑容，充满了喜悦，也充满了感激。

　　不夸张的说，他的成功，完全是因为凌仙。

　　虽然老人也出了很大的力，但凌仙才是最大的功臣，若非他知道解决之法，又知晓通幽木的特性，老人早就化为飞灰了。

　　“现在，我可以说谢谢了，也可以说幸好了。”老人笑呵呵的看着凌仙，已经达到了感恩戴德的地步。

　　“不必谢我，各持所需罢了。”凌仙莞尔。

　　“相比起你对我的恩情，破万宝微不足道。”

　　老人缓缓摇头，挥手间，洞中所有宝物都飞至凌仙面前。

　　“送你了，算是聊表谢意。”

　　“对于我来说，破万宝已经足够。”

　　凌仙笑了一下，道：“如果没有别的事，我就先告辞了。”

　　“好吧，既然你不愿收，我也不勉强。”老人苦笑，道：“他日若是有事，随时可以来找我。”

　　闻言，凌仙笑了一下，想起了来见老人的目的。

　　除了与老人论道之外，他此行还有一个目的，那便是改良罗天羽衣。

　　此宝神异不凡，挑不出太大的毛病，但却有上升空间，最起码也能提升三成威力。

　　当下，凌仙取出罗天羽衣，道：“我欲改良一下此衣，道友可否助我？”

　　“你开口，我自然是不会拒绝。”

　　“只是，罗天羽衣已经到了极限，就算你我二人联手，也很难再有提升。”

　　老人摇头，这件罗天羽衣是他炼制的，自然是清楚极限在哪里。

　　“眼下的罗天羽衣，的确是到了极限，但，我们可以将它打碎重炼。”

　　“就像你融合至尊兵一样，为整时无法打破，化零后却可成功融合。”

　　凌仙淡淡一笑，他自己也可以提升罗天羽衣的威力，但却得花费不短的时间，若是有老人这个炼制者帮忙，那便会轻松许多。

　　“破后而立么……”

　　老人眉头微皱，道：“你的想法的确可行，但将其打碎的话，很有可能会损伤龟灵蚕之丝。”

　　“所以，我想请道友帮忙，护住龟灵蚕之丝。”

　　凌仙淡淡一笑，只要老人能护住龟灵蚕之丝，剩下的便简单多了，他自己便能完成。

　　“护住龟灵蚕之丝不难，交给我吧。”

　　老人痛快答应，调笑道：“不过，若是我一时失手，你可别怪我。”

　　“堂堂器道大宗师，若是失手，不觉得很丢人么？”

　　“当然，你若想丢脸，我倒是不介意。”

　　“以罗天羽衣换你丢脸一次，值了。”

　　凌仙淡笑，抬手结印，以神通破万宝打碎罗天羽衣。


第1969章 再疯一次

　　洞府中，罗天羽衣碎裂，化为纯白色的龟灵蚕丝，悬浮在半空之中。

　　它看似脆弱，实则坚不可摧，且能抵御水火，是举世公认的最好蚕丝。

　　以它炼成的宝衣，具有极强的防御力，是人人梦寐以求之宝。

　　可惜，龟灵丝十分罕见，尤其是上品龟灵丝，更是举世难求，即便是大势力之主，也未必能够拥有。

　　眼前的龟灵丝，便是上佳之品。

　　“开始吧。”凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　不是期待罗天羽衣的防御力增强，而是期待罗天羽衣成长为至尊兵，与诛天第二变御魔衣相融。

　　早在见到罗天羽衣之时，他便有这个想法了。

　　因为他有大道之花，肉身又极为强横，不需要罗天羽衣，与其让此宝闲置在储物袋里，不如将它与诛天第二变融合。

　　只是，唯有融合一角至尊兵，御魔衣才能蜕变成无上大神通，罗天羽衣虽然不俗，但却不是至尊兵。

　　故而，凌仙才动了将其打碎，重新炼制的念头。

　　“若是能提升三成威力，那便很接近至尊兵了，足以让御魔衣蜕变成无上大神通。”

　　凌仙暗笑，将目光移向老人，道：“开始吧，麻烦道友护住龟灵丝。”

　　“交给我。”

　　老人轻轻点头，结印间，神秘伟力笼罩龟灵丝，防止它断裂消散。

　　见状，凌仙也抬手结印，打出了锻山河开创的法决。

　　此法专门用于重新炼制，大师催动，能提升半成威力，宗师一成，大宗师可提升三成。

　　当然，不是百分百成功，有很高的失败率。

　　因此，凌仙小心谨慎，不敢有丝毫大意。

　　“此法……”

　　老人瞳孔一缩，道：“好神奇的法门，竟是专门用于重新炼制。”

　　闻言，凌仙笑了一下，并未意外。

　　老人可是器道大宗师，看出此法的能力很正常。

　　“好一门惊人神法，难怪你有把握将罗天羽衣的威能提升三成。”

　　老人深深看了凌仙一眼，越接触，越觉得凌仙深不可测。

　　知晓解决之法、了解通幽木的特性、此刻又施展出一门对于器道中人来说，可称无上至宝的法决，着实让人震动。

　　“未必会成功。”

　　凌仙轻笑，此法与破万宝一样，都是唯有器道大宗师才可施展的法决，但不同的是，破万宝没有失败的可能。

　　而此法，却有很高的失败率。

　　幸好，老人护住了龟灵蚕丝，不然，凌仙一心二用的话，失败率更高。

　　“你我二人联手，若是失败，未免也太丢人了。”

　　老人淡淡一笑，双手引动神秘伟力，相助凌仙。

　　顿时，龟灵蚕丝绽放出柔和光芒，在凌仙神法的加持下，朝着长袍形状演变。

　　半个时辰后，罗天羽衣再现，看似平淡无奇，实则却是接近至尊兵！

　　这让凌仙露出笑容，也露出期待之色。

　　接近至尊兵，就相当于是残缺至尊兵，足以让御魔衣蜕变成无上大神通。

　　如此一来，凌仙自然是心生期待，感到欣喜。

　　“成功了。”

　　老人感慨一叹，道：“我本以为这件罗天羽衣已经到了极限，没想到，竟还能提升三成威力。”

　　“若是没有此法，我也做不到。”

　　凌仙淡笑，器道大宗师的确拥有化腐朽为神奇的能力，但却有个限度。

　　他可以将凡木化为九品法宝，却不可能将其化为一品法宝，毕竟，材质摆在那里。

　　罗天羽衣便已经到了极限，若非锻山河的法门太过逆天，他绝不可能提升此宝三成威力。

　　“还请道友为我护法。”凌仙轻声开口，打算融合罗天羽衣，让诛天第二变蜕变成无上大神通。

　　“护法？”老人怔了一下。

　　“一会你就知道了。”

　　凌仙淡笑，腾空而起的瞬间，星眸化成了一黑一白。

　　混沌之气涌出，璀璨神光弥漫，第四天眼耀世而出，凝聚出诛天第二变，御魔宝衣！

　　它金光灿灿，神威流转，如战神宝甲，傲凌世间。

　　“这是……御魔衣！”

　　老人心头一震，皱眉道：“不对劲啊，诛天前几变不是大神通么？眼前的御魔衣，怎会散发出巅峰大神通的威势？”

　　“因为我融合了一种神通，打破了御魔衣的上限。”

　　凌仙盘坐在半空中，一金一白两件宝衣环绕，将他衬托的犹如天神，君临八荒，俯瞰天下。

　　“融合？”

　　老人瞳孔一缩，颇为震动。

　　从理论上来说，神通有相融的可能，但事实上，神通极难融合，比他融合四种至尊兵难上数倍！

　　“你让我为你护法，该不会是想……”

　　看了一眼金光灿灿的御魔衣，又看了看纯白无暇的罗天羽衣，老人隐隐意识到了什么。

　　“不错。”凌仙含笑点头。

　　“这太疯狂了，比我将四件至尊兵收入体内更大胆。”

　　老人摇头苦笑，道：“我劝你还是不要尝试了，就算有希望，也是极其渺茫。”

　　“谁说我要尝试了？”

　　凌仙莞尔，伏龙琴已经蜕变成了无上大神通，因此，这不算尝试。

　　“不尝试？”老人愣住，陷入了迷糊状态。

　　“你看这个。”凌仙淡笑，混沌之气凝聚成伏龙琴，龙影显化，琴音绕耳。

　　那般威势，显然是无上大神通。

　　这让老人瞪大双眼，如果说之前只是迷糊，那么此刻便是呆滞了。

　　众所周知，诛天前几变都是大神通，凌仙能将其提升到巅峰大神通，已经是惊世骇俗了。

　　然而眼前的伏龙琴，却达到了无上神通的层次，这在老人看来，简直就是逆天！

　　“不可思议，伏龙琴怎么可能打破上限，成为无上神通？”老人内心掀起了滔天巨浪。

　　“因为我融合了一角至尊兵。”

　　凌仙嘴角含笑，就知道老人会露出震惊的表情。

　　此事太过惊人，连法无量等真仙都觉得惊讶，更遑论是老人？

　　“难怪你会说不是尝试，原来已经成功过。”

　　老人感慨一叹，做梦也没有想到，凌仙竟然能做出如此逆天之事。

　　“是啊，那一次，我差点陨落，好在，我成功了。”凌仙目露缅怀。

　　“此举太疯狂了，不亚于我融合四件至尊兵。”

　　老人轻轻叹了口气，道：“都说我是疯子，依我看，你不比我正常。”

　　“哈哈，那便陪我再疯一次吧。”

　　凌仙大笑，老人也笑了。

　　他的心头涌出强烈的期待之意，很想看看，凌仙是否能延续奇迹，让御魔衣成为无上大神通！


第1970章 新生的御魔衣

　　洞府中，凌仙盘坐在半空，如一尊不朽仙王，神华绕体，道痕加身。

　　御魔衣金光灿灿，罗天衣素白无暇，两大宝衣尚未融合，便已有排斥的迹象。

　　这让老人眉头一皱，道：“看来，你很难延续奇迹。”

　　“试试看就知道了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我相信，能创造奇迹，便能延续辉煌。”

　　话音落下，他敛去笑容，沉浸心神。

　　而后，凌仙控制着两大宝衣靠拢，但只是前进了不到一丈，他便无法继续了。

　　斥力太强了，若非他实力不俗，两大宝衣早就脱离了他的掌控。

　　“果然很难啊。”

　　凌仙轻轻叹息，神情坚定，信念更是不可动摇。

　　不管有多难，他都要融合罗天羽衣，让御魔衣晋升为无上大神通！

　　当下，凌仙全力出手，破开斥力，让两大宝衣撞到了一起。

　　轰！

　　灵峰摇动，虚空崩坏，两大宝衣释放出无匹神威，让凌仙面色苍白，嘴角溢血。

　　实在是太强了，御魔衣倒是好说，毕竟是他的天赋神通，伤不到他。

　　但罗天羽衣却不受他的控制，因此只一瞬间，凌仙便受了不轻的伤。

　　“这算是自作孽么……”

　　凌仙苦笑，若是他没有提升罗天羽衣的威力，以他的实力完全可以扛住，但无限接近至尊兵的罗天羽衣，他便难以抵挡了。

　　也幸好这是主防御的衣袍，若是主杀伐的兵器，便不会只是嘴角溢血那么简单了。

　　“我能创造一次奇迹，就能创造第二次，给我融合！”

　　凌仙眸绽冷电，强行将两大宝衣融在一起。

　　有了融合伏龙琴的经验，他驾轻就熟，但只是融合了三分之一，便被震的大口咳血。

　　没办法，虽然罗天羽衣没有至尊之意，但毕竟是接近至尊兵的存在，怎么可能轻易融合？

　　若非凌仙肉身强悍，多半会被活活震死。

　　“放弃吧，继续下去，你很可能会死。”老人迟疑了一下道。

　　“未至最后，岂能轻言放弃？”

　　凌仙轻笑一声，再次尝试。

　　这一次，他融合了二分之一，虽然被震的四分五裂，几近解体，但却看到了成功的希望。

　　因此，凌仙斗志昂扬，终于在第三次尝试时，将两大宝衣成功融合！

　　轰！

　　无匹神威席卷开来，让灵峰摇晃，虚空碎裂。

　　罗天羽衣消失不见，御魔宝衣也不复存在，取而代之的是一件极尽华丽的衣衫。

　　银白色的长袍点缀着金边，背后有一个类似太极的图案，金中有银，银中有金。

　　它华美到了极点，如仙王宝衣，天尊战甲，其威撼动九重天。

　　“成功了。”

　　望着半空中的华贵长袍，凌仙嘴角扬起，有喜悦，也有庆幸。

　　庆幸自己有过成功的经验，也庆幸融合的是主防御的罗天羽衣，若是换做主杀伐的神兵，绝不可能如此轻易的融合。

　　“居然真的成功了……”

　　老人失神，做梦也没有想到，凌仙竟然真的成功了。

　　这意味着，他再次创造了奇迹，延续了辉煌！

　　“厉害，我这一生，见过不知道多少天骄奇才，但却无一人，能比得上你。”老人由衷感慨，暗暗拿自己与凌仙比较。

　　结果发现，自己根本就无法与凌仙媲美。

　　别的不说，单说器道，凌仙便甩他好几条街了。

　　“过奖了，我只是运气比较好。”凌仙淡笑，心念一动，将新生的御魔衣披在身上。

　　而后，他肉身发光，极致之力爆发，冲击御魔衣。

　　结果，御魔衣纹丝不动，别说震碎，连撼动都做不到。

　　这让凌仙怔住，他早就料到晋升为无上神通的御魔衣会很强，但却没有想到，竟然强大到了这个地步。

　　如此防御力，即便是大道之花，也略有不及！

　　老人也为之震动，同时，也动了试一试的念头。

　　当下，他笑道：“我将修为压制到第八境中期，可敢接我一招？”

　　“有何不敢？”凌仙轻笑，从容自若。

　　“小心了，我好歹也融合了四种至尊兵，虽然没有至尊之力，但也足以横推同阶。”老人提醒。

　　“来吧，我很想试试，将自己炼成法宝的你，到底有多么强悍。”

　　凌仙敛去笑容，不敢大意。

　　老人已经将自己炼成了法宝，集剑、枪、盾、鼎四种兵器优点于一身的他，绝对是横扫同阶的存在。

　　即便是圣体皇族，也未必会是他的对手。

　　“小心了。”

　　老人缓缓开口，抬手一掌，撼天动地。

　　锋锐、霸道、厚重、无敌，这一掌强悍的离谱，绝对不逊于林沧海的无终剑骨！

　　“很强啊。”

　　凌仙神情凝重了下来，并未慌乱，也没有半点畏惧。

　　御魔衣爆发出无量神光，灿若骄阳，坚不可摧。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，恐怖余波席卷开来，让两人都嘴角溢血，倒退七步。

　　“看来，我们是平手。”

　　凌仙淡淡一笑，御魔衣虽然黯淡了几分，但却没有碎裂。

　　这足以证明，它的防御力有多么惊人，绝对比大道之花更强几分！

　　“不可思议，明明只是大神通的御魔衣，竟然会成长到无上神通，而且能挡住我一掌。”

　　老人感慨叹息，难以置信。

　　但，事实就摆在面前，由不得他不信。

　　“诛天下是我的天赋神通，因此，才能与法宝相融。”

　　凌仙微微一笑，换做平乱定仙拳，他便无法进行融合了。

　　“那也够惊艳的了，放眼万古，有几人觉醒了第四天眼，但只有你打破了铁律。”

　　老人摇头苦笑，道：“与你一比，我怎么觉得自己很差劲呢？”

　　“哪里的话，你可是器道大宗师，且将自己炼成了法宝，有横推同阶之力。”

　　凌仙失笑，颇为欣喜。

　　不是因为老人的赞美，而是因为御魔衣比大道之花更强！

　　这不仅意味着，他得到了一种超强的防御手段，也再一次证明，诛天九变可与至尊兵融合！

　　“别提器道，一提我更受打击了。”

　　老人瞪了凌仙一眼，他登临大宗师之境时，已是一千多岁，而凌仙却不到两百岁，根本就没有可比性。

　　“哈哈，不说了，我该告辞了。”

　　凌仙放声大笑，转身便要离开。

　　“等一等。”老人开口：“我有一事相告。”

　　“何事？”凌仙微微一怔，停下脚步。

　　“三个月后，有一场器道中人的盛宴，你可有兴趣？”老人问道。


第1971章 天雷池

　　“没兴趣。”

　　凌仙摇头，类似的盛宴他参加过太多了，早已没有了兴趣。

　　“寻常盛宴可以不去，但此宴非同小可，你最好去见识一下。”老人笑眯眯道。

　　“哦？”凌仙眉头一挑，道：“哪里非同小可？”

　　“先不说别的，单说与会者便是非同小可。”

　　“此宴名为器巅，意思就是器道巅峰。”

　　“与会者无一例外，都是器道大宗师，来自宇宙各界。或者说，唯有登临大宗师之境，才有资格参加此宴。”

　　老人缓缓开口，让凌仙心头一震，没想到与会者竟然都是大宗师。

　　要知道，大宗师可是世所罕见的存在，一界也未必能出现一人，聚在一起的几率更是小的可怜。

　　“的确是非同小可。”凌仙淡淡一笑，来了几分兴致。

　　“到了大宗师这一境界，若是闭门造车的话，很难有所提升。”

　　“唯有与同境界的存在论道，才有精进的可能。”

　　“因此，所有器道大宗师都很看重这个宴会，我相信，你也不例外。”老人笑眯眯的看着凌仙。

　　“不错，我的确是动心了。”

　　凌仙轻轻点头，这个机会太难得了，别说是能与诸多大宗师论道，就算只是见一见，也值得。

　　“除此之外，还有一个诱人的地方。”

　　老人敛去笑容，缓缓吐出两个字：“仙器。”

　　“仙器？”

　　凌仙心头一震，如果至尊兵是人间无敌，那么仙器便是世间无敌。

　　不夸张的说，任何一件仙器，都有开天灭地之威，强大到了极点。

　　“准确的说，是残缺的仙器。”

　　“宴会到最后，发起人会取出那件残缺仙器，供与会者一观。”

　　“你应该知道，仙器对于大宗师来说意味着什么，这无疑是一个大造化。”老人正色道。

　　“的确是大造化。”

　　凌仙认同地点点头，仙器是世间最强法宝，不仅仅意味着无敌之力，也代表着器道之巅。

　　哪怕只是领悟一丝，好处也是巨大的。

　　“如何，现在你还想拒绝么？”老人笑眯眯道。

　　“拒绝就是傻子了。”

　　凌仙淡淡一笑，哪怕抛开仙器不谈，这个宴会也值得一去。

　　“哈哈，我们可不能当傻子。”

　　“三个月后，你来此地找我，我带你去灵器星。”

　　“那是一个器道大兴，诸道没落之地，九成的人，都会修习器道。”

　　“因此，此星的大宗师最多，据我所知，有五位还活着。”

　　老人感慨轻叹，大宗师世所罕见，一界也未必能出现一人。

　　然而，灵器星却有五位大宗师，充分证明，那里的器道有多么昌盛。“器道大兴，诸道没落，有意思。”

　　凌仙兴致更浓，笑道：“三个月后，我来此地找你。”

　　“好，记得，不可误了时辰。”

　　老人告诫，道：“灵器星屏障极强，即便是至尊，也无法随意进出，若是误了时辰，我们便进不去了。”

　　“我记住了。”

　　凌仙轻轻点头，朝着老人拱拱手，转身离去。

　　……

　　混沌书院有不计其数的秘境，无一例外，都蕴有天材地宝，连城神物。

　　尤其是五大秘境，更是堪比真凰涅槃池，是混沌书院最吸引人的地方，连圣子长老都会动心。

　　此刻，凌仙便来到了五大秘境之一的天雷池。

　　此地蕴有无尽雷霆，堪比天劫，最适合锻体。

　　虽说稍有不慎，便有可能陨落，但好处也是巨大的，据凌仙估计，若是能坚持一个月，肉身很有可能达到第八境后期！

　　如此巨大回报，值得他冒险一试！

　　“但愿，我能坚持一个月。”

　　望着前方的雷霆碑，凌仙喃喃自语，眸中闪烁着期待之色。

　　而后，他取出白银令牌，贴到雷霆碑上。

　　下一瞬，雷霆弥漫，电光游走，轰在了虚空上。

　　咔！

　　虚空裂开，漩涡浮现，释放出毁天灭地之机，即便是强如凌仙，也不寒而栗。

　　“好可怕的地方……”

　　凌仙星眸眯起，心知此行十分危险，稍有不慎，便会身死道消。

　　不过，他无惧。

　　当下，大道之花浮现，垂下蒙蒙清光，挡住溢出的恐怖雷霆。

　　随即，凌仙一步踏出，进入漩涡。

　　顿时，恐怖雷霆袭来，如大海般汹涌澎湃，只一瞬间，便让大道之花出现了裂缝。

　　幸好，凌仙及时运转洪荒天功，让大道之花恢复如初。

　　“连大道之花都无法隔绝么……”

　　凌仙轻轻叹息，还未抵达真正的雷池，大道之花便有崩散的迹象，可想而知，天雷池有多么恐怖。

　　不过，他的信念没有半点动摇。

　　好不容易才有了进入五大秘境的资格，若是没有收获，岂不是白费了心血？

　　当下，凌仙全力撑起大道之花，在片刻时间后，脱离了漩涡。

　　之后，他便被眼前的一幕惊呆了。

　　放眼望去，尽是雷霆，如云海翻涌不休，可怕到了极点。

　　那毁灭气机弥漫开来，只是气势，便让凌仙头皮发麻，遍体生寒。

　　实在是太可怕了，真如天劫一般，强横的离谱。

　　不过，若是能撑住，好处也是巨大的。

　　因此，凌仙决定冒险。

　　“第三天劫我都能撑住，在此地坚持一个月，应该不成问题，最起码，不会死。”

　　凌仙喃喃，闪身进入雷海。

　　顿时，无尽雷霆加身，仅仅是过了三个呼吸，便崩碎了大道之花。

　　凌仙也皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　不过，他肉身强横，又有大道之花隔绝了九成威能，因此只是一些皮外伤。

　　当下，凌仙运转洪荒天功，再次凝聚出了大道之花。

　　结果只是坚持两息时间，大道三花便消散了。

　　“雷霆的威力在提升……”

　　凌仙眉头皱起，颇感棘手。

　　之前，大道之花能坚持三息时间，眼下，却连两个呼吸都扛不住，怎能不让他感到头疼？

　　“麻烦了。”

　　凌仙无奈，再次凝聚出大道之花，且运转洪荒古字，硬抗雷霆。

　　轰轰轰！

　　雷海翻涌，恐怖绝伦，好似雷帝出手，上苍动怒，劈的凌仙大口咳血，浑身颤抖。

　　“看来，只能动用御魔衣了。”

　　轻轻叹了口气，凌仙不再凝聚大道之花，他星眸释放混沌气，凝聚成了一件神异不凡的宝衣。

　　金光闪烁，银华璀璨，御魔宝衣落到凌仙身上，将无尽雷霆隔绝在外。

　　晋升为无上神通的御魔衣，防御力惊世骇俗，比大道之花更强几分。

　　因此，虽显黯淡，却隔绝了无尽雷霆，为凌仙争得了宝贵的喘息时间。


第1972章 狂暴雷鱼

　　天雷池，混沌书院最好的秘境之一，也是最危险的秘境之一。

　　它蕴有无尽雷霆，其威堪比天劫，即便是内门弟子，也不敢轻易踏足。

　　不过，若是能在此地坚持一段时间，好处也是巨大的，最起码，肉身能更上一层楼。

　　此刻，便有一人盘坐在无尽雷霆之中。

　　他闭目不动，身披宝衣，如一尊仙王，傲凌万古，睥睨尘寰。

　　正是凌仙。

　　晋升为无上神通后，御魔衣的防御力已经超越了大道之花，达到了一个极其可怕的程度。

　　因此，它隔绝了狂猛雷霆，为凌仙争得了宝贵的喘息时间。

　　他沉浸心神，争分夺秒，炼化侵入体内的雷霆。

　　每炼化一丝，他的肉身都会精进一分，虽然微乎其微，但胜在量大，若是能在此地坚持一个月，他的肉身绝对能达到超凡境后期！

　　片刻时间后，凌仙睁开星眸，有几分欣喜，也有几分庆幸。

　　前者是因确定此地雷霆，可让自己突破到超凡境后期，后者是因御魔宝衣。

　　若非此法晋升到了无上神通，他早就四分五裂了，绝不可能在此地存活。

　　而就在此时，御魔衣无声碎裂，狂猛雷霆如长江大浪，让凌仙皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　没办法，此地的雷霆太强了，以威力来论，比不上第三天劫，但以数量来说，却超过第三天劫无数倍。

　　御魔衣能撑住片刻时间，已经是不可思议了。

　　“咳咳，够狠的啊。”

　　凌仙苦笑，肉身放光，极致之力强势爆发。

　　可惜，难挡无尽雷霆，短短几个呼吸，他便快要解体了。

　　当下，凌仙星眸绽光，化为御魔宝衣，守护已身。

　　轰！

　　金光通天，银芒耀世，即便是雷霆璀璨，也遮不住御魔宝衣的光芒。

　　它就像是仙王战衣，天尊宝甲，惊艳万古世间。

　　顿时，凶猛雷霆被隔绝在外，凌仙抓住这宝贵的喘息时间，修复已身，炼化雷霆。

　　片刻时间后，他的肉身稳固了下来，也将侵入体内的雷霆炼化。

　　而这时，御魔宝衣再次碎裂。

　　狂猛雷霆袭来，让凌仙很是无奈，却也知道，能抵挡片刻时间，已经是不可思议了。

　　当下，他低吼一声，诸多手段齐出，以攻代守。

　　轰轰轰！

　　雷海滔滔，如上苍劫罚，要毁灭世间，屠尽万灵！

　　这让凌仙动容，却也不慌乱，不畏惧。

　　他以帝拳仙骨迎战，猛如狂龙，强若战神，有开天之力！

　　鲜血洒落，雷光幻灭，凌仙大开大合，凶狂盖世，硬是扛住了一波雷霆。

　　不过，此地雷霆无尽，且生生不息，纵然是至尊来了，也无法将其尽数破灭。

　　因此，凌仙难挡其威，被震得大口咳血，摇摇欲坠。

　　他的肉身已经四分五裂，灵魂也受了重创，若是继续下去，很有可能会身死道消。

　　“以我目前的实力，很难硬抗，还是老老实实动用御魔衣吧。”

　　凌仙无奈，神光涌动间，御魔宝衣耀世而出。

　　轰！

　　雷霆狂暴，凶狂如绝世大凶，但却无法攻破御魔宝衣。

　　它就像是世间第一神山，任凭雷霆如何凶猛，亦是巍峨不动。

　　这让凌仙松了口气，庆幸自己在御魔衣晋升为无上神通后，才来到天雷池，不然，他连一天都撑不住。

　　“安心炼化吧。”凌仙低语，静心炼化。

　　每当御魔衣碎裂之时，他都会第一时间将其凝聚出来，虽然会硬抗一息时间的雷霆，但以他的强悍肉身，扛住一息时间的雷霆不算难事。

　　因此，凌仙没有生命之危，每日除了凝聚御魔宝衣，便是炼化狂暴雷霆。

　　不过，当他安然度过了二十天后，意外出现了。

　　一条雷鱼穿越大海，不足三寸，却比千道雷霆都要可怕，瞬间轰碎了御魔宝衣。

　　凌仙也被劈的大口咳血，骨骼碎裂。

　　但好处也是巨大的，这一条不足三寸长的小鱼，赶得上他炼化一天雷霆！

　　“雷霆精华么……”

　　凌仙剑眉微皱，震动之余，也心生火热。

　　雷鱼是此地精华，将其炼化，可以大大缩短突破的时间，自然是让他心动。

　　不过很快，他便打消了这个念头。

　　雷鱼明显是在天雷池深处，且不说那里有多么危险，单说雷鱼，便极其可怕。

　　仅仅是一条，御魔宝衣都很难抵挡，若是遭遇一群，凌仙必死无疑！故而，凌仙打消了这个念头，只想安然度过一月，让肉身突破到超凡境后期。

　　可惜，天不遂人愿。

　　当第二条雷鱼浮现时，凌仙便意识到，致命危机要来了。

　　事出反常必有妖，他在此地修炼二十天，连雷鱼的影子都没有见到，然而眼下，却接连出现了两条，这很不正常。

　　果不其然，当第二条雷鱼绕过凌仙之时，整个天雷池忽然震动起来，如同上苍发怒，要毁灭世间。

　　下一瞬，数之不清的雷鱼浮现，密密麻麻，若滂沱大雨，不计其数。

　　这让凌仙头皮发麻，勃然变色。

　　一条雷鱼都能轰碎御魔宝衣，若是一群齐至，得强大到什么程度？

　　凌仙不知道，但他确定，若是撞上，自己必死无疑！

　　当下，他化作一道流光，朝着出口飞去。

　　但，来不及了。

　　雷鱼快若流星，仅仅是一瞬间，便超越凌仙，堵住了出口。

　　倒不是有心阻拦凌仙，而是秘境规则，不允许它们离开。

　　它们疯狂轰击着出口，短短几个呼吸，便有上千条雷鱼破灭，但，根本就撼动不了出口。

　　或者说，是无法撼动秘境规则。

　　这下子，可苦了凌仙了。

　　虽然他避过了雷鱼群，只有掉队的寥寥几条撞到了他，但出口已被堵住，他怎么离开？

　　“惨了。”

　　凌仙苦笑，御魔衣残破不堪，肉身也几近崩溃。

　　当下，他全力修复肉身，也全力催动御魔衣，防止不长眼的雷鱼撞到自己。

　　片刻时间后，他稳定了伤势，而后将目光移向雷鱼群，发现它们仍在撞击出口，且发出凄厉的叫声。

　　“到底是怎么回事？看它们的意思，似乎是想离开此地。”

　　凌仙眉头皱起，心知定是出现了它们不想面对的东西，不然，它们不可能想离开此地。

　　而到底是什么样的存在，能让强大的雷霆精华感到恐惧？

　　“不惜身死，也要逃离此地，那到底是一个怎样的存在……”

　　望着前仆后继，不顾生死的雷鱼，凌仙喃喃自语，浑身发冷。


第1973章 金龙

　　天雷池中，无数雷鱼前仆后继，欲破出口，逃离此地。

　　可惜，毫无效果。

　　出口巍峨如山，即便雷鱼再强，再多，也撼动不了一丝一毫。

　　这让凌仙眉头紧锁，有几分紧迫感。

　　雷鱼虽然没有神智，但却有灵性，懂得趋吉避凶。而连它们都畏惧的存在，可想而知，那是一个多么恐怖的生灵。

　　“麻烦了。”

　　凌仙轻轻叹息，颇感头疼，不过事已至此，他也只能顺其自然。

　　当下，他运转遮天神阵，敛去自己的气息，身形则是隐匿于雷海之中。

　　他全力催动御魔衣，一边炼化雷霆，一边关注情况。

　　随着时间流逝，天雷池震动的更加厉害，如怒海般翻涌不休，席卷高天。

　　这让那群雷鱼越发急迫，疯狂撞击着出口，可惜，连一丝都撼动不了。

　　“你们可把我害惨了。”

　　凌仙轻轻叹了口气，他只需靠近漩涡，便可离开此地，但雷鱼堵住了漩涡，他若是过去，绝对会尸骨无存。

　　也就是说，雷鱼无法离开，他也只能待在此地。

　　而就在凌仙叹息之际，一抹金光忽然跃出雷海，在放眼皆蓝的天雷池，显得格外耀眼。

　　“那是……”

　　凌仙神情一凝，定睛看去，发现那是一尾金色的雷鱼，除了颜色特殊之外，体型也要更大一些。

　　它一现身，顿时搅动了无尽雷海，让所有雷鱼停止撞击，发出凄厉的叫声。

　　任谁都听得出来，它们的声音中满是恐惧。

　　“它便是让雷鱼恐惧的存在？也没觉得很强啊。”

　　凌仙星眸眯起，疑惑不解。

　　在它的感知中，金色雷鱼虽然神异不凡，但也就是第八境后期的样子，比其他雷鱼强不了多少。

　　因此，凌仙心生疑惑，不过下一瞬，他便明白了。

　　只见金色雷鱼张口一吸，如饕鬄吞天，吸纳无尽雷霆。

　　顿时，无尽雷海以肉眼可见的速度下降，短短几个呼吸，便下降了三丈有余。

　　随着吸收雷霆，金色雷鱼的体型极速变大，如果说之前是手臂大小，那么此刻，便是一人多高。

　　气势也随之增强，已经堪比第九境大能！

　　这让凌仙为之动容。

　　他在此地待了二十多天，炼化的雷霆不足一尺，然而金色雷鱼却在短短几息时间内，吸纳了三丈雷霆，这简直就是逆天！

　　“难怪那群雷鱼会如此恐惧……”

　　凌仙苦笑，心知金色雷鱼是想炼化整个天雷池，这对于有了灵性的雷鱼而言，无疑是灭顶之灾。

　　对于他来说，也是。

　　金色雷鱼太可怕了，几个呼吸便成长到了第九境，天知道它最终会强大到什么程度！

　　“到底是什么怪物，难道是天雷池所化？”

　　凌仙眉头紧锁，猜测金色雷鱼是天雷池成灵，不过很快，他便否定了这个猜测。

　　若是天雷池成灵，那此地的一切都属于它，没必要吸收炼化。

　　“想来，它应是雷鱼中的异种，因为有了神智，所以想炼化整个天雷池，成为皇者。”

　　凌仙喃喃，神情凝重了下来。

　　只因，随着吸收雷霆，金色雷鱼逐渐化龙。

　　先是龙角、接着是龙爪、最后，整个身体都蜕变成了龙身。

　　那龙鳞金光灿灿，那龙威惊天动地，就算是比之纯血真龙，也有过之而无不及。

　　这让那群普通雷鱼越发恐惧，皆是疯狂撞击着出口，想要逃离此地。

　　凌仙也想离开。

　　金色雷鱼，不、现在该叫它金龙。

　　它实在是太可怕了，以凌仙目前的修为，一招都挡不住。

　　“我只想安安静静炼化雷霆，让肉身突破到第八境后期，怎么会遇上这种事。”

　　凌仙苦笑，很是无奈。

　　面对一头堪比至尊的金龙，他除了逃，还是逃。

　　偏偏，不计其数的雷鱼挡住了漩涡，又无法沟通。

　　而就在凌仙苦笑之际，神威凛凛的金龙忽然闭口，将目光移向了那群雷鱼。

　　下一瞬，它如流星破空，张口便吞掉了上千条雷鱼。

　　哗！

　　雷鱼恐慌，四散开来，露出了漩涡。

　　不过，却有一个更加恐怖的存在挡在那里，让凌仙无法靠近。

　　“打不过，逃不了，只能另寻他法。”

　　凌仙星眸眯起，将主意打到了金龙身上。

　　这也是无奈之举，金龙明显是要炼化整个天雷池，不将它除去，他便会死。

　　何况，若是让金龙吞噬了整个天雷池，绝对会成为真正的至尊，甚至是近道者！

　　到时，便是混沌书院的灾难。

　　“得找出它的弱点……”

　　凌仙喃喃低语，眉心发光，天眼耀世。

　　他仔细探查金龙，发现在其腹部，有一颗近乎透明的珠子。

　　“这是……龙珠！”

　　凌仙星眸亮了起来，没想到由雷霆演变而成的龙，也会拥有龙珠。

　　这对于他来说，无疑是一个天大的好消息。

　　因为龙珠是真龙最脆弱的地方，想将其灭杀，最快最好的方法，便是破坏龙珠。

　　也就是说，只要凌仙能将龙珠取出或是打碎，便能破解危局。

　　不过，这几乎不可能。

　　龙珠的确是真龙最脆弱的地方，尤其是金龙的尚未成形的龙珠，可以说是不堪一击。

　　但金龙太强大了，以凌仙目前的实力，想要破开它的强悍肉身，无疑是痴人说梦。

　　“所有的路都被堵死了……”凌仙轻轻叹息，无可奈何。

　　不过就在此时，他愕然发现，原本四处逃逸的雷鱼，忽然聚集到了一起。

　　之后，密密麻麻的雷鱼前仆后继，却不是冲向出口，而是杀向金龙。

　　大概是金龙的残暴，激怒了它们，也许是意识到唯有联合起来对抗，才有一线生机。

　　总之，所有雷鱼都发狂了，不管不顾的撞向金龙。

　　尽管相比起金龙，它们显得十分渺小，十分脆弱，但数量实在太多了，在发狂围攻的情况下，竟是让金龙退后了两步。

　　这让凌仙星眸一亮，心知机会来了，只要雷鱼能破开金龙的腹部，他便能取出龙珠！

　　“但愿，你们能争点气。”

　　望着疯狂围攻金龙，却被轻易吞食的雷鱼群，凌仙喃喃自语，眉宇之间闪过一抹忧色。

　　这是他唯一的机会，若是雷鱼无法破开金龙的腹部，不仅他会死，混沌书院也会遭殃。

　　吼！

　　金龙怒吼，神威滔天。

　　它已经强大到了堪比至尊的地步，因此在它面前，雷鱼不堪一击。

　　不过雷鱼无穷无尽，就算可以轻易炼化，也让它有几分疲惫。


第1974章 龙珠

　　天雷池中，无尽雷鱼发狂，围攻金龙。

　　它们前仆后继，不顾生死，只想将金龙镇杀。

　　可惜，撼动不了。

　　金龙是堪比至尊的存在，而最强大的雷鱼，也不过是比肩第九境，怎么可能镇杀金龙？

　　不过雷鱼太多了，就算金龙杀的再快，短时间内也杀不完。

　　“果然是云泥之别。”

　　凌仙轻轻叹息，心知早晚有一天，金龙能将所有雷鱼炼化，到时，就该轮到他了。

　　“只能等待机会，但，很渺茫啊。”

　　凌仙叹息，他唯一的机会便是拿到龙珠，但在金龙没受伤的情况下，一百个他，也不可能拿到。

　　吼！

　　金龙怒吼，张口便是一道龙息，破灭了上千雷鱼。

　　它双爪横空，龙角放光，大肆屠杀雷鱼。

　　面对凶残的金龙，雷鱼没有丝毫反抗之能，短短几个呼吸，便有上万条雷鱼死在金龙手上。

　　这让活着的雷鱼越发疯狂，蛰伏在天雷池深处的存在，也被激起了怒火。

　　轰！

　　惊天气势呼啸而出，四条雷龙显化，皆是气吞山河，睥睨八方。

　　它们通体蔚蓝，雷霆环绕，与真龙一般无二，不过比起金龙，却少了几分皇者气息。

　　如果说金龙是此地的皇者，那么这四条雷龙，便是帝皇座下的战将。但，当战将怒极之时，也可以弑皇！

　　此刻，它们便要斩杀金龙，守护天雷池！

　　“总算是出现了希望。”

　　凌仙露出笑容，这四条雷龙相当于是第九境大能，虽说联起手来，也镇压不了金龙，但怎么也能伤到金龙。

　　只要金龙受伤，他便能拿到龙珠，让此龙虚弱下来。

　　吼！

　　怒吼惊天，金龙双爪裂空，掀起无尽雷霆，强势杀向雷龙。

　　面对这恐怖的一击，四条雷龙相互纠缠，以联手之威，挡住了狂猛雷霆。

　　而后，四条雷龙破空，近身搏杀金龙。

　　龙爪横空，龙尾裂天，四蓝一金五条真龙大战，其威憾九天，其势动尘寰。

　　金龙强大的离谱，哪怕是四条雷龙联手，也被它压在下风，难以扭转局势。

　　不过，金龙也受伤了。

　　毕竟是四条雷龙，联手之下，也让它的身体出现伤痕。

　　这让凌仙精神一振，心知要不了多久，金龙的伤痕便会扩大，到时，就该他出手了。

　　当下，他眉心发光，密切关注着战局。

　　轰轰轰！

　　雷海翻涌，金龙咆哮，它龙尾憾天穹，将一条雷龙腰斩。

　　同时，它双爪裂空，将两条雷龙一分为二。

　　不过，这三条雷龙临死之前，也重创了金龙，其中一条雷龙的攻击，更是凑巧落到了金龙的腹部。

　　鳞片洒落，腹部裂开，金龙仰天怒吼，将最后一条雷龙粉碎。

　　“就是现在！”

　　凌仙眸绽寒芒，抓住稍纵即逝的机会，强势出手。

　　帝拳耀世、仙骨撼天、七兵璀璨、诸法齐出。

　　凌仙心知自己只有一次机会，若是无法将龙珠取出，那么自己的心脏，便会被金龙取出。

　　因此，他一出手便是最强姿态，瞬间来到了金龙的腹部。

　　这一突如其来的变故，让金龙愣了一下，等他反应过来之时，却已经晚了。

　　它的腹部已经裂开，龙珠又不具备抵挡之能，因此，凌仙顺利拿到了龙珠。

　　下一瞬，他抽身急退，远离金龙。

　　龙珠是真龙的力量源泉，一旦失去，力量也会随之消失，但不会立刻就失去。

　　故而，这一刻的金龙，仍是堪比至尊的存在，凌仙自然是要逃走。

　　吼！

　　金龙怒不可遏，任谁都听得出来，它声音中的怒火与杀意。

　　当下，它张口喷出一道龙息，湮灭虚空，破开雷海，落到了凌仙身上。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，凌仙足足退了百丈，才勉强稳住身形。

　　这还是他催动御魔衣，撑起大道之花的结果，不然，这一击便足以要了他的命。

　　咔！

　　虚空碎裂，金龙强势出手，欲灭杀凌仙，夺回龙珠。

　　不过，它的力量已经开始流失，只一瞬，便消失大半。

　　这让它意识到，不能追了，必须得蛰伏起来，稳定力量。

　　不然，别说失去力量，连性命都有可能不保！

　　当下，它深深看了凌仙一眼，潜入了无尽雷海，干脆利落，毫不迟疑。

　　“灵智很高啊。”

　　凌仙眉头微皱，换做是他，也会做出这样的决定。

　　以金龙力量流失的速度来看，不等追上凌仙，力量便会先一步消失。到时，便不是它追杀凌仙，而是凌仙碾压它！

　　“不管怎么说，总算是解除了危机。”

　　凌仙露出笑容，轻松下来。

　　金龙也许没死，力量也不会彻底消失，但短时间内，绝不会再出现。这便意味着，凌仙安全了。

　　因此，他彻底松了口气，而后看向拳头大小的金色龙珠，露出一抹欣喜的笑容。

　　金龙乃是最精纯的雷霆所化，又是堪比至尊的生灵，它的龙珠，可想而知蕴藏着多么庞大的力量。

　　只要将其炼化，凌仙不仅能让肉身突破到超凡境后期，也可以得到其他好处。

　　“这也算是因祸得福了。”

　　凌仙淡淡一笑，而后运转天尊古血，让自己恢复如初。

　　三天后，他恢复到了巅峰状态，生龙活虎，神采奕奕。

　　“该炼化龙珠了，不知道除了肉身突破之外，我还能得到什么好处？”

　　凌仙星眸中闪过一丝期待，而后强势出手，打碎龙珠。

　　顿时，磅礴精气涌现，盖世神威席卷，让四周游动的雷鱼心生火热，却不敢上前。

　　“别逞凶了，乖乖为我所用。”

　　凌仙淡淡一笑，将磅礴精气吸入腹中，顿时，金龙虚影自他体内凝聚，张牙舞爪，凶相毕露。

　　可惜，吓不住凌仙。

　　若是真正的金龙，他转身便走，但仅仅是一道意念，有什么资格在他面前逞凶？

　　“散去吧。”

　　凌仙莞尔，天尊之威显化，让金龙虚影哆哆嗦嗦，缩成一团。

　　之后，它缓缓消散，连一丝反抗之力都没有。

　　见状，凌仙沉浸心神，专注炼化。

　　时间静静流逝，一天后，他肉身发光，璀璨如日。

　　那是突破到超凡境后期的光芒，也是达到极致的光芒！

　　这让凌仙露出笑容，有几分喜悦，也有几分讶然。

　　只是一天，便让他的肉身突破到了超凡境后期，这足以证明，龙珠蕴含的力量有多么精纯。

　　而更让他惊讶的是，龙珠的剩余力量竟然分成两股，被两大禁地的本源之力所吸收。


第1975章 破圆满

　　雷海之上，凌仙盘膝而坐，肉身放光，神威凛凛。

　　龙珠的力量太过庞大，仅仅是万分之一，便让他的肉身突破到了超凡境后期。

　　剩下的力量，则是滋养凌仙的筑基结丹两境，让他朝着打破圆满极速前进。

　　早在炼化圣落山与轮回海本源之力时，凌仙便有了超越极境的资格，只是如仙骨一般，尚在孕育之中。

　　此刻，他得到了龙珠庞大力量的滋养，就像树苗得到生命之水，以肉眼可见的速度成长。

　　据凌仙估计，最多半个月，他便能真正超越筑基与结丹的极境！

　　到时，他的战力将暴涨数倍，就算是混沌书院的四大圣子，同阶一战他也不惧！

　　这对于凌仙来说，无疑是一件天大的好事。

　　超越极境啊，而且是一起超越筑基结丹两境，换了任何一个人，都会欣喜若狂，甚至做梦都会笑醒。

　　“没想到，我会在此打破圆满。”

　　凌仙嘴角扬起，庆幸自己第一个通过考核，有了进入天雷池的资格，要不然，不知何年何月才能超越极境。

　　“待我打破筑基与结丹两境的圆满，便是超越三大极境，有了与圣子争锋的资格。”

　　凌仙淡淡一笑，心生期待。

　　超越极境凌驾于圆满之上，如果说圆满是同阶称雄，那么超越极境，便是真正的同阶无敌！

　　不夸张的说，若是所有生灵都将修为压制到结丹期，那么凌仙，便有镇压一个时代之力！

　　无论是圣祖还是真仙，就算是仙王，结丹一战，他也有可能赢！

　　当然，不可能所有生灵都是结丹期，因此，距离镇压一个时代，凌仙还有很长一段路要走。

　　但不可否认的是，一旦他超越筑基与结丹的极境，战力便会飙升数倍！

　　如此一来，凌仙自然是期待不已。

　　他沉浸心神，专注炼化着龙珠之力，争取早日打破圆满，超越极境！

　　时间一点一滴的流逝，凌仙身披御魔宝衣，抵挡无尽雷霆，炼化龙珠之力。

　　半个月后，无量神光自他体内涌出，凝聚成一座巍峨神山，厚重不朽，镇压诸天。

　　正是异域十大禁地之一的圣落山。

　　与此同时，无量大海显化，大气磅礴，神秘浩瀚。

　　正是与圣落山齐名的轮回海。

　　一山一海悬浮在凌仙背后，交相呼应，将他衬托的如同一尊天神，睥睨当世，俯瞰九天。

　　轰！

　　至强之威席卷十方，凌仙修为没有变化，但气势却强横数倍，如不朽战帝，横扫诸天无对手！

　　实在是太强了，不夸张的说，若是再与小神王座下第一战将交手，不出三招，凌仙便可将其镇杀！

　　“终于超越了筑基与结丹的极境。”凌仙嘴角扬起，喜不自胜。

　　超越极境难如登天，哪怕是惊艳万古的绝世奇才，也得借助外力，才能打破圆满。

　　而这外力世所罕见，其珍稀程度，更在九大仙金之上。

　　因此，超越极境者少之又少，像凌仙这样超越三个极境者，更是举世罕见，一界也未必能有一人。

　　“现在的我，算是有了成为圣子的资格，不过，得修炼到第九境。”

　　想到潜在威胁小神王，凌仙敛去笑容，此人是第九境大能，以他目前的修为，尚不足以抗衡。

　　当然，同阶一战无所谓，若是小神王敢将修为压制到第八境中期，他有信心将其打落神坛！

　　“得早日修炼到第九境，唯有如此，才有安身立命的本钱。”

　　凌仙喃喃自语，不单单是因为小神王，也是因为五行封魔镇压的异域圣祖。

　　这才是最大的威胁，一旦出世，整个宇宙都有破灭之危！

　　“肉身已经突破到了第八境后期，龙珠力量也已消失殆尽，该离开了。”

　　凌仙低语，一步踏出，进入了漩涡。

　　顿时，无尽雷霆加身，但他的肉身已经达到了超凡境后期，根本就伤不到他。

　　因此，凌仙轻易脱离漩涡，出现在了天雷池的入口处。

　　之后，他将目光移向东方，陷入沉思。

　　五大秘境之一的阴风山，就在东方，他在想，要不要去看一看。

　　“还是算了，万一出现意外，便无法去灵器星了。”

　　凌仙摇头，他在天雷池待了一个多月，距离三月之期，只剩下四十多天。

　　若是在阴风山发生意外，不仅无法去灵器星，也会连累到老人。

　　“待我从灵器星归来，再进入此地吧。”

　　凌仙淡淡一笑，阴风山是洗礼灵魂的宝地，对于踏上不朽魂之路的他来说，必须得去。

　　当下，他划破长空，朝着自己的灵峰飞去。

　　片刻时间后，凌仙落在山顶，一眼便看到了飘渺如仙，绝色倾城的洛心解。

　　“一个多月了，你死哪去了？”

　　洛心解白了凌仙一眼，秀眉微微蹙起，狐疑道：“你好像与之前不一样了。”

　　“我去了天雷池，肉身突破到了超凡境后期，自然是不一样了。”凌仙微微一笑，没说自己超越了筑基与结丹的极境。

　　“不对。”

　　洛心解深深看了凌仙一眼，道：“你似乎是超越了极境。”

　　“不愧是被誉为比肩平乱大帝的女子，厉害。”

　　凌仙淡笑，言下之意，便是承认他超越了极境。

　　“真超越了？”

　　洛心解美眸中闪过一丝异色，妩媚笑道：“我的小男人很厉害啊。”“注意你的措辞，什么叫你的小男人？”凌仙哭笑不得。

　　“有什么不对么？”

　　洛心解妖娆一笑，道：“让我试试，再超极境的你，强大到了什么程度。”

　　话音落下，她将修为压制到第八境中期，而后玉手横空，看似柔和，实则坚不可摧。

　　就算是一座万丈神山，也挡不住这只修长玉手。

　　不过，却无法让凌仙动容。

　　他抬手一拳，八大极境之力爆发，超越三大极境之力狂涌，震动了九天十地！

　　轰！

　　灵峰开裂，烟尘漫天，凌仙傲然挺立，如帝若仙，云淡风轻。

　　洛心解也安然无恙，半步未退。

　　不过，她的内心却掀起了滔天巨浪。

　　原本，她以为凌仙只超越了一个极境，加上之前的，也就是超越两个极境。

　　故而，洛心解动用了超越两个极境的力量，没想到，凌仙竟然爆发出了超越三个极境的力量。

　　若非她及时动用全力，最少也得吐两口血。

　　“你阴我。”洛心解瞪了凌仙一眼。

　　“是你自己以为我只超越了一个极境，怪不得我。”凌仙淡笑，温润如玉。

　　不过在洛心解看来，这相当欠揍。


第1976章 灵器星

　　灵峰之上，洛心解恨得牙根直痒，却也无可奈何。

　　凌仙的确没说他只超越了一个极境，是她下意识的认为，凌仙不可能一起超越两个极境。

　　“我原以为自己已经很高估你了，没想到，仍是低估了。”洛心解深深看了凌仙一眼。

　　超越一个极境，都是千难万难，更别说是一起超越两个了，简直就是不可思议！

　　“机缘巧合罢了。”

　　凌仙淡淡一笑，若是没有异域之行，他不可能得到两大禁地的本源之力，若是没有龙珠，他也不可能这么快便超越两大极境。

　　“现在的你，已经有了冲击圣子的资格。”

　　洛心解妩媚一笑，道：“不愧是我看中的男人。”

　　“又在胡言乱语。”凌仙哭笑不得。

　　“我有胡说么？包括我在内的四位圣子，皆是超越了三个极境。”

　　洛心解笑容不减，道：“你如今也超越了三个极境，自然是有了冲击圣子的资格。”

　　“我指的不是这个。”

　　凌仙无奈，他知道自己已经有了冲击圣子的资格，只要修炼到第九境，便可成为混沌书院第五位圣子。

　　或者，是将一位圣子拉下神坛。

　　“那就是我看中的男人？”

　　洛心解一撩垂至额头的青丝，道：“这有什么不对么？很早以前，我就看上你了。”

　　“洛心解，你正经一点行不？”凌仙无奈。

　　“我很不正经么？”洛心解笑容妩媚，勾心夺魄。

　　“很不正经。”

　　凌仙笑了一下，道：“这若是传了出去，你冰山仙子的形象可就崩塌了。”

　　“自从你来到混沌书院，我就已经没有形象可言了。”

　　洛心解白了凌仙一眼，道：“现在，所有人都认为我们有一腿，不想当负心汉的话，就乖乖从了我。”

　　“有一腿……”

　　凌仙满头黑线，道：“洛心解，麻烦你注意一点措辞。”

　　“怎么，嫌不好听啊？”

　　洛心解撇嘴，道：“天造一对好听，但和有一腿有什么区别么？”

　　“问题是，谁跟你有一腿啊。”

　　凌仙无奈，恶狠狠道：“我最后一次警告你，注意措辞，否则，别怪我不客气。”

　　“这么快就想当负心汉啊。”

　　洛心解俏脸哀怨，泫然欲泣：“奴家好伤心，负心汉，你当真不要奴家了么？”

　　说着，她不知从哪取出来一块印花手绢，悄悄抹泪。

　　那般哀怨凄婉的模样，当真是天见犹怜。

　　不过凌仙见了，却是一个头，两个大。

　　当下，他无奈叹道：“算我怕了你了，也不知道我上辈子造了什么孽，这辈子遇上你这么一个妖精。”

　　“奴家怎会是妖精？”

　　洛心解轻轻啜泣，当真是闻者伤心，见者落泪。

　　这若是被她那群爱慕者看到，想来，杀了凌仙的心都有。

　　“行了，别装了。”

　　凌仙叹了口气，道：“算我怕了你了，以后，随你怎么说吧。”

　　“真的啊？”洛心解抿嘴一笑，凄婉哀怨顿时不见。

　　“真的。”凌仙彻底无奈，面对洛心解这么一个主儿，他是一点辙也没有。

　　“我就喜欢看你无奈的样子。”洛心解展颜浅笑，百花失色，倾倒众生。

　　“随你吧。”

　　凌仙懒得多说，道：“离开吧，我要修炼了。”

　　“这就要赶我走啊？”

　　洛心解妩媚一笑，道：“我就不走，有能耐，你把我轰出去啊。”

　　“你等我修炼到第九境的。”凌仙瞪了洛心解一眼。

　　“好啊，我等着你修炼到第九境，以振夫纲。”洛心解抿嘴一笑，翩然离去。

　　“妖精。”

　　望着渐行渐远的绝世倩影，凌仙摇头苦笑，而后走进洞府，静候与老人的约定之日。

　　一个月半后，他离开洞府，直奔老人的灵峰。

　　此刻朝阳初升，洒落淡金色的光芒，普照大地，光耀八方。

　　老人一袭青衫，负手而立，不再是那般蓬头垢面，邋里邋遢，难得有几分仙风道骨的韵味。

　　“还是衣衫褴褛的你，看着更顺眼一些。”

　　凌仙打趣，如谪仙临尘，翩然落到灵峰之上。

　　“会不会说话？”

　　老人瞪了凌仙一眼，不由得怔住，眸中浮现出惊疑不定之色。

　　“我脸上有花？”凌仙笑了一下，云淡风轻，温润如玉。

　　“你小子厉害啊，三个月不见，你竟然超越了筑基与结丹的极境。”老人目露惊叹，此事太过骇人，就算是见惯了大风大浪的他，也觉得不可思议。

　　“运气好。”

　　凌仙微微一笑，若非他炼化了那颗龙珠，最少也得五十年，才能超越筑基与结丹的极境。

　　“你存在的意义，大概就是打击人。”老人打趣道。

　　“打击人？”凌仙摇头失笑，道：“那今天就先打击打击你。”

　　“别，我已经被你打击惨了，还是换个人吧。”

　　老人促狭一笑，道：“跟我走吧，等到那群老家伙看见你，肯定会倍受打击。”

　　“我怎么觉得你在幸灾乐祸？”凌仙莞尔。

　　“当只有你一人落魄之时，你会觉得整个世界都是灰暗的，当有人与你一样惨，世界便会放晴。”

　　老人嘿嘿一笑，道：“我被你打击惨了，自然是得找个伴。”

　　闻言，凌仙哭笑不得，无言以对。

　　“走吧，灵器星不近，我们得抓紧时间。”

　　老人笑了笑，挥手间，一座门户浮现在半空中。

　　随即，他一步踏出，迈过了门户。

　　凌仙亦是如此。

　　之后，两人便登上了星辰舟，朝着灵器星飞去。

　　……

　　灵器星是一个特殊的世界。

　　这个世界器道大兴，诸道没落，几乎看不到修行丹阵符三道的生灵。

　　在这种氛围下，灵器星出现大宗师的几率，远超其他世界，可称宇宙第一。

　　宗师更是如此，以北斗星为例，如果说北斗星有五十位器道宗师的话，那么灵器星最少也得有五百倍！

　　这个数字无疑是惊人的，因此，灵器星被视为器道圣地，所有炼器师都想在此修行。

　　尤其是象征着器道最高水平的神匠殿，更是所有炼器师向往的天堂。

　　只因，此地有十多位器道大宗师，不说拜其为师，就算只是得到指点，也会受益终身。

　　此刻，凌仙便来到了神匠殿，准确的说，是神匠殿附近的一条热闹街道。

　　经过三个月的长途跋涉，他与老人抵达了灵器星，之后，老人便以访友借口，将他一个人丢在了这里。

　　“满街都与器道有关，这个世界，的确够奇葩。”


第1977章 挑毛病

　　大日高悬，温暖明亮。

　　长街上人来人往，放眼望去，所有店铺都与器道有关，摊位亦然。

　　这让凌仙感慨着灵器星的奇特，也感慨着老人的不负责任。

　　说是去访友，但那神态分明就是去会老情人，要不然，怎会把他一个人丢在这里？

　　“神匠殿……”

　　望着远方的雄威宫殿，凌仙星眸眯起，闪过一丝惊异之色。

　　只因，宫殿是横扫人间的至尊兵，而且是足足三件，无一例外，都是完整无缺。

　　要知道，完整无缺的至尊兵极为难得，即便是超然大势力，也未必能拥有一件。

　　然而这座雄伟宫殿，却是由三件至尊兵组成，可想而知，神匠殿的实力有多么可怕。

　　“三件至尊兵相辅相成，让宫殿固若金汤，就算是两位至尊联手，也别想撼动此殿。”

　　“难怪说神匠殿代表着器道最高水准，单就这一座宫殿，便是巧夺天工。”

　　凌仙赞叹，至尊兵相互排斥，水火不容，很难相辅相成。

　　能让三件至尊兵各司其职，相辅相成，足以证明，神匠殿的大宗师有多么不凡。

　　“宴会是在明天，今日，便在此转一转吧。”

　　凌仙淡淡一笑，而后迈开大步，朝前方走去。

　　一路上，所见所闻皆与器道有关，让他不得不感慨，这个世界的器道，当真是兴盛到了极点。

　　同时，也让他有几分心动。

　　只因，此地有不少神料在外界都难得一见，甚至有几种，称得上是遍寻不着。

　　故而，凌仙动了采购的念头。

　　可惜，他无力购买。

　　此地的经营模式是以物易物，而且只收炼器材料，灵石在此地就如同泥土，一点用都没有。

　　而凌仙又不经常炼宝，储物袋里根本没有几种神料。

　　因此，他只能望洋兴叹。

　　“早知道，就接受他的馈赠了。”

　　想起老人洞府中的诸多神料，凌仙轻轻叹息，颇为无奈。

　　明明是一座人形宝库，家底丰厚到连第九境大能都要流口水，偏偏，无力购买此地的神料。

　　这种感觉，着实让人无奈。

　　“只能等他回来，从他那里借一点神料了。”

　　凌仙自语，忽然发现前方人头攒动，将那里围得里三层，外三层。

　　这让他来了兴致，当下迈开大步，挤进人群。

　　只见一个金袍男子盘坐在地上，面前是一座三足鼎炉，厚重沉凝，神异不凡。

　　鼎炉上方，悬浮着一柄长约三尺的血红神剑，还未彻底成形，却已有裂天锋芒。

　　显然，男子正在炼器。

　　“不错的鼎炉，造诣也不错。”

　　凌仙轻轻点头，以他器道大宗师的眼力，一眼便看出男子是炼器宗师，称得上是不俗。

　　就在此时，男子睁开眼眸，一道神芒破空，落在了血红神剑上。

　　顿时，此剑彻底成形，其锋芒耀世，已经达到了二品程度。

　　这让在场众人变色之余，也目露贪念。

　　“不错的宝剑。”

　　凌仙淡淡一笑，血红长剑达到了二品程度，以男子宗师级的造诣来说，炼出此剑应是超水平发挥。

　　“总算是炼出二品神剑了。”

　　望着锋芒耀世的血红长剑，金袍男子面露得色，而后将目光移向众人。

　　“诸位，我们来玩一个游戏吧。”

　　“谁能说出此剑的一个缺陷，我便送他一种神料，说出两个，我便送他两种。”

　　“注意，不能鸡蛋里挑骨头，必须得是重要的缺陷。”

　　金袍男子淡笑，挥手间，十种神料浮现而出，无一例外，都是外界难得一见的神料。

　　这让众人双眸亮起，颇为动心。

　　凌仙亦是如此。

　　在灵器星，这十种神料不算价值连城，但在外界，却是难得一见。

　　“有谁想要试一试么？放心，只要你说的出来，我绝不食言。”金袍男子眸光环视全场。

　　“哈哈，就怕我说出来，你会恼羞成怒。”一个健硕大汉喊道。

　　“第一，我不会恼羞成怒，第二，你也挑不出什么毛病。”金袍男子傲然一笑，对自己很有信心，不认为能挑出什么缺陷。

　　这让凌仙摇头失笑。

　　在他眼中，血红长剑缺点百出，唯一值得称道的地方，就是材质不凡。

　　可惜，金袍男子浪费了这些神料，若是换做他来炼制，可以将此剑炼制到接近至尊兵的程度。

　　“够狂的啊。”

　　健硕大汉冷笑，眉心发光，以神魂探查血红神剑。

　　结果，没有发现任何缺点。

　　这让大汉神情一僵，不死心的又看了一遍，结果依然是没有找出缺陷。

　　“别丢人现眼了，凭你也想挑出我炼制之宝的缺陷？自不量力。”

　　金袍男子目露不屑，让健硕男子面色阴沉，却无言以对。

　　他已经试了两遍，可却连一丝瑕疵都看不出来，自然是无话可说。

　　“我来试试。”

　　一个灰衣老者走出人群，结印间，双目发光，照耀血色神剑。

　　结果与健硕大汉一样，都是没有发现任何毛病。

　　“阁下造诣高绝，佩服。”灰衣老人叹了口气，转身离开。

　　这让金袍男子越发得意，道：“还有人想要试试么？放心，我绝不食言。”

　　“我来。”一个中年妇人淡淡开口，从容自若，显示出强烈的信心。不过随着时间流逝，她却渐渐变了颜色。

　　在她看来，血红长剑完美无瑕，别说是重大缺陷，连一丝瑕疵都没有！

　　“厉害。”中年妇人深深看了男子一眼，而后退到人群之中，不再多言。

　　“哈哈，还有人想试试么？”金袍男子放声大笑，毫不掩饰自己的得意。

　　“太嚣张了，真想挑出百八十个缺陷，让他灰溜溜的离开。”

　　“可惜，只能想想。”

　　“是啊，此人是宗师中的佼佼者，想挑出他炼制之宝的重大缺点，可不是一件简单的事情。”

　　众人心有不甘，却无人再敢尝试。

　　那三人都是炼器大师，却连一丝瑕疵都看不出来，足见金袍男子的造诣有多强大，血红神剑有多么完美。

　　“这十种神料可是珍贵之物，只要看出此剑的缺陷，便可将其拿走。”

　　“如此好事，可不多见，错过了这村，便很难有这店了。”

　　见众人沉默不语，金袍男子越发得意，就像是一个胜利者在耀武扬威。

　　这让众人心生怒意，却无可奈何。

　　就在此时，一道平淡话语忽然响起，让在场众人为之怔住。

　　“我来。”


第1978章 自找打击

　　“我来。”

　　淡淡一语响起，让众人怔了怔，之后便循声望去，见到了一个白衣如雪，超凡若仙的男子。

　　正是凌仙。

　　金袍男子拿出的十件神料，有八件是他想要的，剩下两件也可以换取想要的神料。

　　因此，他想找出血红神剑的十个缺陷。

　　这对他来说，比喝水吃饭还要简单。

　　“又来一个自取其辱的。”金袍男子戏谑一笑，欢迎之至。

　　他享受那种受人崇拜的感觉，也坚信自己有让人崇拜的资格，因此，他希望尝试的人越来越好。

　　“自取其辱的人，是你吧。”

　　凌仙摇头失笑，他不知道金袍男子哪来的勇气，别说是区区一个宗师，就算是大宗师，也很难炼制出完美无瑕的法宝。

　　“你这是挑衅么？”金袍男子面色一沉。

　　“我只是阐述一个事实。”

　　凌仙摇头，血红长剑的缺陷太多了，他不用费心，都能找出十个以上。

　　“这就是挑衅。”

　　金袍男子淡淡瞥了凌仙一眼，道：“本事不在嘴上，有能耐便找出此剑的缺陷。”

　　“如你所愿。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不过事先说好，我不管你是否会恼羞成怒，只要我找出重大缺陷，就得把神料给我。”

　　“我还不至于恼羞成怒。”金袍男子冷笑。

　　“是么？”

　　凌仙失笑着摇摇头，通过金袍男子的言谈举止，便可看出他不是一个大度之人，不恼羞成怒才怪。

　　“别废话了，我倒想看看，你能否找出此剑的缺陷。”金袍男子冷冷看了凌仙一眼，信心十足。

　　“错了，你应该说，我能看出几个缺陷。”

　　凌仙淡笑，他不用心都能找出十个，若是认真，二十个都打不住。

　　当下，他笑着开口，接连说出血色神剑的十个缺陷。

　　每说一个，金袍男子的面色便阴沉一分，到了最后，已是满脸怒容。“不可能！”

　　金袍男子怒喝，道：“小子，你当我是傻子么？我炼制的法宝，怎么可能有十个缺陷？”

　　“大宗师炼制的法宝，都可能存在十个以上的缺陷，你的剑怎么不可能？”凌仙失笑，心知此人是恼羞成怒了。

　　这很正常，金袍男子这么做的目的，是显摆自己有多么优秀，不是真心希望能有人指出他的不足。

　　而他又不是一个大度之人，恼羞成怒再正常不过。

　　“我不信！”

　　金袍男子紧紧地盯住凌仙，道：“信口胡诌也想骗过我，门都没有！”

　　“是不是信口胡诌，你试试就知道了。”

　　凌仙淡淡瞥了男子一眼，道：“若是你将我说的缺陷修复，此剑的威力最少也能提升三成，甚至是跨入一品之列。”

　　“大言不惭。”

　　金袍男子冷笑，不是不愿承认，而是真的不认为血色神剑，有十个缺陷。

　　当下，他将血色神剑扔入鼎炉，依照凌仙所言，修复此剑的缺陷。

　　这让在场众人目露期待，迫切的想知道，是凌仙信口开河，还是煞有其事。

　　“此剑肯定有缺陷，但不可能有十个那么多吧。”

　　“不错，金袍男子可是器道宗师，他炼制的二品神剑，怎么可能有十个缺陷？”

　　“我看此人不像是信口开河，说不定，此剑的缺陷真的多达十个。”

　　众人议论纷纷，有人相信凌仙，也有人认为他是信口胡诌。

　　殊不知，凌仙不仅没有多说，反而是少说了。

　　因为神料只有十件，他懒得费心找。

　　就在此时，三足鼎炉忽然震动起来，随即，血色神剑破空，霞光漫天，锋芒耀世。

　　那般威势，明显是比之前强了几分。

　　这意味着，凌仙没有信口开河，此剑真的有十个缺陷，将其修复后，威力也真能增加三成！

　　“不可能！这不可能！”

　　金袍男子大吼，无法接受这个残酷的结果。

　　这对他来说，实在是太残酷了，不仅意味着凌仙将拿走十件神料，也意味着他颜面扫地！

　　众人也无法接受，尤其是尝试找出此剑破绽的那三人，更是难以置信。

　　他们都是炼器大师，但却连一丝瑕疵都看不出来，然而凌仙却找出了十个缺陷，这差距未免也太大了。

　　“不愿接受失败的人，可悲。”

　　凌仙神情淡漠，就算是立身于器道绝巅之人，都很难炼出无暇之宝，更遑论是区区一个宗师？

　　“你说谁可悲？”金袍男子面容狰狞，杀机隐现。

　　“难道不是么？事实就摆在面前，你却不愿承认。”

　　凌仙淡淡瞥了男子一眼，懒得与此人再废话，道：“把神料给我吧。”

　　闻言，金袍男子沉默不语。

　　“怎么，想反悔？”

　　凌仙剑眉微皱，道：“这么多人看着呢，你是想丢人丢到姥姥家么？”

　　“我没说不给！”

　　金袍男子咬牙切齿，道：“但我不服，有本事你再找出几个缺陷！”

　　“再找出几个缺陷？”

　　凌仙愕然，没想到此人会提出如此奇葩的要求。

　　他之所以只说出十个缺陷，是因为神料只有十件，若是金袍男子多拿出几件神料，他也会多说几个缺陷。

　　因此在他看来，此人这个要求，就是在自找打击。

　　而他惊愕的神情落在金袍男子眼中，却成了他无法再挑出毛病的表现。

　　多数人也都是这么认为。

　　金袍男子好歹也是器道大宗师，炼制之宝有十个缺陷，已经是不可思议了，绝不可能再多！

　　“你这是……自取其辱上瘾了？”凌仙古怪的看了金袍男子一眼。

　　“废话少说！”

　　金袍男子冷笑，道：“我就问你敢不敢！”

　　“不是敢不敢的问题，而是有没有必要。”

　　凌仙淡淡开口，道：“我已经找出了十个缺陷，这十件神料理应给我，凭什么要我继续挑毛病？”

　　“我看你就是不敢。”

　　见凌仙不答应，金袍男子越发笃定他是不敢，道：“你若是再找出几个缺陷，我便将神料给你。”

　　“果然是自取其辱上瘾了。”

　　凌仙神情冷了下来，道：“也罢，你想自找打击，我成全你，不过，一个缺陷一件神料。”

　　“好，只要你能找出缺陷，神料双手奉上。”金袍男子笑了，他已经仔仔细细看了三遍，确定一个缺陷都没有。

　　殊不知，他若是能看出来，那他便不是宗师，而是大宗师了。

　　“这一次，你若是敢食言，那就别怪我不客气了。”

　　凌仙寒声开口，眉心发光，认真看向血红神剑。


第1979章 再添七个

　　大宗师意味着巅峰，与宗师之间的差距不可以道里计，称一句天壤之别也不过分。

　　金袍男子虽是宗师之间的佼佼者，但无论是眼界还是造诣，都在宗师的范畴。

　　因此，他看不出血红神剑的缺陷，而凌仙却能一眼看出十个。

　　这还是在凌仙没认真的情况下。

　　此刻，他认真了，不到片刻时间，便看出了血红神剑剩下的七个缺陷。

　　而此时，金袍男子正一脸戏谑，以为凌仙是强装镇定。

　　多数人也这么认为。

　　那毕竟是宗师炼制的二品神剑，看出十个缺陷已是不可思议，怎么可能更多？

　　殊不知，十个缺陷，是凌仙一搭眼看出来的，他若认真，怎么可能只看出十个？

　　“准备七件神料吧，记得，别拿残次品糊弄我。”凌仙淡淡开口，收回神魂之力。

　　“什么？”

　　金袍男子愣住，准备七件材料的意思，就是凌仙又看出了七个缺陷，这在他看来，根本不可能。

　　因此，他怀疑是不是自己听错了。

　　众人亦是如此。

　　“我说，准备七件神料，你不会是拿不出来吧。”凌仙淡淡瞥了一眼男子。

　　“笑话。”

　　金袍男子冷哼，抬手间，七件神料浮现，霞光涌现，奇异不凡。

　　“不错。”凌仙露出笑容，这七件神料皆是难得一见的珍品，放到外界，更是罕见。

　　“神料我有的是，就是不知道，你有没有本事拿。”金袍男子冷笑。

　　“听好了。”凌仙淡淡开口，将七个缺陷简单说了一遍。

　　这让在场众人一呆，惊疑不定的看着凌仙。

　　金袍男子也怔了怔，第一个念头便是不可能。

　　他仔仔细细检查了三遍，确定没有缺陷，就算有，也不可能多达七个。

　　当下，金袍男子冷笑道：“我倒想看看，是真有七个缺陷，还是你信口胡诌！”

　　“试试看就知道了，只要你将这七个缺陷修复，此剑便会位列一品。”凌仙神情平静，云淡风轻。

　　“若是无法达到一品程度，你立刻消失在我眼前。”

　　金袍男子冷冷看了凌仙一眼，再次将血色神剑扔入鼎炉。

　　火焰升腾，法印浮现，他依照凌仙所言，修复那七个缺陷。

　　半个时辰后，鼎炉剧烈震动，神剑未出，却已释放出了惊天动地的气势。

　　“这是……一品法宝的威势！”

　　“居然真的晋升为一品神剑，太不可思议了。”

　　“幻觉吧，宗师炼制的二品神剑，怎么可能有十七个缺陷？”

　　众人心神颤抖，他们都是器道中人，虽然造诣不高，但都见过一品法宝。

　　因此，他们确定，鼎炉中的血红神剑，已经晋升到了一品！

　　果不其然，当血红神剑破鼎而出时，锋芒更甚之前，明显是达到了一品程度！

　　这让金袍男子如遭雷击，彻底呆滞。

　　原本，他还有一丝侥幸心理，可此刻，他无话可说。

　　血红神剑原本只是堪堪达到二品，眼下却成了真正的一品神剑，这证明，凌仙找出的十七个缺陷都是对的。

　　如此一来，金袍男子还有何话说？

　　“我说了，你是自取其辱。”凌仙淡淡瞥了金袍男子一眼。

　　“你！”

　　金袍男子怒发冲冠，却是无言以对。

　　他的确是自取其辱，而且还是两次，这无疑是让他颜面扫地，沦为笑柄。

　　“不可思议，竟然能找出十七个缺陷，要知道，那可是宗师炼制的二品神剑！”

　　“太强了，此人到底是什么等级的炼器师？”

　　“应该也是宗师，只是眼力非凡。”

　　众人议论纷纷，全都将目光放到凌仙身上，无一人看向金袍男子。

　　没有人会去关注败者，更别说是一个以显摆为目的，结果却自取其辱的小丑。

　　“该死！”

　　金袍男子肺都快气炸了，同时，也心生悔恨。

　　若是他没有显摆，便不会丢脸，若是他没有让凌仙继续挑毛病，至少还能留有一丝颜面。

　　现在可好，彻底成了笑话！

　　“将神料给我吧。”

　　凌仙漠然开口，让金袍男子双拳紧握，牙齿都快咬碎了。

　　他说自己有的是神料，只是在吹牛，实际上，这十七种神料相当于是他的一半身家。

　　因此，金袍男子肉痛，但众目睽睽之下，他怎么好出尔反尔？

　　若是真这么干了，不仅丢了他自己的脸，他的师尊也会跟着蒙羞！

　　“拿去。”金袍男子咬牙切齿，心都在滴血。

　　“下次若是还有这种好事，记得来找我。”

　　“不过，你得学着谦逊一些，大度一些，不然，就变成自取其辱了。”

　　凌仙看了金袍男子一眼，真心告诫。

　　今日之事若是换了他，绝不会恼羞成怒，颜面扫地，不是无人能看出他所炼之宝的缺陷，而是心态问题。

　　若是抱着求教的心态，就算被人看出百八十个缺陷，也只会觉得欣喜，不会恼怒。

　　若是抱着显摆的心态，那多半会是自取其辱，毕竟，这世间的能人太多了。

　　就算是凌仙炼制的法宝，也有人能找出缺陷。

　　“用不着你教。”

　　金袍男子满眼怨毒，在他看来，凌仙是在耀武扬威，而非真心告诫。

　　“听不听由你。”凌仙懒得再说，挥手间，将十七件神料收入囊中。

　　见状，金袍男子心都在滴血，恨不得将凌仙碎尸万段。

　　当下，他将血色神剑扔入鼎炉，以真火与法印将其化成粉末。

　　这让众人惋惜之余，也表示理解。

　　血色神剑代表着屈辱，只要看到，金袍男子便会想起今日之辱，自然是要将其毁掉。

　　但，毁掉了神剑，屈辱就能洗刷掉么？

　　洗不掉，除非金袍男子能超越凌仙，不然，今日之辱将永远烙印在他心中，终其一生也无法磨灭。

　　“都说知耻而后勇，但愿，你能走出阴影。”

　　凌仙懒得再说，转身朝着前方走去。

　　“今日之辱，我记下了，终有一日，我会十倍百倍的还给你！”金袍男子怒吼。

　　“我等着。”

　　淡淡开口，凌仙走出人群，消失不见。

　　再出现时，已经来到了一间古香古韵的店铺门口。

　　十七件神料，有十种是在外界难得一见，剩下七种，相对来说不算稀少。

　　因此，凌仙来到了这家店铺，想将这七种神料，换成在外界难得一见的神料。

　　当下，他迈步走进店铺，扫了一眼柜台后，选定了七种神料。

　　“就这些吧。”

　　凌仙淡淡一笑，准备购买，不过，却被一语拦住了。

　　“慢着。”


第1980章 殿主

　　“慢着。”

　　淡淡一语响起，让凌仙微微皱眉。

　　他循声望去，只见一个红衣女子负手而立，模样俏丽，身段窈窕，称得上是千里挑一。

　　不过，凌仙见过太多人间绝色了，因此，他只是瞥了一眼，便收回了目光。

　　“姑娘也看中了这件神料？”

　　“不错，让给我吧。”红衣女子看了凌仙一眼，没有挑衅，也没有倨傲。

　　“既然姑娘想要，那便让给你吧。”

　　凌仙淡淡一笑，不是因为红衣女子漂亮，才愿意让出，而是不想因这点小事发生争斗。

　　反正，合适的神料那么多，换一种便是。

　　当下，凌仙走向另一座柜台，看中了一块与之前神料价值相等的神木。

　　“这块神木，也让给我吧。”

　　红衣女子轻声开口，让凌仙剑眉皱起，深深看了此女一眼。

　　他之所以愿意让出，一是因为合适的神料很多，没必要因此发生口角，二是没看出此女有挑衅的意思。

　　但，红衣女子接连两次开口，这便耐人寻味了。

　　当下，凌仙淡淡道：“姑娘是在找茬么？”

　　“你可以这么理解。”红衣女子笑了。

　　凌仙也笑了，道：“那我只能说，你找茬的方式很低级。”

　　“不觉得。”

　　红衣女子笑容不减，道：“如果我没有猜错的话，你应该是域外之人，跟随师尊来此参加器道盛宴。”

　　“对了一半。”

　　凌仙摇头失笑，他的确是来参加器道盛宴，也的确是跟着老人来的，不过，老人可不是他的师尊。

　　他乃器道大宗师，凭自己的能力，便可以参加神匠殿举办的盛会。

　　“一半？”红衣女子微微一怔，不明所以。

　　“说正事吧，为何要挑衅我？”凌仙敛去笑容，他不想惹事，但也不怕事。

　　“我是金阳的表姐。”

　　红衣女子笑容渐敛，道：“他被你弄的颜面扫地，沦为笑柄，我自然不能袖手旁观。”

　　“原来如此。”

　　想起那个金袍男子，凌仙恍然，道：“你的消息倒是灵通，这么快便找到了我。”

　　“早在你找出那把剑的十个缺陷时，便有人通知了我。”

　　“行了，别废话了，我知道前因后果，不能怪你。”

　　“但，我终究得为他出头。”

　　“所以，我给你一个机会，与我比试炼器，若你赢，沈金两家不会再找你麻烦。”

　　红衣女子淡淡瞥了凌仙一眼，道：“若你输，也算是失了颜面，这样，金阳能好过一点。”

　　“奇葩。”

　　凌仙摇头失笑，想找茬就直接动手，有必要比试么？

　　“你怕了？”

　　红衣女子秀眉一挑，道：“正常，我乃沈家这一代最出色的子弟，已是巅峰宗师，你不敢与我比试，也在情理之中。”

　　闻言，凌仙哭笑不得，巅峰宗师的确不俗，但他连大宗师都不惧，又岂会怕一个小小的宗师？

　　不过，他不想接受。

　　他是器道大宗师，与一个宗师比试，无疑是以大欺小。

　　当下，凌仙笑道：“离开吧，我是不会与你比试的。”

　　“原以为你有过人的胆气，没想到，你是个怂包。”红衣女子漠然开口。

　　“激将法对我不管用。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“离开吧，别打扰我挑选神料。”

　　“你不答应，半块神料你都带不走。”红衣女子霸气开口。

　　“难不成，这间店铺是你家开的？”凌仙莞尔。

　　“说对了，这就是我沈家开的。”

　　红衣女子玩味一笑，让凌仙愕然，继而摇头失笑。

　　“换一家便是，总不可能所有店铺，都是你沈家开的。”

　　说着，凌仙迈开大步，转身离去。

　　“躲得了一时，躲不了一世。”

　　“待盛会开始后，当着众多大宗师的面，我看你怎么拒绝。”

　　望着凌仙渐行渐远的背影，红衣女子嘴角扬起，露出一抹戏谑的笑容。

　　……

　　神匠殿前方的密林中，凌仙坐在树冠上，看着身前的七种神料，露出一抹欣喜的笑容。

　　离开沈家店铺后，他又进入了一间店铺，将那七件相对价值较低的神料，换成了外界难得一见的神料。

　　之后，他便来到与老人约定之地，也就是这片密林。

　　“有这十七种神料，此行已是不虚。”

　　凌仙淡淡一笑，想到明日便可与诸多大宗师论道，一观残缺仙器，眸中多了几分期待。

　　随即，他闭上眼眸，静心等候。

　　翌日清晨，一道人影破空，仙风道骨，飘逸出尘。

　　正是以访友为借口，将凌仙丢下不管的老人。

　　“回来了？”

　　凌仙睁开星眸，戏谑笑道：“昨晚过得很愉快吧。”

　　“哈哈，自然愉快，毕竟是多年没见的至交好友。”老人爽朗大笑。

　　“用词不当啊，应该是红颜知己吧。”凌仙大有深意道。

　　“怎么可能？你别瞎说。”老人面露尴尬。

　　“不必解释，你是访友还是会情人，都与我无关。”

　　凌仙淡淡一笑，长身而起，道：“走吧，盛会快要开始了。”

　　“我先带你见见殿主，他同意，你才能参与盛会。”

　　“放心，以你的实力加上我的面子，他不可能拒绝，只是走个过场。”

　　老人笑了笑，而后展动身形，朝着神匠殿飞去。

　　凌仙紧随其后，他不担心自己会被拒绝，实力摆在那里，神匠殿之主怎么可能拒绝？

　　“好一座惊世宫殿。”

　　近距离看着神匠殿，凌仙目露惊叹，越发觉得此殿不凡。

　　“看出来了？”老人微微一笑。

　　“自然，三件至尊兵各司其职，却又相辅相成，即便是两位至尊联手，也难以攻破此殿。”

　　凌仙感慨一叹，道：“炼制此殿之人，当真是惊艳绝绝。”

　　“走吧，先去见殿主。”老人挥动大袖，一块巴掌大小的金色令牌飞出，落到了神匠殿的匾额上。

　　顿时，璀璨神光涌现，凝聚成一条金光大道。

　　“此乃神匠殿客卿的令牌，没什么用，唯一的用处，就是可以自由初入神匠殿。”

　　“一会见了殿主，他也会给你一块。”

　　老人笑了笑，踏上金光大道。

　　凌仙亦是如此。

　　随即，金光大道穿越宫殿，来到了后山。

　　此地灵峰无尽，白雾朦胧，犹如仙家洞府，神异不凡。

　　“老家伙，好久不见了。”

　　清朗笑声响起，虚无缥缈，难觅其源。

　　随即，一个青衫老人自虚空中走出，平淡无奇，如同凡人。

　　不过，却让凌仙瞳孔一缩。


第1981章 客卿令

　　山脉之中，青衫老人负手而立，平淡无奇，如同凡人。

　　但，却让凌仙瞳孔一缩，颇为震动。

　　如果说看见老人是看见了法宝，那么看见此人，便是看见了器道。

　　这是一种玄而又玄的感觉，寻常人感觉不到，唯有器道大宗师，才能有所察觉。

　　“深不可测。”

　　凌仙暗道，心知青衫老人修为超绝，在器道上的造诣也如渊似海，绝对在自己之上。

　　“哈哈，的确是好久不见了。”

　　老人爽朗一笑，将目光移向凌仙，道：“这位便是神匠殿之主，灵器星最强的器道大宗师。”

　　“凌仙，见过殿主。”

　　凌仙朝着青衫老人微微拱手，行的不是晚辈礼，而是同辈礼。

　　这让神匠殿之主微微皱眉，不过很快便舒展开来，笑道：“老家伙，你福缘不浅啊，居然有一个如此惊艳的弟子。”

　　闻言，老人愣了一下，道：“我倒是想收他为徒弟，可惜，没这个资格啊。”

　　“没资格？”

　　神匠殿之主愣住，他一眼便看出了凌仙的境界与年龄，虽然惊艳，但终究只是第八境的后辈。

　　而老人不仅是器道大宗师，也是第九境大能，怎会没资格收凌仙为徒？

　　“凌仙，这老家伙小看你了，来，拿出你的本事给他看看。”老人嘿嘿一笑，很期待凌仙显露出器道造诣后，神匠殿之主的表情。

　　“不必吧。”

　　凌仙摇头失笑，心知神匠殿之主是看出自己的年龄，下意识的把自己当成了老人的徒弟。

　　这很正常，他修道不足两百年，任谁也不会想到，他是与老人平起平坐的大宗师。

　　“你若是不显露本事，就别想一观仙器了。”

　　老人戏谑一笑，道：“快点拿出本事，让这老家伙开开眼。”

　　闻言，神匠殿之主微微皱眉，老人的话传递出一个信息，凌仙有参加盛会的资格。

　　这让他觉得不可思议，当下将目光移向凌仙，流露出几分好奇之意。

　　“好吧。”凌仙失笑，目光四下搜寻，最后定格在了一块石头上。

　　老人与神匠殿之主顺着凌仙的目光望去，待看到那是一块再普通不过的石头后，隐隐意识到了什么。

　　“献丑了。”

　　凌仙淡淡一笑，大袖挥动间，器道本源之力耀世而出。

　　顿时，不可思议的一幕发生了。

　　只见那块石头骤然发光，几息时间后，光芒散去，仿佛从来都没有出现过一般。

　　石头毫无变化，但却散发出了气势，九品法宝的气势。

　　“本源之力！”

　　老人与神匠殿之主瞳孔一缩，齐声惊呼。

　　本源之力是唯有大宗师才能掌握的能力，但不是每一位大宗师，都能掌握。

　　一般来说，唯有大宗师之中的佼佼者，才有可能领悟。

　　因此，两人彼此对视一眼，都看到了对方眼中的震撼。

　　老人的震撼要小一些，毕竟，他早就知道凌仙是器道宗师，而神匠殿之主则是要大一些。

　　他以为凌仙只是老人的徒弟，这种先入为主的观念，让震撼来的更加强烈，饶是以他见惯了大风大浪的心性，也震惊到无以复加。

　　“居然是领悟了本源之力的大宗师……”

　　神匠殿之主怔怔出神，好半晌才回过神来：“不可思议，一个不足两百岁的小家伙，竟然登临了大宗师之境。”

　　“很难相信吧，我当时也和你一个表情，这小子实在是太惊艳了。”

　　老人感慨一叹，他本来是抱着戏谑的念头，想欣赏神匠殿之主的精彩表情，没想到，自己也被震撼了。

　　本源之力啊，那可是化腐朽为神奇的力量，连大宗师都未必能够掌握！

　　“我居然以为他是你的弟子，你说的对，你哪有资格收他为徒？”

　　神匠殿之主叹了口气，总算明白为何凌仙没有对他行晚辈礼，而是行同辈礼了。

　　以年龄修为来论，凌仙都是他的晚辈，但以器道来说，两人却是平等的。

　　“虽然我知道你想表达的，和我表达的是一个意思，但这句话从你口中说出，怎么就那么不是滋味呢？”

　　老人叹了口气，道：“你确定不是在贬低我？”

　　“哈哈，我就是在贬低你。”

　　神匠殿之主哈哈一笑，而后将目光移向凌仙，道：“我在你这个年纪时，还在为突破宗师之境而努力，而你却已是领悟了本源之力的大宗师。”

　　“论修为，我不如殿主，论器道造诣，我也不及你。”凌仙笑了一下，不是吹捧，而是事实。

　　“但论潜力，我却不如你。”神匠殿之主发自肺腑。

　　“殿主过奖了，未来的事，谁说的清？”凌仙笑着摆摆手。

　　“行了，你们两个就别互相吹捧了。”

　　老人开口打断，道：“说正事，他有参加宴会的资格吧？”

　　“这是自然，只要不是异域之人，只要是器道大宗师，都可参加宴会。”

　　神匠殿之主轻轻点头，问道：“凌小友，你可愿意担任我神匠殿的客卿？没有任何约束，也没有任何好处，唯一的特权，便是我自由出入神匠殿。”

　　“殿主相邀，自是没有拒绝之理。”

　　凌仙淡淡一笑，若是有约束，他不会答应，没有的话，那便无所谓了。

　　“很好，我神匠殿又多了一位大宗师。”

　　神匠殿之主露出笑容，将一块金色令牌递给凌仙，道：“这是身份令牌，你且收好。”

　　“嘿嘿，这可是好东西，有了这块令牌，你便可以在灵器星横着走了。”老人嘿嘿一笑。

　　“哪有那么夸张？”

　　神匠殿之主瞪了老人一眼，而后将目光移向凌仙，道：“若是遇到麻烦事，可亮出令牌，认识的人多少都会给一点面子。”

　　“我记下了。”凌仙淡淡一笑，将令牌收入储物袋。

　　神匠殿是灵器星最强大的势力，没有之一，就算是第九境大能，也不敢招惹。

　　何况，能担任神匠殿的客卿，就意味着凌仙是器道大宗师，有几人敢招惹他？

　　正如老人所言，只要亮出这块令牌，凌仙的确是可以在灵器星横着走了。

　　“宴会马上就要开始了，随我来。”

　　神匠殿之主淡淡一笑，足生祥云，托着他朝大殿飞去。

　　“这朵祥云是他的得意之宝，速度堪比鲲鹏，防御不逊玄武。”老人赞叹。

　　“的确是一件不俗之宝。”

　　凌仙认同地点点头，而后展动身形，跟上神匠殿之主。


第1982章 新朋友

　　半空中，三道人影如流星划过，风驰电掣，并驾齐驱。

　　正是凌仙、老人、神符殿之主。

　　后山距离大殿不远，慢悠悠的飞，片刻钟也到了。

　　不过，见神符殿之主取出得意之宝，老人动了争胜之心，提议绕后山百圈，谁最先抵达大殿，谁便是胜者。

　　对此，凌仙与神符殿之主都觉得幼稚，但老人却兴致勃勃，强烈要求。

　　无奈之下，凌仙与神符殿之主只能答应，于是乎，一场别开生面的竞速开始了。

　　神符殿之主足生祥云，如展翅十万里的鲲鹏，快到不可思议。

　　老人脚踏神异飞舟，也拥有至高极速，不逊神符殿之主。

　　凌仙亦然。

　　他背生九天神翼，展翅遮天，风驰电掣，丝毫也不逊于两人。

　　当然，是在老人与神符殿之主，将修为压制到超凡境中期的情况下，若是他们显露真正修为，凌仙不可能与他们并驾齐驱。

　　此刻，三人已经飞了九十九圈，距离神匠殿只有千里之遥，可他们依然是并驾齐驱，谁也无法领先。

　　没办法，三人都拥有至高极速，在修为相同的情况下，很难分出高下。

　　“看来，我们要打成平手了。”神符殿之主微微一笑。

　　“未必。”老人嘿嘿一笑，道：“我还未显露破空舟的最高速度。”

　　“我的瞬息云，也仍有余力。”

　　神符殿之主嘴角含笑，将目光移向凌仙，道：“你的九天翼，应该也可以提速。”

　　“不错，但我不打算提速。”

　　凌仙笑了一下，道：“我们三人皆有余力，只会以平局收场，何苦做无谓的争斗？”

　　“我是不争了，你这老家伙若是不甘心，换个时间，我再奉陪。”

　　神符殿之主淡笑，足下祥云一顿，慢了下来。

　　凌仙也散去了九天神翼。

　　见状，老人撇撇嘴，将破空舟收回储物袋。

　　一行三人朝着大殿慢悠悠的飞去，片刻时间后，降落在大殿门口。

　　“抱歉，让诸位久等了。”神符殿之主朗笑，迈步走进大殿。

　　凌仙也走进大殿，之后，神情便是一凝。

　　只因，大殿上坐着七个老人，皆是道骨仙风，超凡脱俗。

　　除此之外，七人也散发出一种玄而又玄的气息，似宝近道，唯有大宗师方能察觉。

　　“七位大宗师……”

　　凌仙喃喃低语，心知这七个老人无一例外，皆是踏足大宗师之境的惊艳之辈。

　　要知道，器道大宗师可是极其罕见的存在，一界也未必会有一人，然而眼下，却出现了七位，加上他与老人，以及神符殿之主，便是整整九位！

　　这个数字，无疑是相当惊人。

　　除了七人之外，大殿中还有七人，有男有女，垂首而立。

　　红衣女子赫然在列。

　　这让凌仙微微一怔，不过很快，他便释然了。

　　与会者都可以带徒弟或是晚辈前来，不过，最多只能带一位。

　　因此，神匠殿之主才会下意识的认为，凌仙是老人的徒弟。

　　而这时，红衣女子也看见了凌仙，不仅没有惊愕，反而是露出一抹意味深长的笑容。

　　早在初见之时，她便猜测凌仙是一位器道大宗师的弟子，此刻见他出现，更是让她确定了猜测。

　　“那个小女娃在看你，啧啧，不会是看上你了吧。”老人戏谑一笑。

　　“你这个说法，未免有些离谱。”凌仙摇头失笑，道：“我只看到了挑衅，没有看到丝毫爱慕之意。”

　　“挑衅？她想挑战你？”老人愣了一下，之后，神情便有些古怪了。

　　通过神态举止便可看出，红衣女子只是一位器道大宗师的徒弟，充其量也就是巅峰宗师。

　　然而，她却想挑战凌仙这个器道大宗师，说得好听是勇气可嘉，难听便是不自量力。

　　“有趣，太有趣了。”

　　老人来了兴致，道：“我已经迫不及待，想要看到她挑战你的画面了。”

　　“那恐怕要让你失望了。”

　　凌仙淡淡一笑，女子以为他是炼器宗师，因此才会生出一决高下的念头，待此女得知他是器道大宗师，自然会打消挑战的念头。

　　“诸位，好久不见了。”神匠殿之主面带笑容，朝着七位大宗师微微拱手。

　　见状，七人长身而起，还了一礼。

　　“的确是好久不见了，我有一个主意，可以让我们经常见面。”

　　一个黑衣老人笑着开口，道：“把宴会改成十年一次，这样，不就可以经常叙旧了么？”

　　“哈哈，别以为我不知道你打的什么主意，不就是想多参悟几次仙器么？想得美。”

　　神匠殿之主大笑，道：“我也有一个主意，你加入神匠殿，这样，随时都可以叙旧。”

　　“想得美。”黑衣老人失笑，其余人也都笑了。

　　“好了，说正事，宴会开始之前，我要为大家介绍一位新朋友。”神匠殿之主面带笑容。

　　“新朋友？”

　　七人微微一怔，在这种情况下，能与他们坐而论道者，唯有器道大宗师。

　　而这场器道大宗师的盛宴，可是有好些年没有新面孔出现了，因此，众人都来了兴致。

　　“新朋友在哪？快请出来。”

　　“哈哈，好久没有看到新面孔了，每次都是这几张老脸，早都看腻了。”

　　“看腻了就别看，若是管不住的话，我可以帮你废去双眼。”

　　七位大宗师纷纷开口，互相打趣。

　　“此人远在天边，近在眼前。”神匠殿之主卖了一个关子。

　　“近在眼前？别开玩笑了，宁风雨这张老脸我早就看腻了。”

　　“不错，你就别卖关子了。”

　　“就是，绕什么圈子？赶紧请出来。”

　　几位器道大宗师纷纷开口，以为神匠殿之主说的是老人，至于凌仙，则是被他们自动无视了。

　　凌仙太年轻了，甚至比他们的弟子还小，怎么可能是器道大宗师？

　　“看在你们即将受打击的份上，我不和你们一般见识。”宁风雨嘿嘿一笑，很是期待。

　　“受打击？”七位大宗师都愣了一下，不明所以。

　　“宁老头说的不错，你们的确是会受打击。”

　　神匠殿之主摇头苦笑，他乃灵器星器道第一人，连他都受到了打击，可想而知，这七人也会与他一样。

　　“越说越迷糊了，赶紧把人请出来。”黑衣老人道。

　　“我说了，远在天边，近在眼前。”

　　神匠殿之主淡淡一笑，道：“近在眼前的人，可不仅仅是宁老头。”

　　闻听此言，众人下意识的看向凌仙。

　　之后，大厅安静了下来，鸦雀无声，落针可闻。


第1983章 平等

　　神匠殿寂静无声，所有人都看向凌仙，有几分愣神。

　　放眼大殿，唯有一人是生面孔，那便是凌仙，也就是说，他便是神匠殿之主口中的新朋友。

　　但，这实在是匪夷所思。

　　凌仙太年轻了，容貌可以骗人，气血也不能代表什么，但骨龄却做不了假。

　　在场的器道大宗师，皆是第九境大能，对于他们来说，看出凌仙的骨龄并非难事。

　　因此，他们才会在之前无视凌仙，才会在此刻陷入沉默。

　　“正如你们所想，他，便是我要介绍给你们的新朋友。”

　　见众人怔怔出神，神匠殿之主淡淡一笑，很满意他们的表情。

　　“殿主，你是说错了，还是逗我们玩？”黑衣老人惊疑不定，其余人也都是如此。

　　“既不是说错，也不是逗你们玩。”

　　“这位小友名为凌仙，是货真价实的器道大宗师。”

　　“也许你们觉得难以置信，但，这就是事实，谁也无法否认。”

　　神匠殿之主敛去笑容，话语铿锵有力，掷地有声。

　　这让在场众人一呆，终于意识到，神匠殿之主不是在开玩笑。

　　一时间，大殿再次寂静下来，所有人都百感交集，复杂难明。

　　震惊、羡慕、挫败等等情绪萦绕在心间，让众人的表情变幻不定，颇为精彩。

　　实在是太匪夷所思了，对于这些活了几千年的老怪物来说，两百年或许只是闭一次关的时间。

　　然而，凌仙却以不到两百岁之龄，成为了器道大宗师，这实在是惊世骇俗。

　　“果然很精彩。”

　　望着众人复杂的表情，宁风雨嘿嘿一笑，颇为满意。

　　他已经被凌仙打击惨了，自然乐意看到，有人与他一样倍受打击。

　　“不到两百岁的大宗师，简直就是怪物啊。”

　　“我两百岁之时，还在为突破宗师而努力，而他，却登临了大宗师之境。”

　　“太惊人了，若非殿主信誓旦旦，打死我也不信。”

　　七位大宗师纷纷开口，心绪复杂难明，不过有一点可以确定，那便是挫败感。

　　他们都是修行了上千年，才踏足大宗师之境，面对一个不足两百岁的大宗师，又岂能不心生挫败？

　　至于他们的弟子，更是倍受打击。

　　他们与凌仙年纪相仿，甚至有几人比他要大不少，但成就却是天壤之别，着实让人苦涩。

　　“他居然是器道大宗师……”

　　红衣女子喃喃自语，一想到自己竟妄图挑战凌仙，她便觉得可笑。

　　巅峰宗师的确是不凡，但在大宗师面前，又算得了什么？说句不客气的话，根本就没有相提并论的资格！

　　然而，她却妄图挑战一位大宗师，这简直就是滑天下之大稽！

　　这一刻，红衣女子满心苦涩，觉得自己就是一个彻头彻尾的笑话。

　　“凌仙，和这些老家伙打个招呼吧，从即刻起，你便是我们中的一员了。”神匠殿之主抚须微笑。

　　“见过诸位。”凌仙淡淡一笑，朝着七位大宗师拱了拱手。

　　见状，七人也回了一礼，不敢托大。

　　以年龄修为来论，凌仙算是晚辈，但这是器道盛宴，只看器道造诣，不论其他。

　　如此，七人自然是要正视凌仙。

　　这让在场宗师都有几分吃味。

　　他们是靠着师尊或是长辈，才能参加这个宴会，皆是毕恭毕敬，大气都不敢喘，然而一个同辈人，却能与大宗师平等对话。

　　这种巨大的差距，想不吃味都难。

　　“好了，入座吧。”

　　神匠殿之主淡淡一笑，大袖挥动，十张以珍贵神木打造而成的桌子浮现。

　　桌子上摆满了灵果，无一例外，都是罕见之物。

　　除了灵果，桌子上有一壶美酒，不曾倒出，却已有香气弥漫，沁人心脾。

　　见状，几位大宗师都入座了，他们的弟子则依旧站着。

　　一共就只有十张桌子，也就是说，唯有大宗师才有资格坐，其他人只能站着。

　　“来尝尝这酒，这可是灵器星最好的佳酿，连我师兄都赞不绝口。”宁风雨迫不及待的饮下一杯美酒，顿时露出陶醉之色。

　　“院长都赞不绝口？”

　　凌仙来了兴致，饮下一杯，只觉得唇齿留香，回味无穷。

　　“的确是难得一见的好酒。”凌仙赞叹，目露陶醉之色。

　　其余大宗师也都是如此，可想而知，此酒有多么美妙。

　　“殿主，你也太小气了，每次都只拿出这一小壶，都不够我喝两口的。”宁风雨撇撇嘴。

　　“那是你的嘴太大了。”神匠殿之主打趣，众人也跟着笑了。

　　之后，众人便随意了起来，互开玩笑，相谈甚欢。

　　片刻时间后，这些人像是约好一般，依次来找凌仙攀谈。

　　或者说，是考校。

　　他们提出一些与器道有关的问题，无一例外，都是只有器道大宗师才能回答的问题。

　　这让凌仙明白，他们仍是有几分不信。

　　故而，他来者不拒，将这些大宗师的问题一一回答。

　　半个时辰后，这些大宗师都打消了疑虑，也都为之震撼。

　　实在是不可思议，如此年轻的器道大宗师，如此深厚的器道造诣，简直就是怪物！

　　“服了，与他一比，我算是明白了什么叫惊艳。”

　　“太受打击了，总算明白，宁老头为何说我们会受打击了。”

　　“与这个怪胎一比，有几个器道中人能不受打击？估计，唯有传说中的器仙，能平静视之。”

　　几位大宗师长吁短叹，心生苦涩，他们的弟子，更是苦涩不已。

　　“啧啧，那个小女娃在看你。”宁风雨啧啧一笑。

　　“是么。”凌仙淡淡一笑，没有去看红衣女子。

　　不用看也知道，红衣女子此刻，定是百感交集，复杂难明。

　　“你说你，非得打击人家，这要是留下心魔，你可就毁了一个好苗子啊。”宁风雨戏谑一笑。

　　“关我什么事？”

　　凌仙哭笑不得，又不是他存心打击女子，完全是此女自找的，怪得了他么？

　　就在此时，红衣女子莲步轻移，优雅走来。

　　不过，任谁都看得出来，她很紧张，只是强装镇定。

　　“抱歉，昨日是我冒失了，还请尊驾谅解。”红衣女子垂首，不敢直视凌仙。

　　“过去的事就不必再提了。”凌仙淡淡一笑，根本没把这件事放在心上。

　　这让红衣女子松了口气，她之所以来道歉，就是怕凌仙心存芥蒂，会报复沈金两家。

　　“嘿嘿，小女娃，听说你想挑战凌仙？”宁风雨嘿嘿一笑，顿时让女子变了颜色。


第1984章 论道

　　大殿上，红衣女子摇头苦笑，沉默不语。

　　之所以敢邀战凌仙，是因为她以为他是炼器宗师，眼下，已经知道他是大宗师，她岂敢再言挑战？

　　这可不是勇气可嘉，而是哗众取宠，自不量力。

　　“他没有恶意，你别放在心上。”凌仙温和一笑。

　　“我明白。”

　　红衣女子轻点螓首，道：“多谢尊驾宽宏大量。”

　　“谈不上，一点小过节罢了，我若计较，心胸未免也太狭隘了。”

　　凌仙淡淡一笑，对于他来说，红衣女子也好，那个金袍男子也罢，都只是一段小插曲，不值得放在心上。

　　“多谢。”红衣女子复杂的看了凌仙一眼，有轻松、有钦佩、也有憧憬。

　　而后，她转身离开，回到了一个白衣老人身后。

　　“诸位，闲聊时间到底结束了，接下来，我们该论道了。”

　　神匠殿之主轻笑，让众人来了精神。

　　凌仙亦是如此。

　　他此行有两个目的，一是与众多大宗师论道，二是一观残缺仙器。

　　后者先不说，单说前者，便是难得的机缘。

　　毕竟，在座的都是器道大宗师，谁也不会比谁差多少，能与这些人论道，无疑是一件天大的幸事。

　　“以往宴会，都是由我起头，今日，我想让新朋友来。”

　　神匠殿之主淡淡一笑，将目光移向凌仙，隐含鼓励之意。

　　其余大宗师亦是如此，无人提出异议。

　　他们已经领教了凌仙的本事，有资格起头，与他们坐而论道。

　　“也罢，那我便献丑了。”

　　凌仙淡淡一笑，想到神异之宝裂天光，道：“我提出的论点，是化无形为有形。”

　　闻言，几位大宗师都微微皱眉，陷入沉思。

　　都是器道大宗师，稍一思索，便明白了凌仙的意思。

　　因此，众人沉吟片刻，围绕着化无形为有形这个话题，展开激烈的讨论。

　　凌仙也加入其中，与众多大宗师论道。

　　没有异象，也没有道音，但却字字珠玑，蕴含器道至理。

　　这让那些宗师沉醉其中，难以自拔。

　　虽然有大部分都听不懂，但只要能领悟千分之一，对于他们来说，也是受益终身。

　　“何时，我也能与大宗师坐而论道……”

　　望着即便是面对九位大宗师，也侃侃而谈，从容自若的凌仙，红衣女子怔怔出神，感慨不已。

　　其余宗师亦是如此。

　　明明是同辈，可成就却一个在天，一个在地，连追赶的勇气都提不起来。

　　“果然是不虚此行。”

　　当这个话题结束之时，凌仙露出笑容，颇为欣喜。

　　九位大宗师的话，让他茅塞顿开，称得上是受益匪浅。

　　其余大宗师也收获不小，看向凌仙的目光又多了几分认可。

　　之后，一位器道大宗师开口，提出了新的论点。

　　围绕着这个话题，众多大宗师激励讨论，渐渐地，有了几分火药味。

　　到了最后，更是脖子粗脸红，恨不得立马干一架。

　　这让凌仙怔了怔，不过转念一想，也就释然了。

　　既是讨论，那便会有不同的声音，在都想说服对方的情况下，难免会吵得不可开交。

　　而当吵过之后，气氛便融洽了，众人相谈甚欢，结束一个论点，又讨论新的话题。

　　就这样，时间一点一滴的流逝，足足过了三天，才结束了论道。

　　这让凌仙受益匪浅，以往不懂的地方，此刻都融会贯通，造诣又精进了几分。

　　其余人也或多或少有了精进。

　　因此，每个人都露出笑容，颇为欣喜。

　　“论道结束了，接下来，便是宴会的重头戏。”

　　神匠殿之主淡淡一笑，道：“我知道你们很期待，不过，容我先说一件事。”

　　说着，他敛去笑容，转为严肃。

　　这让众人意识到，神匠殿之主要说的事很重要，否则，不会如此郑重。

　　当下，众人也都敛去笑容，耐心等候。

　　“诸位都知道，神匠殿之所以举办宴会，一是想给大家提供论道的机会，二是想集思广益，修复那件仙器。”

　　“不久前，我整合历代大宗师留下的心得，终于推演出了修复那件仙器的方法。”

　　“但，我与神匠殿的三位大宗师联手，却没能将其修复，哪怕是修复一成，都做不到。”

　　“偏偏在我看来，这个方法天衣无缝，最起码也能修复三成。”

　　神匠殿之主长长叹了口气，道：“所以，我想请诸位集思广益，找出哪里不对。”

　　闻言，众人都来了精神，却也陷入了沉默。

　　凌仙也不例外。

　　神匠殿之主乃灵器星第一炼器师，就算是放眼整个宇宙，恐怕也是第一。

　　他整合历代大宗师留下的心得，推演出的方法，出错的可能性很低，就算有，也不可能轻易看出来。

　　因此，哪怕还没有得知方法，众人也觉得棘手。

　　“我是没办法了，还请诸位相助。”神匠殿之主沉声说道。

　　“殿主开口，自然是没有拒绝之理。”

　　“修复那件仙器，也是我等的目标，自当全力以赴。”

　　“不错，只是，未必能行啊。”

　　众人皱起眉头，并无把握。

　　那件仙器，他们都看了几次，甚至有几人看了十多次，若是有办法修复，怎会等到现在？

　　凌仙也没有把握。

　　虽然他没看过那件仙器，但历代大宗师都束手无策的存在，他可不认为自己能想出办法。

　　“肯相助就够了，至于能否成功，就看天意吧。”

　　神匠殿之主轻轻叹息，而后抬手结印，引动神秘伟力。

　　轰！

　　大殿摇晃，玉柱发光，照耀在中心区域。

　　顿时，地面裂开，至强之威弥漫而出，震得红衣女子等宗师气血翻腾，足足退到了大殿边缘，才好过一点。

　　凌仙也退了几丈。

　　这股威势太强了，就像是面对真仙圣祖，哪怕只是一丝气势，他也难以承受。

　　“尽管不是第一次感受了，但，仍是觉得可怕。”神匠殿之主感慨一叹，众人也纷纷叹息。

　　实在是太强大了，就算他们都是第九境大能，也只能勉强抵挡。

　　没办法，这可是至高无上的仙器，哪怕有所残缺，就算只是气势，也强大的离谱！

　　“请仙器！”

　　神匠殿之主结印大喝，顿时，中心区域绽放无量光，绚烂夺目，璀璨耀眼。

　　漫天神光中，一座漆黑鼎炉沉浮，犹如仙王驾临，其威动诸天，其势憾尘寰。

　　正是神匠殿誓死守护的残缺仙器，镇世鼎。


第1985章 办法

　　半空中，漆黑大鼎沉浮，神威盖世，至强无匹。

　　它以黑暗仙金铸成，上刻繁复纹络，如一座万丈神山，镇压诸天，不可撼动。

　　这让在场众人气血翻腾，弱一点的人，更是嘴角溢血，退到了大殿边缘。

　　实在是太强大了，就像是真仙当面，让人肝胆俱裂，忍不住想要顶礼膜拜。

　　“黑暗仙金铸成的仙器……”

　　凌仙星眸眯起，有几分火热，也有几分惋惜。

　　火热是因此乃至高无上的仙器，真正的神威盖世，惋惜是因它残缺不堪，最多也就能发挥出五成威能。

　　“这便是传说中的仙器么？太可怕了，一丝气息我都难以承受！”

　　“有生之年，若是能炼出一件仙器，我便死而无憾了。”

　　“别做梦了，在这个无法成道的时代，就算器道造诣通天，也别想炼出仙器。”

　　几位宗师长吁短叹，感慨万千。

　　仙器不是造诣足够，就能炼制出来的，必须得有真仙的本源之力，才能炼制出来。

　　至尊兵亦是如此，必须得有至尊的本源之力，若非如此，以凌仙的惊世造诣，早就可以炼制出至尊兵了。

　　“尽管不是第一次看到了，但仍是觉得震撼。”

　　宁风雨叹了口气，道：“炼制此鼎之人，绝对是巅峰大宗师。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，表示赞同。

　　镇世鼎鬼斧神工，几近完美，非巅峰大宗师不可炼。

　　“诸位先听听我推演出来的办法。”神匠殿之主沉声开口，娓娓道来。

　　最开始，众人的眼眸都亮了起来，因为觉得此法可行，但到最后，却都皱起了眉头。

　　凌仙也不例外。

　　不是因为此法不妥，而是因为看不出哪里不妥。

　　听起来有些矛盾，但事实摆在面前，证明此法行不通，这种情况下要做的，便是矫正修改。

　　偏偏，看不出哪里不妥，自然是让众人皱眉。

　　“在我看来，这是最靠谱的办法，但，已经证明行不通。”

　　一个黑衣老人叹息，道：“说实话，我是看不出来，一丁点都看不出来。”

　　话音落下，有五位大宗师出言附和，都表示自己看不出来。

　　这让神匠殿之主眸光黯淡了几分，将目光移向不曾开口的几人，道：“你们可有发现？”

　　“没有，隐隐觉得不对，可又经不起推敲。”一个白衣老人摇头，道：“我是看不出来，但愿他们两人可以。”

　　说完，他将目光移向凌仙与宁风雨。

　　神匠殿之主也看向两人，隐含希冀之色。

　　“我看不出来。”

　　宁风雨摊了摊手，道：“你的方法太完美了，在我看来，绝对可以修复镇世鼎。”

　　“可事实证明，此法行不通。”神匠殿之主叹息，难掩失望之意。

　　“那就没办法了，看他的吧。”宁风雨将目光移向凌仙。

　　其余大宗师亦是如此。

　　经过论道，他们已经见识到了凌仙的本事，即便是神匠殿之主，也不敢小觑。

　　“正如宁老所言，殿主你的方法太完美了，完美到我找不出一丝瑕疵。”

　　凌仙摇头苦笑，他已经尽全力了，但，找不出失败的原因。

　　“你也找不到么……”

　　神匠殿之主长长叹息，道：“罢了，诸位参悟仙器吧，别因此事坏了大家的兴致。”

　　“等一下。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我觉得没必要执着于此法，换个方法便是。”

　　“谈何容易？此法是我整合历代大宗师的心得，才推演出来的，可以说是数十位大宗师的心血结晶。”

　　神匠殿之主无奈叹道：“除了此法，我不知该如何修复镇世鼎。”

　　“为何要修复？”

　　“诸位都知道，仙器有灵，也就是说，仙器分为两个部分。”

　　“一是本身，二是孕育而成的灵。”

　　“灵对仙器本身了如指掌，可代其主操控，也可将其修复。”

　　凌仙微微一笑，道：“所以我认为，没必要执着于修复镇世鼎本身，只要我们能让此鼎的灵复苏，此鼎便有复原的可能。”

　　“你的想法是对的，不少大宗师都朝着这个方向努力过，但是无一例外，都失败了。”

　　“仙器之灵太难复苏了，相比起修复灵，修复仙器本身要简单一些。”神匠殿之主叹息。

　　众人也轻轻叹息，不认为可以让仙器之灵复苏。

　　这实在是太难了，人间的手段根本行不通！

　　“我有办法。”

　　凌仙笑容不减，他之所以提出修复仙器之灵，就是因为他暗中与锻山河沟通过，得到了三种方法。

　　两种行不通，最后一种便是复苏仙器之灵。

　　“什么？”神匠殿之主一愣，众人也都怔住，怀疑是不是自己听错了。

　　若是至尊兵的灵，以人间的手段，倒是可以让其复苏，但仙器之灵，唯有仙家手段才行！

　　“我说，我有办法。”凌仙一字一顿，掷地有声。

　　锻山河是无上真仙，又是万古器道第一人，不夸张的说，世间大半仙器，都是出自他手。

　　因此，凌仙相信他的办法。

　　“此言当真？！”

　　神匠殿之主紧紧盯住凌仙，众人也目不转睛，有期待，也有质疑。

　　不是看轻凌仙，而是修复仙器之灵太难，对于未成道的人来说，用难如登天来形容也不过分。

　　“说假话，对我没有任何好处，反而会引起诸位的恶感。”

　　凌仙淡淡一笑，见众人露出急切之色，道：“方法很简单，只需以器道本源之力温养即可。”

　　顿了顿，他补充道：“当然，一人肯定不行，最少也得五人。”

　　闻言，众人都愣住了，不是因为太难，而是相对来讲太简单了。

　　为了让镇世鼎的灵复苏，神匠殿曾搜罗了上百种稀世神药，结果，却是毫无作用。

　　然而眼下，凌仙却说以器道本源之力温养即可，自然是让众人为之愣住。

　　“我知道此法听起来有些天方夜谭，但的确可行。”

　　“不管仙器的灵有多么神奇，终究是法宝的一部分，而器道本源之力，无疑是法宝最好的养料。”

　　“诸位一试便知。”

　　凌仙淡笑，他之所以求助锻山河，是因为仙器对宇宙太重要了，若是将来异域入侵，仙器绝对是一大战力！

　　因此，他与几位真仙商议之后，决定复苏镇世鼎的灵。

　　“好！”

　　见凌仙从容自若，神匠殿之主精神一振，将目光移向几位大宗师，道：“诸位，可愿助我一臂之力？”


第1986章 只能是我

　　大殿上，几位器道大宗师纷纷点头，愿意相助。

　　仙器对宇宙的重要性不言而喻，但凡是知道异域之人，都会想要将其修复。

　　何况，在这个不见真仙的时代，能有机会修复仙器，无疑是天大的荣耀。

　　“凌小友说，唯有器道本源之力，才能修复仙器之灵。”神匠殿之主迟疑，言下之意，便是没有领悟本源之力的人，无法起到帮助。

　　当下，便有四人退后一步，意思不言而喻。

　　“六个人，足够了。”神匠殿之主露出笑容，按照凌仙所言，五个人便足以让镇世鼎的灵复苏。

　　“我有更重要的任务。”

　　“如果说本源之力是药材的话，那我要做的便是药引，唯有两者结合，才能让镇世鼎的灵复苏。”

　　“五个人也够了，只是要打起十二分的精神，不可有半点懈怠。”

　　凌仙告诫，只靠本源之力，不可能让镇世鼎的灵复苏，得加上一门神异法决，才有可能让仙器之灵苏醒。

　　这门法决是最重要的一环，器仙已经教给他了。

　　“我明白。”神匠殿之主正色道：“拜托小友了。”

　　“交给我。”

　　凌仙郑重点头，仙器对宇宙来说太重要了，在有能力让其复原的情况下，他自然是义不容辞。

　　“好，我们开始吧。”

　　神匠殿之主大袖一挥，以柔力将红衣女子等宗师送出大殿，而后抬手结印，三道惊世神威降临，将此地笼罩。

　　“至尊兵么……”

　　凌仙星眸一眯，心知这三件至尊兵相辅相成，即便是两位至尊联手，也讨不了好。

　　因此，他放下心来，十指上下翻飞，最终结成一个古怪法印。

　　顿时，神秘伟力凝聚在他指尖，蓄势待发。

　　这便是器仙传给他的法印，是复苏仙器之灵的关键，没有此法，一百个领悟了本源之力的大宗师，也不可能修复仙器之灵。

　　“我们也开始吧。”

　　神匠殿之主大袖一挥，器道本源之力浮现，落在镇世仙鼎上。

　　与此同时，宁风雨等四位大宗师也凝聚本源之力，将可镇诸天的漆黑大鼎笼罩。

　　不过，却没有引起任何动静，就像是泥土入海，不见半点涟漪。

　　这让神匠殿之主微微皱眉，看向凌仙。

　　“不是没有效果，而是效果微乎其微。”

　　“因此，你感觉不到什么，少说也得半月，才能看见成效。”

　　凌仙神情凝重，奇异伟力凝而不发，等待关键时刻。

　　“明白了。”神匠殿之主眉头舒展开来，平心静气，全神贯注。

　　其余大宗师亦是如此。

　　时间静静流逝，半个月后，镇世仙鼎终于有了变化。

　　没有神光，也没有道韵，但却多了一丝灵性，就像画龙点睛，瞬间活了过来。

　　这让在场众人精神一振，心知已经有了效果，只要坚持下去，便有可能让仙器之灵苏醒！

　　到时，镇世仙鼎便会逐渐复原，终有一日，能恢复到全盛时期！

　　“凌小友的法子果然有用。”神匠殿之主露出笑容，看向凌仙的目光再没有一丝质疑。

　　然而就在此时，意外发生了。

　　一个白衣老人忽然咳血，无法再释放本源之力。

　　顿时，镇世仙鼎的灵性微弱了几分，若隐若现，若有若无。

　　这让在场众人面色一变，一是因白衣老人忽然咳血，二是因本源之力中断，很有可能让之前的努力付之东流。

　　偏偏，谁都没有办法。

　　神匠殿之主等人已经拼尽了全力，剩下的人又没有领悟本源之力，帮不上忙。

　　千钧一发之际，凌仙挺身而出，一手凝聚古怪法印，一手释放本源之力，将镇世仙鼎的灵性稳定了下来。

　　“多谢小友。”神匠殿之主长长舒了口气，白衣老人亦然。

　　好不容易才看到了希望，若是因为他失败，那他可就是罪人了。

　　当下，他朝着凌仙拱了拱手，以示谢意。

　　许是牵动了伤势，老人浑身喷血，染红白衣，触目惊心。

　　“道兄，你这是……暗伤？”神匠殿之主皱眉。

　　“很多年前的暗伤了，没想到，会在今日爆发。”白衣老人眸光黯淡，满脸愧疚。

　　多年暗伤爆发，让他虚弱到了极点，甚至可以说是命悬一线，在这种情况下，他不可能继续出手。

　　而少了他，便无法凑够五人，如此一来，老人又岂能不愧疚？

　　“道兄先疗伤吧，性命要紧。”神匠殿之主叹息，没想到会出现如此要命的意外。

　　“抱歉，我……”老人满心愧疚。

　　“不是你的错，只能说是赶巧了。”神匠殿之主宽慰道：“道兄安心养伤，大不了，等你好了再尝试。”

　　闻言，白衣老人叹息一声，不再多言。

　　“小友，现在该怎么办？是继续还是……放弃？”

　　神匠殿之主将目光移向凌仙，等着他拿主意。

　　其余人亦是如此。

　　不知不觉中，凌仙已经成了他们的主心骨，至少在修复镇世鼎灵这件事上，他有绝对的话语权。

　　“之前我忘了说，一旦惊动镇世仙鼎的灵，就必须让其彻底苏醒，不然，只会加重它的伤势。”

　　“毕竟，它已经虚弱不堪了，就像濒死之人，多说一句话，都会耗损一分元气。”

　　凌仙轻叹，很是无奈。

　　原本他十拿九稳，因为神匠殿之主等人的任务很简单，只需源源不绝的释放本源之力即可。

　　不曾想，白衣老人的暗伤突然爆发，让大好局面变成了进退两难。

　　“糟了。”

　　神匠殿之主心头一沉，虽然不是绝对，但凌仙已经表达的很清楚了，若是这次无法让仙鼎之灵苏醒，那么下次，希望会更加渺茫。

　　“唉，都怪我。”

　　白衣老人越发愧疚，道：“若是我小心一些，也不至于造成骑虎难下的局面。”

　　“现在说这些毫无意义，幸运的是，我们仍有五人，足以让仙鼎之灵复苏，只是……”凌仙轻轻叹息，没有继续说下去。

　　但他想说的，在场众人都知道。

　　加上凌仙的话，的确是凑够了五人，但他有更重要的任务，那才是能否让仙鼎之灵复苏的关键！

　　“我来吧。”神匠殿之主沉声开口，宁风雨等人也纷纷出言，愿意一个人承担两个人的责任。

　　“别争了，你们都不行。”

　　“必须得有五位大宗师尽出全力，才能复苏仙鼎之灵，少一人都不行。”

　　“也就是说，只能是我。”

　　凌仙轻轻叹了口气，眸光转为坚定。


第1987章 功成

　　大殿上，凌仙轻叹一声，眸光转为坚定。

　　白衣老人的暗伤爆发，让大好局面变成了骑虎难下，唯有他出手，才有一线希望。

　　“小友……”

　　神匠殿之主张了张嘴，最终，只能化为一声叹息。

　　宁风雨等人亦是如此。

　　他们皆是器道大宗师，岂能不明白必须得五个人？之所以争着扛起两个人的责任，是因为不想让凌仙出手。

　　他既要凝聚法印，又要释放本源之力，两者都需要精神高度集中，对于任何一个生灵来说，都是巨大的考验。

　　“别说了，这个担子，只能我来扛。”

　　凌仙轻轻叹息，让神匠殿之主等人陷入沉默。

　　一时间，大殿安静了下来，足足过了半晌，神匠殿之主才开口打破了宁静。

　　“小友，这太难了，要不然……放弃吧。”

　　闻听此言，宁风雨等人也纷纷开口，劝凌仙放弃。

　　“我说了，如果这次不能让仙鼎之灵苏醒，那便会加重它的伤势，很难再唤醒。”

　　凌仙眸光环视全场，沉声道：“我们只有这一次机会，拼一拼，至少还有希望。”

　　“但，对你的负荷太大了，我怕你……”神匠殿之主叹息，欲言又止。

　　这可不是简单的一心二用，也不是几息时间就能结束的事，无论是凝聚法印还是释放本源之力，都需要精神高度集中，都得长时间维持。

　　一旦出错，不仅会导致失败，自身也会受到重创。

　　“别说了，我们已经没有退路。”

　　凌仙叹息，他很清楚同时凝聚法印，释放本源之力有多难，但就算难如登天，他也必须出手！

　　要不然，就真的没有希望了。

　　“既然你意已决，我也就不多说了。”

　　神匠殿之主长长叹了口气，道：“放手一搏吧，不要有压力，失败了，也无人会怪你。”

　　“未战先言败，殿主对我就这么没有信心么？”

　　凌仙淡淡一笑，望着气吞山河，隐现灵性的镇世鼎，道：“我们一定会成功，一定！”

　　说着，他敛去笑容，道：“集中精神，我们，没有退路了。”

　　闻言，几位大宗师的神情都凝重了下来，皆是沉浸心神，全力以赴。凌仙更是如此。

　　无论是凝聚法印还是释放本源之力，都需要他的精神高度集中，容不得半分懈怠。

　　因此，他压力如山，不过，他将压力转为了动力。

　　终有一日，宇宙会面临战火，到时，仙器是必不可少的战力，也许起不了决定性的作用，但有总比没有要强。

　　故而，凌仙信念坚定，誓要复苏仙鼎之灵！

　　轰！

　　本源之力涌现，源源不绝的落在镇世鼎上，五位器道大宗师尽出全力，联手修复仙鼎之灵。

　　最开始，凌仙神色如常，稳如泰山。

　　不过随着时间流逝，他的面色苍白了几分，十天后，更是头重脚轻，几欲昏厥。

　　这让神匠殿之主等人忧心忡忡，却无可奈何。

　　幸好，凌仙坚持住了。

　　尽管摇摇欲坠，但他结印的手却稳若磐石，没有丝毫颤抖。

　　这让在场众人都动容了，扪心自问，若是换做他们，恐怕早就坚持不住了。

　　“好强大的信念……”

　　神匠殿之主感慨，道：“小友，若是坚持不住，尽管放弃，身体要紧。”

　　“好不容易才走到了这一步，岂能放弃？”凌仙强笑，信念依然没有半点动摇。

　　他左手结印，神秘伟力凝而不发，右手释放本源之力，温养仙鼎之灵。

　　时间一点一滴的流逝，七天后，凌仙越发虚弱，站都站不稳了。

　　不过，他的双手依然稳固，就像扎根在半空中一样，不可撼动。

　　如此坚定的意志，让在场所有人都动容了，也都或多或少，有几分佩服。

　　即便是神匠殿之主，心头也涌现出了钦佩之意。

　　他望着难以站稳，却始终没有倒下的凌仙，神情坚定了起来。

　　其余三位大宗师亦是如此。

　　凌仙的精神，感染了他们，让他们的心，也变的前所未有的坚定。

　　三天后，凌仙的意识开始涣散，之所以还没有倒下，完全是一股信念在支撑着他。

　　但，能坚持多久？

　　一个时辰？还是两个时辰？

　　众人不知道，但他们知道，凌仙能坚持到这一步，已经是相当不可思议了，换做他们任何一个人，都不可能做到。

　　“快了，我能感受的到，镇世鼎的灵正在苏醒！”

　　神匠殿之主眸光大亮，精神振奋。

　　其余人亦是如此，当下，他们竭尽所能，催动本源之力。

　　“终于等到了……”

　　凌仙笑了，凝聚在左手的神秘伟力轰然爆发。

　　此法只有在最后关头施展，才能让仙器之灵苏醒，此刻，便是最后关头。

　　故而，凌仙打出凝聚多时的神秘伟力，完成了最后一步。

　　轰！

　　镇世仙鼎绽放无量光，璀璨如一轮不灭骄阳，光耀九天，刺眼夺目。

　　与此同时，滔天神威席卷八荒，犹如仙王驾临，让在场众人气血翻腾，连连后退。

　　即便是神匠殿之主，也不例外。

　　要知道，此地除了凌仙外，皆是第九境大能，然而却无法抵挡这股气势，可想而知，这股威势有多么强悍。

　　“苏醒了，镇世鼎的灵苏醒了！”

　　神匠殿之主喜极而泣，为了修复镇世鼎的灵，神匠殿付出了太多心血，每一代领袖，都以修复镇世鼎为毕生目标。

　　可惜，上万年过去了，连一丝希望都看不到。

　　眼下，镇世鼎的灵在他手上苏醒，自然是让他激动到老泪纵横。

　　其余大宗师也激动了，虽然没有神匠殿之主这么夸张，但也为之狂喜。

　　“成功了……”

　　望着气吞寰宇，势压诸天的漆黑大鼎，凌仙嘴角扬起，露出一抹轻松喜悦的笑容。

　　之后，他便觉得天旋地转，陷入了重度昏迷。

　　早在三天前，凌仙就已经很虚弱了，之所以能坚持到现在，全靠信念支撑着他。

　　眼下，镇世鼎的灵苏醒，让他紧绷的精神放松下来，自然是再难坚持。

　　“凌小友！”

　　见凌仙倒地不起，神匠殿之主大惊失色，因镇世鼎灵苏醒的喜悦，顿时消失不见。

　　当下，神匠殿之主第一时间来到凌仙面前，见他还有呼吸，不由得松了口气。

　　“还好，虽然微弱，但至少还活着。”

　　神匠殿之主长长舒了口气，望着凌仙苍白的面容，道：“你是复苏镇世鼎灵的最大功臣，若是你因此丧命，我可就要愧疚终生了。”

　　说着，他以法力托起凌仙，朝着后山飞去。


第1988章 紫纹

　　灵峰上，洞府中。

　　凌仙平躺在石床上，面色苍白如纸，气息虚弱萎靡。

　　不知过了多久，他睁开眼眸，顿时，灵魂传来一阵刺痛，差点让他再度昏厥。

　　“灵魂果然受了重创……”凌仙苦笑，料到会是这样。

　　无论是凝聚法印还是释放本源之力，都需要精神高度集中，如此一来，灵魂的负担自然是很大。

　　如果是短时间，那倒也罢了，以凌仙的强悍灵魂，不会有事，但他却坚持了将近一个月。

　　这也就是他，若是换了别人，恐怕都撑不到十天。

　　“幸好我踏上了不朽魂之路，不然，已经魂飞魄散了。”凌仙感慨一叹，庆幸不已。

　　不朽魂的好处太大了，哪怕只是一丝特性，也让他的灵魂坚韧无比，远超同阶！

　　“肉身没事，只是灵魂受了重创。”凌仙淡淡一笑，轻松了几分。

　　这若是有人在场，多半会以为他疯了。

　　灵魂受创可是相当棘手的事情，哪怕只是轻伤，也很难复原。

　　相比起灵魂受创，这世间九成九的人，都愿意肉身受伤，更重一点都行。

　　不过，凌仙却是个例外。

　　只因，他的灵魂有一丝不朽特性，又拥有四大养魂至宝，只要没有彻底消散，便可轻易复原。

　　当下，凌仙心念一动、蕴魂水浮现，滋润着他的灵魂。

　　两个时辰后，他的灵魂好转了五成，不再刺痛，只是有几分疲惫。

　　这已经很惊人了，换作别人，就算有蕴魂水，也不可能在两个时辰内，恢复一半伤势。

　　“凌小友，你醒了？”

　　神匠殿之主推门而入，见凌仙苏醒，顿时露出了惊喜之色。

　　他身后的几位器道大宗师，亦是露出笑容。

　　“我昏迷了多久？”凌仙笑了一下，面色红润了几分。

　　“十天。”

　　神匠殿之主笑道：“还好你醒了过来，不然，我可就成罪人了。”

　　“殿主言重了，这点小伤，还要不了我的命。”凌仙淡淡一笑，实话实说。

　　对于踏上不朽魂之路，且拥有四大养魂至宝的他来说，灵魂受创，根本就不算伤，养几天就好。

　　“小伤？”

　　神匠殿之主愣了愣，语重心长道：“凌小友，你不是糊涂了吧，灵魂至关重要，哪怕只是一点小伤，也有可能要命啊。”

　　闻听此言，众多器道大宗师纷纷开口，所言之语，皆是劝凌仙不可大意。

　　“我没糊涂。”

　　凌仙摇头失笑，道：“我体质特殊，灵魂受创对于我来说，不算要命的伤势。”

　　说着，元婴小人结印而出，虽然没有平常那般神采奕奕，但也气息平稳，显然是已无大碍。

　　这让神匠殿之主一呆，众人也愣住了。

　　凌仙昏迷的十天里，他们都探查过他的元婴，就算谈不上是几近崩溃，也是虚弱萎靡。

　　然而此刻，他的元婴却好转了一半，这简直就是不可思议！

　　“凌小友，我都不知道该怎么形容你了，是叫你妖孽好呢，还是怪物好呢？”

　　神匠殿之主苦笑，扪心自问，若是他的灵魂受创，没有数月，根本别想复原。

　　这还是在有养魂神物的情况下，不然，三年都恢复不了。

　　众人也摇头苦笑，世人都称他们是惊艳之辈，可与凌仙一比，却显得有几分普通了。

　　“哪个都不好，我只是体质特殊罢了。”

　　凌仙莞尔，他之所以能在两个时辰后，让灵魂恢复五成，一小半是因为蕴魂水，更多的是因为那一丝不朽特性。

　　不朽魂太过逆天，就算只是一丝力量，也相当惊人。

　　“真的是体质特殊么……”神符殿之主大有深意道。

　　“自然。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不说我了，说说镇世鼎灵吧，它彻底苏醒了么？”

　　“是的，虽然没有恢复到全盛时期，但也有八成之能。”

　　神匠殿之主露出笑容，道：“恢复如初，只是时间问题。”

　　闻言，凌仙放下心来，露出一抹欣喜的笑容。

　　只要鼎灵恢复到全盛时期，那镇世鼎本身也会逐渐复原，这意味着，他的付出没有白费，自然是感到欣喜。

　　“多谢小友了，此恩，我铭记在心，神匠殿上上下下也当永世不忘。”神匠殿之主正色，发自内心的感激。

　　“殿主客气了，我出手，不是为了某一个人，而是为了宇宙。”凌仙摆手。

　　“如此，我更该谢了。”

　　神匠殿之主深深看了凌仙一眼，道：“小友深明大义，真乃宇宙之福。”

　　“不夸我行不？你就不怕我因此骄傲自满？”凌仙打趣道。

　　“哈哈，你不会的，若你真会骄傲自满，以你的辉煌成就，早就目中无人了。”

　　神匠殿之主爽朗大笑，道：“把你的客卿令牌给我。”

　　“殿主是怕我到处惹事，所以想收回令牌么？”凌仙打趣，将金色客卿令递给老人。

　　“给你加一道紫纹。”

　　神匠殿之主手指划过令牌，顿时，通体金灿灿的令牌，多了一道华贵紫纹。

　　“这是何意？”凌仙不解。

　　“如果说金色令牌，可以让灵器星各大势力给你三分薄面的话，那么紫纹令牌，便可以让你在灵器星横着走了。”

　　“除此之外，也有不少特权，比如一观神匠殿历代大宗师的心得感悟，比如支取神料，总之，这是好事。”

　　宁风雨嘿嘿一笑，道：“唯有对神匠殿做出大贡献的人，才能得到紫纹令牌，连我都没有。”

　　“上次你就说可以让我再灵器星横着走。”凌仙摇头失笑。

　　“上次是夸张，这一次，可是真的。”宁风雨道。

　　“真假都不重要。”凌仙淡淡一笑，没有放在心上。

　　他不是一个到处惹事之人，也不可能在灵器星待着，是否可以横着走，他不在乎。

　　倒是一观神匠殿历代大宗师的心得感悟，让他比较感兴趣。

　　“凌小友，紫纹令牌不仅仅是宁老头说的那些好处，凭此令，可以让神匠殿做一件事。”

　　“只要力所能及，只要不违背祖训，任何事都可以。”

　　神匠殿之主深深看了凌仙一眼，道：“所以，望你慎用。”

　　闻言，凌仙神情凝重了下来，心知神匠殿之主十分信任自己，要不然，不可能给自己号令神匠殿的资格。

　　当下，他郑重点头，道：“殿主放心，我不会愧对你的信任。”

　　“我相信你。”

　　神匠殿之主抚须微笑，道：“跟我走吧，鼎灵大人想见你。”


第1989章 随我征战

　　“镇世鼎的灵么……”

　　凌仙笑了一下，道：“正好，我也想去见一见它。”

　　“嘿嘿，到时候不要客气，最好狮子大张口。”宁风雨嘿嘿一笑。

　　“嗯？”凌仙微微一怔，随即哑然失笑。

　　镇世鼎灵之所以能苏醒，完全是因为他，怎么也得感谢一番，因此，宁风雨才会让他狮子大张口。

　　不过，凌仙没打算要好处，他救镇世鼎灵是为了宇宙，不是为了回报。

　　“镇世鼎灵算是神匠殿的老祖，它的话对于神匠殿来说，就相当于是圣旨，谁也不敢违背。”

　　宁风雨嘿嘿笑道：“如此难得的机会，你可得把握好啊。”

　　“殿主给我的回报已经够了。”

　　凌仙摇头失笑，懒得理会宁风雨，道：“殿主，我们走吧。”

　　“随我来。”神匠殿之主目露欣赏，越看凌仙越顺眼。

　　当下，他足生祥云，携凌仙破空而去。

　　片刻时间后，一座漆黑深渊出现在凌仙面前，深不见底，神秘莫测。

　　“鼎灵大人，我将凌小友带来了。”神匠殿之主躬身行礼。

　　“你退下吧，我想与他单独一谈。”

　　漠然之语响起，无尽深渊收缩变化，凝聚成了一座三足大鼎。

　　正是镇世鼎。

　　它悬浮在半空中，垂下道道混沌气，如一尊无敌真仙，主宰世间沉浮。

　　“是。”神匠殿之主开口，转身离去。

　　“凌小友，我很好奇，你从哪得知唤醒我的方法。”镇世鼎灵轻声说道。

　　“从一本古籍上看到的。”

　　凌仙淡淡一笑，对于未成道的人来说，唤醒镇世鼎灵如同登天，根本不可能。

　　但对于既是真仙，又是万古器道第一人的锻山河来说，却是易如反掌。

　　“古籍上么……也罢，你不想说，我不勉强。”

　　镇世鼎灵失笑，道：“说说你想要什么吧，只要力所能及，我绝不推辞。”

　　“我想要的很简单，一个承诺。”凌仙敛去笑容。

　　“什么样的承诺？”镇世鼎灵问道。

　　“他年，若异域大军压境，随我征战。”凌仙眸光幽深，直视镇世仙鼎。

　　“随你征战？”

　　镇世鼎灵微微一怔，片刻时间后，它缓缓吐出一个字。

　　“好。”

　　闻听此言，凌仙露出笑容，放下心来。

　　虽说仙器无法起到决定性的作用，但在这个无法成道的时代，已经是最高战力了，是对抗异域最大的资本！

　　“随你征战可以，不过，我有个条件。”

　　镇世鼎灵笑道：“不是什么人都可以催动我的，至少，你也得成为人间至尊。”

　　“我会尽力，就怕时间不等人。”

　　凌仙轻轻叹息，五行封魔镇压的圣祖蠢蠢欲动，就算他加固了阵法，也只能延长几十年。

　　这个时间太短了，即便是惊艳如他，也很难成为至尊。

　　“若是无法成为人间至尊，纵然舍身，纵然有我，也无济于事。”镇世鼎灵淡淡道。

　　“我知道。”

　　凌仙眸光坚定，道：“我会尽我所能，成为人间至尊，甚至是成为神灵。”

　　“成神的话，你便没有未来了。”镇世鼎灵提醒。

　　“走一步看一步吧，若异域圣祖驾临，不成神灵，怎么对抗？”凌仙轻轻叹了口气。

　　“也是，身在这个时代，谁都没有选择的余地。”

　　镇世鼎灵感慨一叹，道：“仙界崩，众仙陨，真不知道这座风雨飘摇的宇宙，拿什么来抵挡异域。”

　　闻言，凌仙默然。

　　他去过异域，知道主战派的实力有多么恐怖，若非天渊隔断两界，若非十大禁区，宇宙早就破灭了。

　　“罢了，顺其自然吧，总会有希望出现。”

　　镇世鼎灵叹息，道：“若是有事，随时可以来找我，力所能及，绝不推辞。”

　　“我记下了。”

　　凌仙淡淡一笑，而后离开此地，看到了神匠殿之主。

　　当下，他开门见山：“殿主，我可以一观历代大宗师留下的心得感悟吧？”

　　“自然可以，不过，你的伤……”神匠殿之主迟疑了一下。

　　“已无大碍，一边看，一边休养即可。”

　　凌仙淡笑，他有四大养魂至宝，灵魂又有一丝不朽特性，要不了多久，便会彻底复原。

　　“好，随我来。”神匠殿之主不再多言，带着凌仙来到了藏经阁。

　　“此地乃我神匠殿重地，没有我的手谕，谁也不能进入。”

　　“不过，你是个例外。”

　　“只有手持紫纹令牌，你可随意进出此地，不过记得，只能看，不能带走。”神匠殿之主告诫。

　　“我明白。”凌仙微微一笑。

　　“此地共有四十二位器道大宗师的心得感悟，对于任何一个炼器师来说，都是价值不可估量的至宝。”

　　“希望，你能有所领悟，更上一层楼。”

　　神匠殿之主面带笑容，道：“好了，不打扰你了，你慢慢参悟吧。”

　　说完，他足生祥云，消失不见。

　　“四十二位大宗师……”

　　望着古香古韵的藏经阁，凌仙星眸炽热了几分，神匠殿之主说的没错，四十二位器道大宗师的心得太宝贵了。

　　就算是对于他来说，也是重宝。

　　当下，凌仙取出紫纹令牌，顿时，虚空呈水波状荡漾，逐渐凝聚成一座门的形状。

　　见状，凌仙一步迈过门户，出现在了藏经阁中。

　　只见此地有四十二座人形雕像，或仰头望天，或盘膝打坐，无一例外，皆是散发出玄而又玄的气息。

　　“想来，这便是那四十二位大宗师的雕像了。”

　　凌仙喃喃，眉心发光，落到了距离自己最近的一座雕像上。

　　顿时，这位器道大宗师的心得浮现在他脑海中，字字珠玑，句句瑰宝，直指器道本源。

　　这让凌仙露出笑容，沉浸心神，专注参悟。

　　半天时间后，他将这位大宗师的心得参透，笑容浓郁了几分。

　　“果然来对了。”

　　望着剩下的四十一座雕像，凌仙星眸火热，而后沉浸心神，认真参悟。

　　时间一点一滴的流逝，三个月后，他的灵魂彻底复原，也将四十二份心得尽数参透。

　　这让凌仙的器道造诣精进了几分，如果说之前是中等大宗师的话，那么此刻，已经逼近高等了。

　　“此行已经圆满，该离开了。”凌仙轻笑，颇为满意。

　　不仅得到了镇世鼎灵的承诺，器道造诣也精进了几分，着实是不虚此行。

　　当下，凌仙离开藏经阁，欲寻宁风雨。

　　结果却被神匠殿之主告知，宁风雨访友去了，临走前留下话，要凌仙不必等他，可自行离去。


第1990章 球球

　　冰冷枯寂的宇宙中，一艘巨大的星辰舟安静航行，如史前巨兽，庞大而又可怖。

　　甲板上，一个白衣男子手持圆盘，星光点点，飘逸出尘。

　　正是凌仙。

　　宁风雨临走之前给他留下话，要他不必等待，可自行离去。

　　因此，凌仙没等这个不负责任的老家伙，独自踏上了返回之路。

　　然而，他却迷路了。

　　宇宙到处都是路，但稍有不慎，便会迷失在无边无际的星河之中。

　　毕竟，宇宙浩瀚无尽，即便是无敌宇内的真仙，也无法一窥全貌。

　　“这个不负责任的老家伙，定是又跑去会情人了。”

　　凌仙苦笑，看着璀璨耀眼的星盘，眸中满是无奈。

　　星轨号称可定位周天星辰，连地处偏远、罕有人知的生死星都可以定位，甚至是接引。

　　偏偏，无法定位明月。

　　要知道，明月可是与大日齐名的星辰，其光遍洒宇宙，是最有名的星辰之一。

　　然而，星轨却无法定位明月，着实让人费解。

　　“传说，月亮曾被人移动过，也许是这个原因，才让星轨无法定位吧。”凌仙轻轻叹了口气，不再思索此事。

　　因此这不是重点，重点是他找不到回去的路！

　　“只能另觅他法了。”

　　凌仙轻轻叹息，在不知道路线的情况下，他根本就没法前行，一旦走错了方向，便更难回到混沌书院了。

　　不过想来想去，他也没有想到办法。

　　就目前的情况来看，他只能漫无目的的航行，将希望放到虚无缥缈的运气上。

　　“罢了，听天由命吧，反正有星辰舟在，宇宙重压伤不了我。”

　　凌仙无奈一叹，索性也不操纵星辰舟了，任它漫无目的的航行。

　　一天、两天、三天……整整过了十天，他也没有想出办法。

　　“罢了，实在不行的话，就先找个世界进入，再另谋打算。”

　　凌仙叹了口气，欲寻一颗存在生灵的星辰。

　　而就在此时，他忽然感受到了两股不俗气势。

　　“熟悉的气息……”

　　凌仙喃喃，对其中一道气息很熟悉，但，怎么也想不起是谁。

　　当下，他催动星辰舟，朝着气息源头靠近。

　　片刻时间后，凌仙抵达气息源头，见到了两头虚空兽。

　　一头通体呈金色，如黄金铸成，结实有力，灿烂耀眼。

　　另一头胖的像颗球，身体浑圆，小眼睛都被挤成了一条缝。

　　那般憨态可掬的模样，让凌仙陷入回忆。

　　昔年，他被迫离开镇魔城，在宇宙中飘荡。

　　濒临死亡之际，遇到了一头虚空兽，这才保住了性命。

　　眼前这头虚空兽虽然比记忆中的强横太多，但那熟悉的气息与圆咕隆咚的身形，仍是让他确定，这就是那头虚空兽。

　　此刻，它与金色虚空兽对决，打的难分难解，不可开交。

　　轰轰轰！

　　星河震动，八荒共颤，两头虚空兽皆是第八境初期，短时间内难分上下。

　　不过，与凌仙共患难的那头虚空兽有伤在身，因此从长远上来看，它必输无疑。

　　“没想到，你我还有重逢之日。”

　　凌仙笑了，宇宙无边无际，遇到熟人的几率太渺茫了，不过若是虚空兽的话，倒也不算意外。

　　毕竟，虚空兽就生活在宇宙之中。

　　而这时，两头虚空兽也看见了凌仙。

　　顿时，身体浑圆的虚空兽呆住了，绿豆般的小眼睛露出惊喜之色。

　　对于它来说，凌仙是生命中最重要的人之一，这辈子都无法忘怀。

　　因此，它紧紧地盯住凌仙，流露出了强烈的惊喜之意。

　　而就在它走神之际，金色虚空兽出手了。

　　它掌纳空间之力，一瞬切开虚空，如同传说中的诛仙神剑，锋利到了极点。

　　关键时刻，凌仙屈指一弹，凝风化剑，瞬间洞穿了金色虚空兽的左肩膀。

　　同时，也破灭了空间之力。

　　这一切都发生在电光石火之间，待金色虚空兽喷血，肚皮浑圆的虚空兽才回过神来，顿时发出了一声震天怒吼。

　　金色虚空兽也仰天怒吼，却显得中气不足。

　　尽管凌仙只是随手一击，连三成力都没用上，但他是何等的强大？就算只是三成力，也不是金色虚空兽能挡住的。

　　“一出手便将我重创……”

　　望着飘逸出尘的凌仙，金色虚空兽愤怒之余，也打心眼感到恐惧。

　　它不知道凌仙是什么修为，但它知道，一出手便重创自己的存在，绝对惹不起！

　　当下，金色虚空兽开辟虚空通道，一瞬间便不见了踪影。

　　“给我回来！”

　　肚皮浑圆的虚空兽怒喝，便欲施展天赋神通，追击而去。

　　不过，却被凌仙拦住了。

　　“别追了，在它先消失的情况下，你追不上，我也不行。”

　　凌仙摇头，虚空兽乃是天生的空间掌控者，没有任何一个种族可与其媲美。

　　在金色虚空兽进入空间通道的情况下，就算是第九境大能，也追不上。

　　“让它逃了……”虚空兽耷拉着脑袋，数年过去，它已经学会了人语。

　　“你该庆幸才是，若不是我恰好来到此地，你多半会被它斩杀。”凌仙摇头失笑。

　　“你这么一说，我更沮丧了。”

　　虚空兽耷拉着脑袋，惆怅道：“数年不见，你竟然强大到了这个地步，真不知何年何月，我才能将你镇压。”

　　“想镇压我？你皮痒了是吧。”凌仙莞尔。

　　“哪能啊？我就是随口一说。”虚空兽谄媚一笑，道：“这么多年不见，我都想死你了。”

　　说着，它扑向凌仙，欲给他一个熊抱。

　　“停，你这吨位，多半会把我压死。”

　　凌仙后退，如蜻蜓点水，潇洒飘逸。

　　砰！

　　虚空兽扑了空，落到甲板上，整个星辰舟都晃动了两下，可想而知，它有多重。

　　“哎呦，老大，你怎么不接住我……”虚空兽幽怨的看着凌仙。

　　“你都胖成这个样子了，我可不敢接。”

　　凌仙淡淡一笑，打趣道：“你应该是有史以来，最胖的虚空兽了吧。”

　　“哪里胖了？这是正常体重。”虚空兽辩驳。

　　“别逗了，你都胖成一个球了，要不然，以后就叫你球球吧。”凌仙顺口给虚空兽起了一个名字。

　　“我有名字。”虚空兽抗议。

　　“就这么定了。”

　　凌仙无视虚空兽的抗议，笑道：“这名字多好听啊，以后就这么叫你了。”

　　闻言，虚空兽越发幽怨，转移话题道：“老大，你怎么会出现在此地？”


第1991章 大礼

　　星辰舟上，凌仙将出现在此地的缘由简单说了一遍，让球球哈哈大笑，眼泪都快流出来了。

　　不过，当凌仙瞪了它一眼后，它顿时收敛了笑容，努力做出一副严肃的表情。

　　“算了，想笑就笑吧，你这副模样，看着更别扭。”凌仙无奈。

　　“哈哈哈，笑死我了，老大你居然会迷路。”球球捧腹大笑。

　　“差不多就得了，迷路很好笑么？”凌仙瞪了球球一眼。

　　“嘿嘿，我知道月亮在哪个方向。”球球兽嘿嘿一笑，难掩得意之色。

　　“你知道？”

　　凌仙星眸一亮，笑道：“带我去。”

　　“可以，不过，我有一事相求。”

　　虚空兽敛去笑意，正色道：“老大，不是我以此为要挟，而是真心希望你能帮我，帮我的族群。”

　　“说说看。”

　　想到与球球对决的金色虚空兽，凌仙眉头一皱，球球救过他的命，他自然是不会袖手旁观。

　　“宇宙之中的所有虚空兽，都来自一个族群。”

　　“不过在五十年前，却诞生出了一头金色的虚空兽。”

　　“一开始，族人都以为它是异种，没太在意。”

　　“不过随着时间流逝，越来越多的金色虚空兽诞生，这引起了族老们的警惕。”

　　“可惜，已经晚了，金色虚空兽大肆杀戮，在我们没有防备下，斩杀了九成族人，连族老都被杀了三位。”

　　球球目露愤恨，也流露出几分悲伤。

　　“族群之间的内讧么……”

　　凌仙眉头微皱，道：“说说具体战力。”

　　“金色虚空兽还剩下三十六头，一头超凡境后期，两头中期，五头初期。”

　　球球说道：“剩下的不是第七境，就是第六境，影响不了大局。”

　　“你们这一方呢？别说只剩下你一个了。”凌仙眉头皱起。

　　“除了我之外，还有两位第八境的族老，不过，都是超凡境中期。”球球目露苦涩。

　　差距实在太大了，就算没有那头超凡境后期的虚空兽，它们也不是对手。

　　“有两点我很不解，第一，虚空兽怎么会这么少，好歹也是一个族群。”

　　“第二，五十年前才诞生的金色虚空兽，修行速度怎会如此之快。”

　　凌仙眉头紧锁，他的修行速度已经是惊世骇俗了，但也花了两百年，才修炼到了超凡境中期。

　　而那头金色虚空兽只用了五十年，便修炼到了第八境后期，着实不可思议。

　　“虚空兽繁衍能力极低，寿元也只有人族的一半，因此，宇宙中一共就只有不到两百头虚空兽。”

　　“而且，虚空兽很难修炼，能修炼到第八境，已经是天赋超绝了。”

　　“为何那头金色虚空兽，能在五十年内修炼到第八境后期，我也不知道，只知道，此事处处透露着古怪。”球球摇头。

　　“的确古怪，罢了，先不想此事了。”

　　凌仙眉头舒展开来，淡笑道：“如果真如你所言，金色虚空兽一方，只有一头是超凡境后期的话，那倒是不难。”

　　“当真？”球球眼眸亮了起来。

　　“我不说假话，放心吧，我会助你的族群度过危机。”

　　凌仙淡淡一笑，他的肉身已经突破到了超凡境后期，就算没有，他也有信心与那头第八境后期的虚空兽一战！

　　而只要将最强的金色虚空兽斩杀，剩下的，不足为虑。

　　“多谢老大。”球球双眸泛起泪光。

　　“你我之间，不需要这么客气。”

　　凌仙摆手，道：“走吧，带我去你们的藏身之地。”

　　闻言，球球施展天赋神通，开辟出了一条空间通道。

　　这让凌仙有几分羡慕。

　　空间通道太方便了，任何一个生灵都梦寐以求，可惜，不是谁都能施展的。

　　唯有在空间大道上的造诣，达到惊人的程度，才能构建空间通道。

　　当下，凌仙将星辰舟收入囊中，进入了空间通道。

　　球球紧随其后。

　　下一瞬，空间通道消失，再出现时，已经来到了虚空兽的藏身之地。

　　只见这是一颗死星，其死气浓郁程度，更在那颗蕴有生命源花的死星之上！

　　“球球，你的族人，不会藏在这颗死星上吧。”

　　凌仙眼皮子一跳，死星可是至凶之地，即便是立身于人道巅峰的至尊，也撑不了多久。

　　“嘿嘿，当然不是，是在死星下面的小世界。”

　　球球嘿嘿一笑，道：“这是两位族老联手开辟出来的，很安全。”

　　说完，它眸绽神华，让虚空扭曲，形成一座门户。

　　“走吧老大，我带你去见族老。”球球身形一闪，进入了小世界。

　　凌仙紧随其后，见此地十分荒凉，放眼望去，只有孤零零的一座高山。

　　而后，他便跟着球球，落到了山顶。

　　只见此地盘坐着两头虚空兽，左边那头高大威猛，气势雄浑，如山岳一般厚重。

　　右边那头虚弱不堪，已是眸光黯淡，濒临死亡。

　　“族老！”球球大惊失色，急忙来到右边虚空兽面前。

　　“咳咳，不必惊慌，我能活到现在，已是上天垂怜。”

　　右边虚空兽安抚球球，而后将目光移向凌仙，有气无力道：“你是？”

　　凌仙神情平静，道：“我是谁不重要，重要的是，我会帮助你们。”

　　闻言，右边虚空兽怔了怔，将目光移向球球：“他可以信赖么？”

　　“他是我老大，救过我的命！”

　　球球重重点头，哀求道：“老大，你能不能出手，救救族老。”

　　“我也没办法。”

　　凌仙轻叹，不是不想救，而是救不了。

　　这头虚空兽已是命悬一线，除非是不死仙药，不然，谁都救不了它。

　　“死对我而言，是一种解脱，只是，放心不下族人。”右边虚空兽叹息。

　　“你可以放心，有我在，必会护它们周全。”凌仙沉声开口，肉身发光，气势浩荡。

　　轰！

　　虚空裂开，山川摇动，为了让这头虚空兽安心离世，凌仙毫无保留的释放出气势，震动了整个小世界。

　　“这是……超凡境后期！”

　　两位族老都震惊了，之后，眸中便浮现出了喜色。

　　虽然凌仙只是肉身达到了超凡境后期，但这足以与那头金色虚空兽一战，自然是让两位族老看到了希望。

　　“哈哈，好，好啊。”

　　右边虚空放声大笑，道：“有你在，我可以安心上路了。”

　　说着，它将目光移向凌仙，道：“上路之前，我要送你一份大礼，就算是谢你出手之恩。”


第1992章 不绝法

　　“大礼？”

　　凌仙微微一怔，来了兴致。

　　大礼这两个字可不是随便用的，怎么也得是稀世之宝。

　　“不错，我要送你一份千载难逢的机缘。”

　　右边虚空兽沉声道：“阁下可听说过不绝法？”

　　“不曾听闻。”凌仙剑眉微皱，想到了不朽魂。

　　从名称上来看，两者相似，就是不知道，是否真有关联。

　　“咳咳，我的时间不多了，长话短说。”

　　右边虚空兽咳血，道：“不绝法，指的就是源源不绝的法力，真正的无穷无尽。”

　　“类似道神体与大道仙体？”

　　凌仙心头一震，法力不绝可是相当逆天的能力，他曾经就吃过亏，若非天门中的道神体没有灵智，他多半会饮败。

　　“可以这么说，但无论是道神体还是大道仙体，都不算真正的法力无穷，只是比同阶生灵多几十倍而已。”

　　“唯有不绝法，才是真正的无穷无尽。”

　　右边虚空兽目露向往，也流露出几分不甘。

　　“你要送我的大礼，难道就是不绝法？”凌仙星眸中闪过一丝炽热，这个能力太逆天了，就算是真仙，也会心动。

　　“准确的说，是让你踏上不绝法的路，能否成功，就得看你自己的造化了。”右边虚空兽叹息。

　　“的确是千载难逢的机缘。”

　　凌仙星眸炽热，不绝法太逆天了，他若拥有，绝对是立于不败之地！

　　因此，哪怕只是踏上不绝法的路，也是绝世造化，足以让任何一个生灵疯狂！

　　“这份大礼，阁下还满意吧。”右边虚空兽笑道。

　　“自然满意，只是有一点不解。”

　　凌仙眉头微皱，道：“如此绝世造化，虚空兽一族为何不留着自己用？”

　　“因为只有人族才能接受考验。”

　　右边虚空兽叹了口气，道：“多少年了，我做梦都想接受考验，可惜，到死也未能如愿。”

　　“原来如此。”凌仙眉头舒展开来，道：“踏上不绝法之路，还得通过考验么？”

　　“是的，我不知道考验是什么，但我确定，当你通过考验，便会踏上不绝法之路。”

　　右边虚空兽感慨一叹，“虽然只是踏出第一步，但据我估计，绝不会逊于同阶的道神体。”

　　“只是第一步，便不逊于道神体？”凌仙心头一震，没想到不绝法如此逆天。

　　虽然他已经知道，道神体不是真正的法力无尽，只是比同阶生灵多几十倍，但初踏不绝法之路便能媲美道神体，着实逆天。

　　“很意外么？不绝法，可是古来最强悍的能力之一，多少真仙都欲求不得。”右边虚空兽叹息。

　　“真仙都得不到么……”

　　凌仙喃喃，越发觉得不朽魂与不绝法有关联，一来是名字相近，二来是连真仙都难以得到。

　　当下，凌仙沉声问道：“你可听说过不朽魂？”

　　“不曾听闻。”右边虚空兽怔了一下。

　　“没有么……”凌仙皱了下眉，而后将此事压在心底，不再思索。

　　他看着即将死亡的虚空兽，道：“我要去哪接受考验？”

　　“你应该听说过止戈之城吧。”

　　“在止戈之城下方，存在着一个秘境，你进去之后，便会看到考验。”

　　右边虚空兽眉心发光，将路线图与开启秘境之法，烙印在凌仙心头。

　　而后，它笑了一下，道：“机缘我已经送给你了，能否把握住，就看你的造化了。”

　　“多谢。”

　　凌仙深深看了这头虚空兽一眼，道：“你放心的走吧，我会尽我所能，斩杀所有金色虚空兽，就算不能，也会护你的族人周全。”

　　“有你这句话，我便放心了。”

　　右边虚空兽目露笑意，而后便缓缓闭上眼眸，彻底气绝。

　　它的生机早就已经消散了，之所以能撑到现在，是因为放心不下族人，眼下，得到了凌仙的保证，自然是魂飞魄散。

　　“族老！”球球大悲，左边虚空兽也流露出悲伤之意。

　　见状，凌仙轻轻叹了口气，道：“节哀。”

　　“老大，你一定要将那些王八蛋斩尽，为族老报仇！”球球咬牙切齿。

　　“我会尽力。”

　　凌仙叹息，道：“你将它安葬吧，之后，来山脚找我。”

　　说完，他身形一闪，来到了山脚下。

　　半个时辰后，球球落在凌仙面前，杀气腾腾道：“老大，我们什么时候动手？”

　　“我需要准备一下，最起码，得布置一座禁空法阵，不然，很难将它们斩杀。”

　　凌仙轻声开口，虚空兽是天生的空间掌控者，天赋神通就是构建空间通道。

　　若是不封印这个能力，就算赢了，也不可能将其斩杀。

　　而对于凌仙这个阵道大宗师来说，不难做到。

　　他知道七八种有禁空能力的法阵，随便一种，都能让虚空兽无法构建空间通道。

　　当下，凌仙挥手阵纹现，开始布阵。

　　相比起其他禁空法阵，此阵略逊几分，也没有其他能力，但却有一个其他阵法不具备的好处。

　　轻易不会被发现。

　　这一点才是最重要的，因为若是被金色虚空兽察觉，那便竹篮打水一场空。

　　因此，凌仙选择了这种禁空法阵。

　　阵纹浮现，灵光升腾，相互纠缠间，逐渐组成一座阵法。

　　以凌仙今时今日的阵道造诣，布置此阵轻而易举，尤其是在只铭刻阵纹的情况下，更是如喝水吃饭一样简单。

　　故而，只用了不到一个时辰，凌仙便布下了此阵。

　　“老大，这就是禁空法阵么？”球球目露好奇。

　　“不错，试试看。”

　　凌仙淡淡一笑，此阵虽然比较差，但那是相对而言，禁锢第八境的虚空兽绰绰有余。

　　“好。”

　　球球点点头，灵光升腾间，空间通道凝聚成形。

　　这让它目露得意，却也流露出几分失望。

　　此阵连第八境初期的它都禁锢不了，怎么可能禁锢那头超凡境后期的金色虚空兽？

　　“别急，我还没催动此阵呢。”

　　注意到了球球眸中的失望之色，凌仙笑了笑，而后心念一动，催动此阵。

　　顿时，神异伟力降临，只一瞬间，便摧毁了空间通道。

　　这让球球一呆，再次运转天赋神通。

　　结果，别说是构建空间通道，连一丝空间之力都无法使出。

　　“这……这怎么可能！”

　　球球心神剧震，眼珠子都快要瞪出来了。

　　“没什么不可能的，你老大我可不是吃素的。”

　　凌仙淡淡一笑，他可是阵道大宗师，在提前布置的情况下，怎么可能失手？


第1993章 护符

　　山脚下，球球目瞪口呆，震撼之余，也有几分不死心。

　　当下，它心念一动，再次施展天赋神通。

　　结果与之前一样，别说是构建空间通道，连一丝空间之力都没有浮现。

　　这让球球越发震惊，不死心的继续尝试。

　　结果与之前没什么两样，它连吃奶得劲都使出来了，但就是无法释放出空间之力。

　　“别试了，若是让你释放出空间之力，我这张脸往哪搁？”

　　凌仙莞尔，也许此阵禁锢不了那头超凡境后期的虚空兽，但封印中期、初期还是没问题的。

　　“不愧是老大，我服了。”

　　球球耷拉着脑袋，显得有几分沮丧，不过很快，它便激动了起来。

　　因为它无法释放出空间之力，也意味着那群金色虚空兽，无法展现空间之能。

　　而虚空兽只有空间之能，若是无法施展，那便成了砧板鱼肉，只能任人宰割。

　　如此一来，球球又岂能不激动？

　　“别急着高兴。”

　　心知球球兴奋的缘由，凌仙淡淡笑道：“此阵只能让超凡境初期、中期的虚空兽释放不出空间之力，对超凡境后期无用。”

　　闻言，球球犹如被一盆凉水浇头，心都凉了。

　　那头超凡境后期的金色虚空兽，才是最大的威胁，若是此阵只能禁锢中后期的虚空兽，那有什么用？

　　当下，球球哭丧着一张脸，道：“老大，没有更强的阵法了么？如果对那头第八境后期的虚空兽不起作用，那此阵根本就没意义。”

　　“怎么没意义？”

　　凌仙微微一怔，意识到球球是误会了，笑道：“此阵的确是无法封印那头虚空兽的空间之力，但却可以让它无法构建空间通道。”

　　“原来是这样。”球球明白了凌仙的意思，不由得长舒一口气。

　　而后，它眼巴巴的看着凌仙，道：“老大，没有更强的阵法了么？直接封印它的空间之力多好！”

　　“有倒是有，只是，要花很多时间搜罗材料，而且很容易被那头虚空兽察觉。”

　　“相比起来，还是此阵最省事，最靠谱。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你就别动歪心思了，难道你认为我不是那头虚空兽的对手？”

　　“不不不，老大神勇无敌，翻手即可将那个王八蛋镇压！”球球连连摇头，一脸谄媚之色。

　　“赞美太夸张，就显得有些假了。”

　　凌仙摇头失笑，那毕竟是超凡境后期的虚空兽，虽然无法构建空间通道，但战力并无影响，绝对是一大劲敌。

　　“好了，你去将那群金色虚空兽引过来吧。”凌仙敛去笑容。

　　“我去引？”球球一哆嗦。

　　“不是你，难道是我？”凌仙淡淡开口，道：“怎么？你怕了？”

　　“我会怕那群王八蛋？”球球怒目圆睁，却仍是如绿豆一般大小，而且显得底气不足。

　　“不怕你就快去。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼球球，道：“那群金色虚空兽认得你，只要你装作不小心被他们发现的样子，它们肯定会追杀你。”

　　闻言，球球脸一垮，哭丧道：“老大，我能不能不去啊？以我的实力，很难逃走啊。”

　　“你去最合适，难道你不想为族老，为族人报仇么？”凌仙眸光幽深，古井无波。

　　“我当然想！”

　　想起族人惨死模样的，球球咬牙切齿，怒火中烧。

　　“很好，放心吧，我送你一道护身符，可挡第八境中期生灵全力一击。”

　　凌仙笑了，道：“只要你小心一点，露面的瞬间便进入空间通道，绝对不会有事。”

　　“老大你早说啊。”

　　球球双眸亮了起来，它不去引那头超凡境后期的虚空兽，因此有抵挡第八境中期的护符，已经足够了。

　　当下，它迫不及待道：“老大快给我护符，我这就去将那群王八蛋引过来！”

　　“急什么？等我炼好的。”

　　凌仙淡淡开口，不急不缓的取出三种神料，而后掌现真火，开始炼制。

　　这让球球愣了愣，用一种怀疑的目光看着凌仙。

　　它不知道凌仙的器道造诣，自然是觉得当场炼制的护符，很不靠谱。

　　“你这是什么眼神？”

　　凌仙摇头失笑，他可是器道大宗师，炼制区区一枚护符，可以说是比喝水吃饭还要简单。

　　因此，只是片刻时间，一枚金灿灿的护符便出现在了他的手心上。

　　这让球球眼珠子都瞪出来了，越发觉得不靠谱。

　　在外行人眼中，只用片刻时间炼制出来的护符，绝对是糊弄人的玩意。

　　因此，球球不仅没有惊叹，反而是嘟囔道：“老大，你该不会是为了让我安心前去，故意编造的谎言吧。”

　　“我有这个必要么？”

　　凌仙哭笑不得，他可是器道大宗师，多少人求他炼宝都得不到，球球倒好，居然怀疑。

　　“很有必要。”

　　球球如小鸡啄米似的点头，不过一看凌仙黑了脸，顿时摇得跟拨浪鼓似得。

　　“你啊，罢了，让你试一试。”

　　凌仙无奈，道：“看好了，这是我全力一击。”

　　说完，他运转洪荒天功，打出了一记无敌拳印。

　　轰！

　　十方共震，天地同惊，凌仙乃是八大极境加身，超越三个极境的惊世天骄，威势自然是恐怖无比。

　　这还是在他没有动用举霞之力，触发斗战仙骨的情况下，不然，会更加可怕。

　　轰！

　　一声巨响，平乱拳印强势轰在护符上，顿时虚空粉碎，整个小世界都在颤抖。

　　这让球球吓得一哆嗦，横移出百丈远，才没有被余波震伤，不然，少说也得几口血。

　　之后，球球定睛看去，见平乱拳印消散，护符只是轻微破损，不由得目瞪口呆。

　　凌仙这一拳的威势，它可是亲眼见识到了，不夸张的说，若是落到它身上，绝对会形神俱灭！

　　然而，护符却挡住了，怎能不让球球呆滞？

　　“如何，见识到了吧。”

　　凌仙淡淡一笑，此符虽是他片刻时间的产物，但却是以三种神料，大宗师级的造诣炼制而成，怎么可能差的了？

　　虽然他动用举霞之力与斗战仙骨的话，此符肯定会崩碎，但又有几人，有他这么强悍的实力？

　　不夸张的说，此符绝对是价值连城的保命之宝，只要是超凡境中期以下的生灵，都会忍不住心动！

　　“见识到了，老大你太厉害了。”

　　球球连连点头，眸中除了惊叹，便是佩服。

　　不仅仅是佩服凌仙的器道造诣，也是佩服他的实力。


第1994章 异域气息

　　山脚下，球球满眼惊叹，没想到凌仙这么强大，更没想到他的器道造诣如此不俗。

　　“见识到了就快去。”

　　凌仙淡淡一笑，挥手间，金色护符飞至球球面前。

　　“拿着它去啊？”

　　眼见护符轻微开裂，球球心头一颤，讨好笑道：“老大，你再给我炼一块呗，这块都裂开了。”

　　“你当它是大白菜啊。”

　　凌仙哭笑不得，此符可是以三种神料铸成，单说神料本身的价值，便称得上是惊人了。

　　“可这块护符都裂开了……”球球哭丧着脸，怕此符挡不住超凡境中期修士全力一击。

　　“放心吧，至少还能再挡住一次。”

　　凌仙摇头失笑，护符虽然出现裂纹，但威能犹在，就算他动用斗战仙骨、举霞之力，也能再挡一次。

　　“老大，你可别忽悠我。”球球目露怀疑。

　　“废话少说，赶紧去！”凌仙瞪了球球一眼。

　　“老大消消火，我这就去，这就去。”球球嘿嘿一笑，携金色护符破空离去。

　　见状，凌仙大袖一挥，遮天阵纹浮现，将自己笼罩。

　　而后，他隐藏在山峰后面，静静等待。

　　时间一点一滴的流逝，半个时辰后，球球划破长空，略显狼狈。

　　不过，并未受伤。

　　在它身后，三十多头金色虚空兽气吞山河，尤其是最后面的那头，更是如魔神般凶威滔天。

　　它眸光冰冷，露出杀意的同时，也流露出几分嘲弄之色。

　　“蠢货，居然逃到大本营，你的族人都会被你害死。”

　　话音落下，整个小世界都震动了起来，一头头虚空兽浮现，有惶恐，也有愤怒。

　　不单单是对这些金色虚空兽，也是对球球。

　　正如那头金色虚空兽所言，球球此举的确是害了族人，毕竟，它们这一方的实力太弱，绝不可能挡住金色虚空兽。

　　“很快你便会明白，到底是你蠢，还是我蠢了。”

　　球球戏谑一笑，停在禁空法阵的中心处。

　　此阵绵延三千里，因此，当球球停下后，所有金色虚空兽都在阵中。

　　“谁蠢，已经一目了然了。”

　　金色虚空兽淡淡瞥了球球一眼，道：“你看，你的族人都对你怒目相视。”

　　“那又如何？”

　　球球无动于衷，它相信凌仙能将所有金色虚空兽斩杀，到时，族人自然会明白。

　　“我都有点怀疑，你是不是想以此为投名状，投靠我了。”

　　金色虚空兽玩味一笑，道：“看在你为我引路的份上，我给你一个机会，跪下磕三个响头，我便饶你一命。”

　　“做你的春秋大梦！”

　　球球目露不屑，道：“老大，出来将这群王八蛋斩杀！”

　　闻言，金色虚空兽微微一怔，其余虚空兽也愣了愣。

　　之后，它们便看见一道近仙身影，自山峰后面缓步走出。

　　“难怪敢将我们引至此地，原来是有靠山。”

　　金色虚空兽冷笑一声，道：“只是你确定，他是不可撼动的靠山？”

　　“我老大横推同阶无对手，一根手指便足以碾死你了。”球球轻蔑一笑。

　　“哈哈，太好笑了。”

　　金色虚空兽放声大笑，道：“就凭他？一个第八境中期的人族？”

　　闻言，球球一方的虚空兽目露哀色，金色虚空兽则是目露讥讽。

　　人族先天羸弱，这是举世公认的事情，而虚空兽可是天生的空间掌控者，绝不逊于七大皇族！

　　何况，凌仙只是超凡境中期，比它们的首领低了一个小境界。

　　“不错，就凭我。”

　　凌仙淡淡开口，虚空兽可比肩皇族不假，人族先天羸弱也不假，但惊艳之人，绝不逊于任何一个种族！

　　他，无疑便是惊艳之人。

　　八大极境加身，超越三个极境，今时今日的凌仙，已经具备了镇压一个时代的资格！

　　“你还真敢说。”

　　金色虚空兽玩味一笑，凌仙的肉身虽然已经达到了第八境后期，但只有动用之时，才会显露。

　　因此，它才会以为凌仙只是超凡境中期。

　　“有何不敢？”

　　凌仙淡淡瞥了金色虚空兽一眼，眉头皱了起来。

　　只因，他在此兽身上察觉到了异域气息，虽然很淡，但绝对不会有错。

　　“不知天高地厚的蠢货。”

　　金色虚空兽不屑一笑，道：“区区人族，也敢插手虚空兽一族的事，真是活得不耐烦了。”

　　“你真的是虚空兽一族么？”

　　凌仙星眸眯起，想到此兽只用五十年，便修炼到超凡境后期，越发觉得古怪。

　　虚空兽一族很难修炼，就算是五千年，也未必能修炼到超凡境后期，然而金色虚空兽却只用了五十年，绝对有古怪。

　　“不是虚空兽，难道还是人族不成？”金色虚空兽讥讽一笑。

　　“既然你不愿实话，那便只能将你擒下，慢慢拷问了。”凌仙神情冷了下来。

　　别的先不说，单说金色虚空兽身上的异域气息，他便必须一探究竟。

　　“大言不惭！”

　　金色虚空兽眸绽寒芒，道：“小子，我会让你后悔来到这个世上！”

　　“这句话，该我对你说。”

　　凌仙神情冰冷，白衣无风自舞，若仙如帝，君临八荒。

　　他将目光移向球球，道：“带着你的族人，退后三百丈。”

　　“老大，让我也参战吧。”球球动容，难掩担忧之色。

　　“你参战，只会让我分心，在一旁等着吧。”凌仙淡淡一笑，球球只是第八境初期，它的族人修为也不高，根本起不了作用。

　　与其让它们涉险，不如他以一己之力，挡下所有金色虚空兽。

　　“老大，你小心。”球球不再多言，离开了禁空法阵。

　　“我倒想看看，你一人，怎么保护它们！”

　　金色虚空兽冷笑，道：“给我上！”

　　话音落下，它身后的金色虚空兽纷纷动身，欲将球球一方的虚空兽斩杀。

　　不过，却被凌仙拦住了。

　　他施展一气化三清，凝聚出两大化身，挡住了三十多头金色虚空兽。

　　之后，便是一面倒的屠杀。

　　凌仙的实力太强了，就算分身只有本体七成之威，也不是这些金色虚空兽能够挡住的。

　　即便是那两头超凡境中期的金色虚空兽，也挡不住分身几招。

　　轰轰轰！

　　鲜血飘零，肉末纷飞，凌仙本体不动，只是两具化身，便掀起血雨腥风，打得三十多头虚空兽毫无还手之力！

　　这让在场所有虚空兽都呆住了，就算是金色虚空兽的首领，内心也掀起了滔天巨浪。


第1995章 古怪

　　轰轰轰！

　　血雨飘洒，肉末纷飞，凌仙两大化身霸气出手，只是几个呼吸，便将三十多头金色虚空兽斩尽。

　　他太强大了，就算化身只有本体的七成战力，也足以碾压这些金色虚空兽，何况，身在禁空神阵之中，它们根本就释放不出空间之力。

　　故而，短短几息时间，半空中就只剩下了一头金色虚空兽。

　　这让所有虚空兽都目瞪口呆，陷入了前所未有的震撼之中。

　　实在是太不可思议了，就那么一眨眼的功夫，凌仙便屠杀了三十多头虚空兽，这是何等的强大？

　　“我不是在做梦吧，本体不动，只是两具化身，便将三十多头虚空兽斩杀殆尽，简直就是怪物！”

　　“难以置信，此人的实力也太强了。”

　　“太凶残了，我怎么觉得他才是真正的虚空兽！”

　　所有虚空兽都震撼了，即便是那头超凡境后期的金色虚空兽，也瞠目结舌。

　　如果那些金色虚空兽只是第七境的话，被凌仙碾实属正常，但，其中有两头是超凡境中期！

　　这便相当惊人了，至少在它们看来，简直就是强的离谱！

　　“哈哈哈，老大威武！”

　　球球放声大笑，毫不掩饰自己的快意，其余虚空兽亦是如此。

　　虽然首恶尚未伏诛，但帮凶皆已授首，最重要的是，它们看到了希望，报仇雪恨的希望！

　　“爪牙已死，此刻的你，只是孤家寡人。”

　　凌仙神情淡漠，如仙若帝，俯瞰苍生。

　　“那又如何？”

　　金色虚空兽冷笑，道：“一群没用的废物，你就算斩杀三百个，又能对我构成什么威胁？”

　　闻言，球球动容，其余虚空兽也动容了。

　　金色虚空兽说的没错，只要它活着，杀再多的金色虚空兽也没有意义。

　　“杀了你，便风平浪静了。”凌仙漠然开口，两大分身回归本体。

　　“大言不惭！”

　　金色虚空兽居高临下的俯视着凌仙，道：“你很强，同阶一战，我也许不如你，但，我可没打算与你公平对决。”

　　话音落下，它浑身金毛竖起，如一轮不灭骄阳，炽盛耀眼，恐怖绝伦。

　　那等威势，即便是相隔很远，也让球球等虚空兽为之变色。

　　没办法，金色虚空兽可是超凡境后期的存在，对于它们说，它就是不可抗衡的无敌者！

　　“我也不需要你与我同阶一战。”

　　凌仙淡淡瞥了金色虚空兽一眼，白袍轻舞，乾坤震动。

　　“那你便上路吧。”

　　金色虚空兽狰狞一笑，瞬间出现在凌仙面前，扭曲空间，锋利如刀。

　　禁空法阵只能封印超凡境中期以下的虚空兽，对它不起作用。

　　因此，它的战力没有丝毫减弱，一出手便是空间奥义，强悍无比。

　　“若你是超凡境巅峰，也许能让退避三分，但，你只是第八境后期。”

　　凌仙星眸闪烁，黑白之光闪耀，凝聚出御魔宝衣。

　　咔！

　　虚空碎裂，黑洞浮现，可想而知，金色虚空兽这一击有多么强大。

　　不过，却没能伤到凌仙。

　　御魔衣已经晋升为无上神通，防御力堪称惊世，比大道之花还要强上几分！

　　“怎么可能？！”

　　金色虚空兽眼珠子都快要瞪出来了，无法相信，自己破碎虚空的一招，竟然没有伤到凌仙。

　　“没什么不可能的，能杀我的人多不胜数，但，你不在此列！”

　　凌仙眸绽冷电，如狂龙撼世，一出手便是石破天惊。

　　轰！

　　帝拳撼天，仙骨耀世，其威震动尘寰，整个小世界都濒临崩溃。

　　“黑洞吞天！”

　　金色虚空兽厉喝，背后浮现出九个黑洞，如饕鬄张开血盆大口，欲吞天地，炼化众生。

　　“不怕把自己的肚子撑爆么？”

　　凌仙凶狂如龙，帝拳尽显无敌意，强势崩碎了九大黑洞。

　　下一瞬，伏龙琴凝聚而成，神音响彻，震得金色虚空兽气血翻腾，脑袋都快要炸开了。

　　当下，它仰天一声大吼，抵挡琴音的同时，化身千万，虚虚实实。

　　下一瞬，这片天地如镜子般碎裂，恐怖余波绵延千里，让球球等虚空兽大惊失色。

　　此法的威力太强了，最可怕的是席卷上下左右每一个角落，连躲避的地方都没有。

　　危难之际，凌仙心念一动，御魔衣脱落，横在了球球身前。

　　他自己则催动大道之花，神光流转，抵挡余波。

　　轰轰轰！

　　爆炸声震天动地，不绝于耳，足足持续了片刻时间，余波才缓缓散去。

　　只见这个小世界已经残破不堪，到处都是黑黝黝的大洞，连法则都无法修补。

　　不过，凌仙却傲然挺立，安然无恙。

　　球球等虚空兽亦是如此。

　　这让金色虚空兽愤怒之余，也心神剧震。

　　它这一击可是动用了全力，然而却无法伤到凌仙，甚至连球球都没有受伤，怎能不让它震撼？

　　球球等虚空兽也震撼到了极点，没想到凌仙如此强大，在低了一个境界的情况下，都能与金色虚空兽争锋！

　　“好，很好，这是你逼我的。”

　　金色虚空兽咬牙切齿，眉心释放出幽暗之光，于顷刻间席卷整个小世界。

　　顿时，这片天地只剩下了一种颜色，漆黑，就像是无尽深渊，永远不会看见黎明。

　　这让凌仙眸光一凝，感受到了威胁，致命威胁。

　　黑暗不存神能，但蕴有诡异邪力，让金色虚空兽逐渐变强，短短几息时间，便强悍了十倍有余。

　　轰！

　　神威撼天，如帝临尘，金色虚空兽仰天一声大吼，震动了诸天万界。

　　顿时，球球等虚空兽大口咳血，即便是凌仙，也被震得气血翻腾。

　　“果然有古怪……”

　　凌仙星眸眯起，清晰的感受到了金色虚空兽身上的异域气息。

　　如果说之前，此妖是宇宙生灵，只是有一丝异域气息，那么此刻，便是彻头彻尾的异域生灵！

　　“朝思暮想的世界……”

　　金色虚空兽开口，声音苍老，眸光更是深邃沧桑，像是活了上万年的老怪物。

　　“你不是虚空兽……”凌仙眸光一凝，压力大增。

　　此刻的金色虚空太可怕了，给他的感觉，就像是面对一尊横扫九天的神灵，自然是压力如山。“我当然不是。”

　　金色虚空兽漠然注视着凌仙，就像神灵俯视凡人，天然流露出几分居高临下。

　　“敢坏吾等大计，小家伙，你可以去死了。”

　　漠然一语落下，金色虚空兽眉心发光，万道幽暗之光呼啸，让凌仙为之动容。

　　当下，他引举霞之力入体，如一尊战仙复苏，硬憾万道幽光。


第1996章 两剑

　　轰！

　　天昏地暗，飞沙走石，凌仙如一尊无敌战仙，抬手破灭幽光，震动了整个小世界。

　　他深知幽暗之光的可怕，因此手段尽出，全力抵挡。

　　只是，幽暗之光太多了，凌仙虽然挡下了绝大多数，但在最后关头，却被九道幽光击中。

　　顿时，御魔宝衣消散，凌仙嘴角溢血，连退七步。

　　这让所有虚空兽都瞪大了眼眸，难以置信。

　　凌仙的强大，它们都看在眼里，不夸张的说，若是金色虚空兽没有变化，绝对会被他吊打！

　　然而此刻，仅仅是初次交锋，凌仙便见血了，自然是它们难以接受。

　　“成道者的禁忌之术……你到底是什么人？”

　　凌仙深深看了金色虚空兽一眼，压力如山，颇感棘手。

　　之前的金色虚空兽虽然强大，但以他的实力，镇压不难，哪怕不动用举霞之力，也可将其斩杀。

　　不过此刻的金色虚空兽，却比之前强悍了数倍，就算动用举霞之力，胜负也在五五开。

　　“你没资格问我。”

　　金色虚空兽居高临下的俯视着凌仙，眉心释放黑光，凝聚成两把黑暗神剑。

　　一者锋利，如传说中的诛仙神剑，可逆天伐仙。

　　一者厚重，如镇世神山，压塌虚空，沉重到难以想象。

　　“好可怕的无敌之术……”

　　凌仙神情凝重了下来，这两把剑太恐怖了，无论是锋利之剑还是厚重之剑，都给他一种致命威胁。

　　“死在此法之下，你足以自傲了。”

　　金色虚空兽漠然开口，锋利之剑破天，厚重之剑镇世，让整个小世界都濒临崩溃。

　　实在是太可怕了，仅仅是溢出的气息，便让在场虚空兽嘴角溢血，浑身发抖。

　　若非凌仙横在面前，它们多半已经解体了。

　　“若你真身降临，倒是有可能杀我，但附身在它身上的你，能强到哪去？”

　　凌仙眸绽冷电，太极图显化，剑锁界三种变化齐出，镇压两把绝世神剑。

　　结果，却是被两把神剑破的干干净净。

　　此法强大到了极点，就算是放眼成道者的无敌之术，也担得起出类拔萃四字！

　　“自不量力。”

　　金色虚空兽眉心发光，幽暗之光弥天漫地，加持在两柄无敌仙剑上。

　　顿时，锋利之剑耀九天，厚重之剑镇寰宇，即便是有御魔宝衣，凌仙也负伤了。

　　此法实在是太强大了，绝对是他出道至今，遭遇的最强之法！

　　“上路吧。”

　　金色虚空兽眸光冰冷，锋利之剑开天，欲碎凌仙神魂，厚重之剑镇世，欲断凌仙肉身。

　　这让所有虚空兽都目露绝望，即便是深信凌仙横推同阶无对手的球球，也动摇了。

　　当下，不少虚空兽都闭上眼眸，不忍去看凌仙形神俱灭的一幕。

　　不过下一瞬，这些虚空兽却睁开了眼眸，准确的说，是瞪大了眼眸。

　　只因，在它们双眼即将闭上的瞬间，见到了毕生难忘的一幕。

　　凌仙肉身发光，如一轮永恒骄阳，炽盛不朽，照耀九天。

　　而后，他诸多手段齐出，如开天辟地的不灭天尊，挡住了两柄绝世神剑。

　　轰！

　　余波席卷十方，神光照耀世间，整个小世界支离破碎，不复存在。

　　凌仙的肉身也四分五裂，几近解体，不过，他却震碎了两柄绝世神剑。

　　这让所有虚空兽都神情呆滞，大脑一片空白。

　　金色虚空兽也不例外，一时间，此地万籁俱寂，落针可闻。

　　足足过了片刻时间，众多虚空兽才陆续回过神来，看着依然保持举手托天姿势的凌仙，有敬也有畏。

　　那两柄神剑的可怕，所有虚空兽都心知肚明，不夸张的说，哪怕只是一丝气息，都能让它们解体。

　　然而，凌仙却将其震碎，这简直就是逆天！

　　“居然破了此法……”

　　金色虚空兽怔怔出神，古井无波的心，第一次起了波澜。

　　“我说了，附身在它体内的你，杀不了我。”

　　凌仙眸光幽深，道：“如果我没有猜错的话，你至少也是一尊神灵。”

　　闻言，金色虚空兽没有开口，它不想说出自己的身份，尤其是凌仙震碎神剑之后，更不想承认。

　　太丢人了，虽然是附身在金色虚空兽上，但以它的身份对一个超凡境的后辈出手，本身就是一件很丢人的事情，何况还被凌仙破灭了无敌之术。

　　“不说话就是默认了。”

　　凌仙眸光一凝，冷笑道：“你们还真是贼心不死，变着花样入侵宇宙。”

　　“早晚有一天，宇宙会匍匐在我异域铁骑的脚下。”金色虚空兽双眸涌动寒意。

　　“等那天来了，你再来说这句话，现在，给我去死！”

　　凌仙眸绽凶光，如一尊战仙发狂，横扫世间无敌手。

　　这让在场虚空兽震撼之余，也钦佩不已。

　　不是谁都有勇气对一尊神灵出手的，虽然肉身只是第八境的虚空兽，灵魂也可能只是一丝，但神灵毕竟是无敌寰宇的存在，有几人能平静视之？

　　扪心自问，它们都没这个胆子，更没有这个实力！

　　“你找死！”

　　金色虚空兽杀意毕露，幽暗之光再现，神剑雏形凝结。

　　“同样的法，你觉得还有用么？”

　　凌仙大喝，诸多手段齐出，神威滔天，气吞山河。

　　顿时，金色虚空兽大口咳血，神剑雏形随之消散。

　　它之所以能让凌仙受伤，一是战力暴涨了数倍，二是两柄神剑太强，但碍于金色虚空兽的修为，再强也有个限度。

　　这个度，完全在凌仙可以镇压的范围！

　　故而，当凌仙全力出手，金色虚空兽顿时落入了下风，唯一能翻盘的手段，根本就施展不出来。

　　“该死！”

　　金色虚空兽肺都快气炸了，被一个超凡境的小辈吊打，这对于它来说，简直就是奇耻大辱！

　　当下，它也发狂了，但，凌仙比它更狂！

　　帝拳无敌，仙骨独尊，凌仙手段尽出，打得金色虚空兽连连咳血，毫无还手之力。

　　尤其是在触发斗战仙骨之时，金色虚空兽更是狼狈不堪，一丝翻盘的可能都没有。

　　“给我去死！”

　　凌仙大喝，以最强姿态，打出了修道至今最强一击！

　　咔！

　　肉身四分五裂，神魂虚弱萎靡，这一刻的金色虚空兽，如丧家之犬，狼狈到了极点。

　　这让在场虚空兽瞪大了眼眸，觉得自己一定是在做梦。

　　实在是太梦幻了，无敌寰宇的神灵，竟然被一个第八境的修士吊打，就算是亲眼所见，它们也难以置信。


第1997章 来龙去脉

　　半空中，凌仙狂如龙，猛如虎，打得金色虚空兽大口咳血，毫无还手之力。

　　它的实力摆在那里，若是没有神灵之魂，它早就被凌仙打爆了，就算此刻是神灵主导，它也不是对手。

　　因此，短短几息时间，金色虚空兽就只剩下了半条命，尤其是灵魂，更是濒临消散。

　　“是时候送你上路了。”

　　凌仙眸绽冷电，元婴小人结印而出。

　　顿时，七彩神光冲霄，神魂风暴席卷，让金色虚空兽仰天哀嚎，浑身颤抖。

　　若是完整的神灵之魂，以凌仙目前的修为，不可能灭杀，但这只是一缕分魂。

　　以凌仙蕴含一丝不朽特性的灵魂，完全有能力将其灭杀！

　　“小辈，你找死！”

　　金色虚空兽肺都快气炸了，只觉得颜面扫地，荡然无存。

　　实在是太丢人了，传了出去，必会沦为笑柄！

　　“你杀的了我么？”凌仙冷笑，元婴小人掀起神魂风暴，镇压那一缕神灵之魂。

　　“该死！”

　　金色虚空兽气到浑身发抖，却无言以对。

　　局势已经很明朗了，最终的结果，只可能是凌仙灭杀他！

　　“上路吧。”

　　凌仙眸绽凶光，元婴小人睁眼，威能强悍数倍！

　　顿时，金色虚空兽不动了，那一缕神灵之魂随风消散，唯有一句话语，缓缓回荡开来。

　　“小辈，我记住你了。”

　　“我也记住你了，待我成道，定将你彻底灭杀。”

　　凌仙傲立在半空中，如仙若帝，君临九天。

　　这让所有虚空兽都心神剧震，目瞪口呆。

　　虽说那只是一缕分魂，但毕竟是无敌寰宇的神灵，从某个角度上来说，凌仙此举无疑是屠神！

　　“逆天了啊，此人也太猛了吧。”

　　“难以置信，我怎么觉得，他是一头披着人皮的真龙？”

　　“不，应该是披着人皮的天妖！”

　　所有虚空兽都震撼到了极点，看向凌仙的目光除了崇拜，便是敬畏。

　　实在是太强了，在低了一个小境界的情况下，破灭成道者的无敌之术，灭杀一缕神灵之魂，简直就是强的离谱！

　　“神灵之魂已经消散，你的灵魂，也该出现了。”

　　望着一动不动的金色虚空兽，凌仙眸光幽深，道：“装死，骗不过我。”

　　闻言，金色虚空兽轻微颤抖，却仍是紧闭双眸，不肯醒来。

　　它的身体虽然被那一缕神灵之魂主导，但它的灵魂并没有沉睡，因此，它亲眼目睹了被凌仙吊打的全过程。

　　如此一来，它岂能不恐惧？

　　“既然你不想睁眼，那这辈子，都别睁开了。”

　　凌仙眸光一冷，言下之意，便是送金色虚空兽上路。

　　“不要！”金色虚空兽惊恐大叫，装不下去了。

　　而后，它眉心发光，顿时，空间扭曲，形成了一个通道的雏形。

　　这让除了球球以外的虚空兽面色一变，纷纷开口，要凌仙出手阻止。

　　不过，凌仙却恍若未闻。

　　禁空神阵的威能，他再清楚不过了，别说金色虚空兽只是超凡境后期，就算是第八境巅峰，也休想凝聚空间通道。

　　“哈哈，后会无期！”

　　见空间通道成形，金色虚空兽放声大笑，恐惧消失不见，取而代之的是得意，是讥讽。

　　不过下一瞬，得意与讥讽便僵在了它的脸上。

　　只因，空间通道碎了。

　　这让金色虚空兽愣住，除了球球以外的虚空兽也都怔了怔。

　　“怎么不笑了？继续啊。”

　　凌仙淡淡瞥了金色虚空兽一眼，道：“若是让你逃了，我的脸往哪搁？”

　　闻言，金色虚空兽心头一沉，再次催动了天赋神通。

　　结果与之前没什么两样，空间通道的确是出现了，但浮现的瞬间便破碎了。

　　这让金色虚空兽浑身发冷，终于明白不是巧合，也终于确定，自己逃不了了。

　　当下，它露出一个讨好的笑容，道：“阁下，请你高抬贵手，绕我一命。”

　　“别做梦了，将你知道的都说出来，我可以给你一个痛快。”

　　凌仙神情漠然，金色虚空兽的手上沾满了鲜血，他怎么可能放过它？

　　“你放过一马，我便将知道的都告诉你。”金色虚空兽满眼恐惧，整个身体都在发抖。

　　“你没有与我讨价还价的资格。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼金色虚空兽，道：“用你知道的，换一个痛快，这是我的底线。”

　　“我死也不说！”金色虚空兽咬紧牙关，心知自己唯一的活命之机，就是此事的来龙去脉。

　　“我有一百种手段，可以让你生不如死，先试试真火焚身吧。”凌仙神情漠然，焚邪真火升腾，笼罩金色虚空兽。

　　顿时，惨叫声震天动地，不绝于耳。

　　这让在场虚空兽目露快意，没有丝毫怜悯。

　　凌仙亦是如此。

　　金色虚空兽与异域勾结，残害同族，不值得怜悯。

　　“我说，我全说！”金色虚空兽仰天哀嚎，扛不住了。

　　“说吧。”

　　凌仙收回神火，道：“记得，最好全盘托出，否则，我会让你生不如死。”

　　“不敢，不敢了。”

　　金色虚空兽绝望了，只求凌仙能给自己一个痛快。

　　当下，它将此事的来龙去脉娓娓道来。

　　片刻时间后，凌仙听明白了。

　　此兽原本是正常的虚空兽，但在出生的那一刻，神灵之魂便侵入了体内。

　　因此，它才会妥协，才能在五十年内，修炼到超凡境后期。

　　其余的金色虚空兽也都是如此，不过，只有它是神灵之魂，其余的都是异域第九境的大能。

　　“异域的目的是什么？”凌仙眉头皱起。

　　“先灭杀虚空兽一族，之后破坏天渊。”金色虚空兽苦涩。

　　“难怪会选择虚空兽一族……”

　　凌仙星眸眯了起来，庆幸自己偶然遇到球球，不然，宇宙便危险了。

　　虽然未必能破坏天渊，但虚空兽可是天生的空间掌控者，长久下去，说不定真有可能破坏天渊。

　　“我知道的都说了，给我一个痛快吧。”金色虚空兽闭上眼眸，放弃了抵抗。

　　见状，凌仙将目光移向球球，道：“你来吧，给它一个痛快。”

　　“多谢老大！”

　　球球目露杀意，其余虚空兽也杀气腾腾。

　　虽说金色虚空兽是迫于无奈，但从它妥协的那一刻起，它便该死！

　　因此，球球没有手软，在金色虚空兽放弃抵抗的情况下，一击便让它形神俱灭！

　　血雨洒落，肉末纷飞，金色虚空兽尽数伏诛，让球球快意大笑，泪流满面。


第1998章 倒霉

　　冰冷枯寂的宇宙中，球球仰天大笑，喜极而泣。

　　其余虚空兽也都是如此。

　　金色虚空兽已经尽数伏诛，意味着大仇得报，风波平息，自然是让它们高兴。

　　不过，凌仙却高兴不起来。

　　异域不会把鸡蛋放在一个篮子里面，除了虚空兽一族，域外天魔肯定也潜入了其他势力。

　　“天渊至关重要，绝不能被破坏……”凌仙喃喃，无可奈何。

　　他不知道哪些种族、哪些势力存在域外天魔，自然是无从查起。

　　唯一能做的，就是提升实力，让自己有能力面对异域铁骑，守护宇宙！

　　“我代表死去的族人，多谢恩公。”虚空兽一族仅剩的族老朝着凌仙作揖。

　　它身后的虚空兽亦是如此，皆是发自肺腑，真诚感谢。

　　“客气了。”

　　凌仙淡淡一笑，想到异域的图谋，他收敛笑容，道：“我有一事拜托。”

　　“恩公请说，虚空兽一族必定竭尽所能，决不推辞。”族老神情肃然，话语铿锵有力。

　　其余虚空兽也郑重点头，表示就算是付出性命，也不会皱一下眉头。

　　“族老应该知道天渊吧。”凌仙正色道。

　　“虚空兽一族的古籍上有过记载，虽然不是很详细，但反复强调了天渊的重要性。”族老点了点头。

　　“既然族老明白，那我就不赘言了。”

　　凌仙沉声开口，道：“异域的目的是破坏天渊，所以我想请虚空兽一族监视，若是发现风吹草动，及时传讯给我。”

　　“此事不难，恩公放心。”

　　族老痛快答应，虚空兽一族乃是天生的空间掌控者，且生活在宇宙之中，最适合监视天渊。

　　“麻烦族老了。”

　　凌仙露出笑容，庆幸自己遇到了球球，不然，麻烦可就大了。

　　当下，他眉心发光，将一道神念送出：“族老可通过这道神念联系我。”

　　“我记下了，请恩公移步，让我一尽地主之谊。”族老真诚相邀。

　　“不了，我想立刻赶往止戈之城。”

　　凌仙遥望远方，他唯一能做的，就是快点提升实力，如此才能应对大敌。

　　故而，他想立刻前往止戈之城，踏上不绝法的路。

　　“也好，愿恩公一路顺风，得偿所愿。”族老笑道。

　　“借你吉言。”凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　不绝法乃逆天之能，就算只是踏上那条路，也会让他收益终身。

　　“老大，我跟你一起去。”球球开口，满眼希冀之色。

　　“经此一役，虚空兽一族元气大伤，你得留下守护族人。”凌仙摇头。

　　“好吧……”球球目露失望。

　　“以后会有机会的，说不定有一天，你能与我并肩而战。”

　　凌仙淡淡一笑，神翼开天，破空而去。

　　……

　　止戈之城乃五大古城之一，由伏龙天帝修建，历经无尽岁月，依然屹立不倒。

　　此刻，凌仙便来到了止戈之城，准确的说，是止戈之城下方。

　　他不打算进入止戈之城，只想踏上不绝法之路，而后便回归混沌书院。

　　不过，当凌仙来到止戈之城下方时，却是愕然发现，那里悬浮着上百艘星辰舟。

　　星辰舟上，更是站着不计其数的人。

　　这让凌仙心头一沉，直觉告诉他，此行不会如想象中的那般顺利。

　　果不其然，当他来到近前，听到众人的议论声后，顿时露出了苦笑。

　　只因，止戈之城下方的秘境，在三个月前就已经现世了。

　　这些人都是慕名而来，打算一探秘境，寻得机缘。

　　“够倒霉的啊。”

　　凌仙摇头苦笑，原本他以为自己可以顺利进入秘境，就算无法踏上不绝法之路，也不会有竞争对手。

　　没想到，秘境在三个月前就已经出世了，虽说只开启了两次，但也进去了上千人！

　　好在，听众人的议论，他们似乎不知道这个秘境，能让生灵踏上不绝法之路。

　　这对于凌仙来说，无疑是不幸中的万幸，至少，他仍有机会。

　　“无论如何，一定要踏上不绝法之路。”

　　凌仙喃喃自语，越发坚定了信念。

　　不绝法乃逆天之能，就算只是踏出一步，也可媲美道神体，他自然是要拼尽全力。

　　当下，凌仙来到一个无人的地方，催动开启秘境的法决，结果却失败了。

　　“果然不行……”凌仙轻叹，并未意外。

　　秘境已经开启，只是暂时关闭，法决自然是失去了效果。

　　“看来，只能等待了。”

　　凌仙叹了口气，秘境在三月前现世，期间开启过两次，每一次大概有五百人进入。

　　下次开启时，秘境会将上一次进入的人轰出，再接引五百人。

　　而距离上一次开启，已经过去了一个月，如果不出意外的话，秘境很快便会开启。

　　因此，凌仙闭上眼眸，耐心等待。

　　两日后，璀璨神光浮现，如骄阳现世，弥漫方圆千里。

　　漫天神光中，几十道人影浮现，皆是衣袍染血，遍体鳞伤。

　　“尽管不是第一次看到了，但，仍是觉得浑身发冷。”

　　“是啊，五百人进去，只有几十人出来，而且无一例外，都受了重创。”

　　“太危险了，机缘虽好，却也不及性命，我还是不进去了。”

　　众人纷纷开口，多少都有几分退意。

　　太危险了，五百人进去，只有几十人活着出来，这是多高的死亡率？简直就是十不存一！

　　凌仙也眸光一凝，没想到这个秘境如此危险，不过，动摇不了他的信念。

　　他已经踏上了不朽魂之路，若是能再踏上不绝法之路，那距离无敌万古，无疑是更近了一步。

　　当下，凌仙神翼破空，朝着秘境入口飞去。

　　与此同时，也有不少人展动身形，无一例外，都是第八境修士。

　　至于那些第七境修士，在看到五百人进去，只有几十人出来后，已经打消了进去的念头。

　　“但愿，不会有人先我一步，通过考验。”凌仙喃喃，进入了秘境。

　　只见此地是一片汪洋大海，不过，却有赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，绚烂斑斓，如梦似幻。

　　这让在场众人愣住，凌仙也微微一怔，没想到这个秘境如此奇特。

　　“诸位，我表哥是第一批进入秘境的人，他告诉我，想要有所收获，便必须结盟。”

　　“同时，他也告诉我不少有用的情报。”

　　一个俊秀男子走出人群，笑道：“在下不才，愿做领路之人，不知诸位可愿与我结盟？”


第1999章 三座桥

　　七色海上，俊秀男子一袭白衣，风流倜傥，温润如玉。

　　他修为不弱，已经达到了超凡境巅峰，在这五百人中算得上是出类拔萃，再加上他口中有用的情报，让大多数人都有几分意动。

　　毕竟，大多数人都对七色海一无所知，若有情报，无疑是可以规避许多凶险。

　　不过，也有少数人无动于衷。

　　凌仙便是其中之一。

　　一是虚空兽一族的长老说过，只要进入秘境，便会看到考验，也就是说，不管他进入什么颜色的海域，都有机会踏上不绝法之路。

　　二是他为不绝法而来，最好单独行动，人多只会误事。

　　三是俊秀男子明摆着是想把众人当枪使，一旦遇到宝物，便会反目成仇，反而比单独行动更凶险。

　　“诸位意下如何？”

　　俊秀男子嘴角含笑，道：“我知道诸位不信我，但联手加上情报，无疑是可以规避许多凶险。”

　　“这话实在，我加入。”一个黑衣大汉开口。

　　有了他这个出头鸟，众人都纷纷点头，竟有三百多人选择跟着他。

　　“明智的选择。”

　　俊秀男子笑容浓郁了几分，道：“剩下的人，不打算加入么？”

　　“没空陪你玩。”一个黑衣老人冷哼，纵身进入了赤色海域。

　　这让俊秀男子笑容一僵，不过很快，便恢复如常：“真是可惜，没有情报的话，可是寸步难行啊。”

　　“与虎谋皮，更加凶险。”

　　一个灰衣男子淡淡开口，不理会笑容有几分僵硬的俊秀男子，闪身进入了蓝色海域。

　　凌仙亦是如此，他看都不看俊秀男子一眼，闪身进入了紫色海域。

　　之后，便遭遇了恐怖漩涡。

　　进入紫色海域的其他人，也是如此。

　　这漩涡极其可怕，如同空间乱流一般，让众人肉身裂开，鲜血喷溅。

　　唯有寥寥几人神色如常，安然无恙。

　　凌仙便是其中之一。

　　他的肉身已经达到了超凡境后期，仅凭这具肉身，便可无视漩涡。

　　“第一道考验么……”

　　凌仙眉头微皱，不确定漩涡算不算考验，更不知道怎么做，才能踏上不绝法之路。

　　“罢了，走一步看一步吧。”

　　凌仙自语，而后肉身发光，冲击漩涡。

　　这可比抵挡漩涡难多了，不过对于他来说，依然不算什么。

　　他爆发出极致肉身之力，分水断海，强势撕开了漩涡。

　　这让众人一阵呆滞，他们抵挡漩涡都已经很艰难了，根本不可能漩涡撕裂，然而凌仙却信手捏来，着实惊人。

　　当下，众人看向他的目光都有几分忌惮，就算是同样撕裂漩涡的几人，也把他当成了劲敌。

　　对此，凌仙不在乎。

　　此行不求宝物，不为机缘，只为踏上不绝法之路，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　当下，凌仙大步流星，昂首向前。

　　片刻时间后，一座紫色宫殿出现在他面前，神华缭绕，道韵弥漫。

　　宫殿前方悬浮着三座紫色光桥，左边宽广平坦，右边亦然，唯有中间狭窄，显然是只许一人同行。

　　最惊人的是，到了此地，所有人都如负十万神山，别说是腾空飞行，保持不下坠都很勉强。

　　“看来，只能通过光条进入宫殿，但，选哪一座？”

　　凌仙星眸眯起，左右两座光桥宽广平坦，在背负万钧巨力的情况下，无疑是最容易通过。

　　但，往往是最难走的路，机缘越大。

　　因此，凌仙陷入两难之地，最终，他决定走中间这座桥。

　　不绝法无疑是此地最大的机缘，也是世间最难走的路之一，暗合中间这座桥的意思。

　　当下，凌仙迈开沉重的脚步，登上了那座狭窄之桥。

　　“给我滚开！”

　　冷厉之语响起，恐怖拳风袭来，如潜龙出渊，震动八荒。

　　“该滚的人是你。”凌仙头也不回，反手便是一拳。

　　没有神光，也没有威势，但却沉重如山，瞬间震碎了出手之人的拳头。

　　咔！

　　手骨裂，鲜血溅，男子惨叫一声，却是当机立断，转身便走。

　　初次交锋，他的手便碎了，足以证明，他与凌仙之间的差距有多大。

　　不得不说，此人做了一个正确的决定，但，他想多了。

　　在凌仙眼中，此人不堪一击，根本就没有追杀的必要。

　　“想过桥，先过我这一关。”

　　一个黑衣男子眸绽寒芒，顿时剑意纵横，锋芒毕露。

　　与此同时，一个灰衣老人抬手，遮天兽影显化，踏灭十方。

　　两人皆是超凡境后期修士，所用之法也都是无上神通，因此，威势相当可怕，让不少人都为之变色。

　　“你还没有挡路的资格。”

　　凌仙神情漠然，凝风化剑，对决黑衣男子，同时抬手一拳，硬撼遮天大脚。

　　轰！

　　大海掀涛，群雄避退，凌仙以一己之力对决两人，只是三招，便让两人大口咳血。

　　他们虽然比凌仙高了一个小境界，但根基却差的太远，就算是联手，也没有与凌仙一战的资格。

　　因此，两人败下阵来，让众人心生骇然。

　　不过，震慑不了所有人。

　　凌仙知道中间这座桥意味着最大机缘，在场众人也都心知肚明，自然是想争一争。

　　当下，对自己有信心的人都站了出来，竟是多达二十几人。

　　他们皆是气势雄浑，厚重沉凝，最次的也是超凡境后期，更有两人是第八境巅峰！

　　“都想挡路？”

　　凌仙神情凝重了几分，单对单，他无惧在场任何一人，但若是这些人联起手来，那便麻烦了。

　　“你让路，便没有挡路一说。”

　　一个白衣老人漠然开口，道：“让开吧，你虽然强大，但想以一镇压我等，无疑是痴人说梦。”

　　“我只说一次，挡路者死，不要逼我大开杀戒。”

　　凌仙眸光冰冷，相比起左右两座桥，这座桥最有可能通向不绝法的考验，他绝不会让。

　　“那便只能送你上路了。”

　　白衣老人目露凶光，道：“诸位，此人的实力你们看到了，虽然不想承认，但的确是我们任何一人的劲敌，与其留着他与我们抢夺机缘，不如趁现在将他除去。”

　　“我同意。”一个中年男子开口，龙行虎步间，滔天神威席卷八方。

　　众人也都释放出雄浑气势，以行动表明了态度。

　　“看来，必须得一战了。”

　　凌仙神情冷了下来，肉身发光，法力澎湃。


第2000章 逐个击破

　　紫色海域，三座桥前。

　　二十多道身影如山屹立，气势雄浑，厚重沉凝。

　　尤其是白衣老人与中年男子，更是凶威滔天，震慑全场。

　　不过，震慑不了凌仙。

　　他傲立在狭窄之桥上，眸光环视全场，道：“我最后说一次，别挡路。”

　　“你的威胁，很可笑。”

　　中年男子瞥了凌仙一眼，道：“单对单，我都能将你镇压，更遑论是与他们联手？”

　　“你若能将我镇压，为何不敢与我单独一战？”

　　凌仙神情平静，道：“没胆子就闭嘴，不然，只是徒惹人笑。”

　　“我不想与一个死人废话。”中年男子眸绽寒芒，杀机毕露。

　　其余人也都是如此。

　　不单单是因为凌仙占据了中间的狭窄之桥，也是因为他的实力太强，对于在场任何一人来说，都是头号大敌。

　　若是能将他除去，无疑是少了一个最大的竞争对手。

　　故而，众人都出手了，让得大海生涛，八荒震动。

　　一道道神通破浪而至，凶猛如龙，撼天动地，尤其是白衣老人与中年男子的法，更是强悍无匹。

　　“我的路，你们没资格挡。”

　　凌仙眸绽凶光，御魔衣与大道之花联袂而出，形成坚不可摧的堡垒，抵挡漫天神通。

　　轰轰轰！

　　爆炸声响彻云端，不绝于耳，凌仙退了三步，面色有几分苍白。

　　没办法，这二十多个人都是超凡境后期修士，白衣老人与中年男子更是超凡境巅峰。

　　虽说根基不行，但境界摆在那里，又是联手一击，自然是让凌仙吃不消。

　　“竟然只退了三步？”

　　中年男子心头一震，其余人也都是如此。

　　他们联手一击，却只让凌仙退了三步，连血都没见，这无疑是很惊人的事情，也是很丢脸的事情。

　　因此，众人都觉得脸上无光，当下再次出手，欲置凌仙于死地。

　　“这座桥，我走定了，谁也别想拦我！”

　　凌仙眸绽冷电，如绝世大凶苏醒，撼天动地，气吞星河。

　　下一瞬，他出现在一个青衣男子面前，帝拳落下，不可匹敌！

　　噗！

　　一口鲜血喷出，青衣男子无力坠落，失去了一战之力。

　　他虽是超凡境后期修士，但根基太差，就算是拼尽全力，也挡不住凌仙一招。

　　刷！

　　璀璨剑光照亮深海，凌仙凝风化剑，让两人遍体鳞伤，浑身喷血。

　　这一切都发生在电光石火之间，当三人失去战力后，众人才意识到发生了什么。

　　“杀！”

　　中年男子大怒，起手无上神通，震动海域。

　　白衣老人也手捏宝印，释放出了惊天动地的气势。

　　“待我镇压了他们，再与你二人对决。”

　　凌仙淡淡开口，徒手裂开虚空，躲过两人的无上大法。

　　他心知自己不能硬抗众人的联手之力，就算能挡住，也不可能将众人镇压。

　　因此，他选择逐个击破。

　　当下，凌仙如鬼魅般出现在一个老人身后，抬手、凝印、轰出一气呵成，让此人狂喷鲜血，无力坠落。

　　这让中年男子怒发冲冠，不是因为盟友受伤，而是因为意识到了凌仙的打算。

　　其余人也都意识到了，不由得纷纷变色。

　　他们之所以敢对凌仙出手，就是仗着人多，若是被逐个击破，那阻击凌仙便成了笑话。

　　当下，众人都拼命了，以神通交织出天罗地网，让凌仙避无可避。

　　不过，仍是无法阻止凌仙。

　　众人忘了一件事，凌仙不是挡不住他们的联手攻击，只是抵挡比较费事，不如逐个击破。

　　轰！

　　御魔宝衣光耀九天，大道之花万法不侵，凌仙虽然被震得气血翻腾，但却将众人的攻击尽数挡下！

　　而后，他穿梭在众人之间，每一次抬手，都会让一人无力坠落。

　　挡不住！

　　谁都挡不住！

　　凌仙强大的离谱，尤其是在他选择逐个击破的情况下，众人更是如纸糊一般，一捅就破。

　　砰砰砰！

　　血染海水，震动八方，凌仙如入无人之境，凶狂盖世，碾压全场。

　　不到片刻时间，便有十八个人倒下，皆是身受重伤，无力再战。

　　凌仙也负伤了，毕竟，众人联手之威极为强大，在避无可避的情况下，他只能硬抗。

　　不过，只是轻伤，并不影响战力。

　　因此，凌仙依旧凶狂，让在场每一个人，都发自内心的恐惧。

　　实在是太可怕了，不到片刻时间，他便镇压了十八个超凡境后期修士，简直就是怪物！

　　“该死！”

　　中年男子怒不可遏，道：“有胆子你别躲，正面一战！”

　　“快了。”

　　凌仙淡淡开口，让中年男子愣住，不明所以。

　　不过很快，他便明白了。

　　只因，凌仙又放倒了五个人，至此，参与围攻他的人，就只剩下了中年男子与白衣老人。

　　“现在，该解决你们了。”

　　凌仙神情漠然，肉身发光，璀璨如日。

　　这让中年男子与白衣老人下意识地退了两步，尽管不愿承认，但他们的的确确是恐惧了。

　　与二十三个超凡境后期修士联手，都无法斩杀凌仙，此刻只剩下他们两人，怎么可能与他一战？

　　不过事已至此，两人已无退路，当下全力出手，震动了紫色海域！

　　但，撼动不了凌仙。

　　虽然二人比他高了两个小境界，但根基却远远不如，即便是联手，也只能勉强招架。

　　轰轰轰！

　　帝拳落，七兵出，凌仙引举霞之力入体，举手投足间，尽显无敌之姿！

　　中年男子与白衣老人越打越是心惊，越打越是苦涩。

　　这一刻，他们终于意识到了自己与凌仙的差距，别说将他镇压，能否活命都是个未知之数。

　　“我说了，你们没资格挡我的路。”

　　凌仙气吞山河，每一拳落下，都让两人浑身颤抖，气血翻腾。

　　百招之后，更是大口咳血，肉身开裂。

　　这让在场众人目瞪口呆，没想到在联手的情况下，中年男子与白衣老人都被打得这么惨。

　　若是单对单的话，岂不是连十招都挡不住？

　　“杀！”

　　中年男子发狂，动用了自己的最强之法。

　　白衣老人亦是如此。

　　两人都拼尽全力，试图以最强之法扭转局势，镇杀凌仙。

　　可惜，只是痴心妄想。

　　凌仙帝拳落下，即墨如雪的傲世身影浮现，纤纤玉手破万界，无敌之威盖九天。

　　噗！

　　鲜血洒落，中年男子与白衣老人无力坠落，让紫色海域陷入了死一般的寂静。

　　所有人都呆呆的望着凌仙，鸦雀无声，落针可闻。


第2001章 过桥

　　深海之中，众人神情呆滞，足足过了半晌，才陆续回过神来。

　　“太强大了，他还是人么？”

　　“这么多强者联手对付他一人，竟然被他尽数镇压，太梦幻了吧。”

　　“我后悔选择紫色区域了，有他在，谁能与他争夺机缘？”

　　所有人都倒吸了一口凉气，尤其是参与围攻凌仙的人，更是震撼到了无以复加的地步。

　　同时，也苦涩到了极点。

　　他们联手对付凌仙一人，本便是一件丢人的事情，结果还败了，这更是颜面扫地！

　　因此，他们都觉得没脸见人了，尤其是中年男子与白衣老人，更是恨不得找个地缝钻进去。

　　“现在，还有人想要挡路么？”

　　凌仙眸光扫视全场，平静深邃，没有半点锋芒，但却让在场众人低下头，不敢与他对视。

　　就算是中年男子与白衣老人，也不例外。

　　二十多人联手，都被凌仙碾压了，谁还敢挡他的路？

　　“看来，是无人想要挡路了。”

　　凌仙淡淡开口，道：“此刻不站出来，就别背后出手，否则，我不会再留情。”

　　说着，他将目光移向中年男子与白衣老人，隐含警告之意。

　　“不敢了。”

　　白衣老人苦涩一笑，他与那么多强者联手，都被凌仙打得这么惨，怎么敢单独出手？

　　“我也一样。”中年男子叹息，仿佛一下子苍老了几十岁，精神都萎靡了。

　　之前，他说单打独斗，也可镇压凌仙，此刻证明，这就是一个天大的笑话。

　　“很好。”

　　凌仙眸光幽深，遥望着紫色宫殿，星眸中闪过一丝期待之色。

　　他不确定走到尽头，能否踏上不绝法之路，但他确定，想要拥有堪比道神体的法力，就必须通过这座桥。

　　当下，凌仙眸光转为坚定，踏出了第一步。

　　顿时，磅礴压力降临，淬不及防之下，他的腰杆弯了几寸，面色也苍白了几分。

　　一来是淬不及防，二来是太过沉重，如果说之前是背负一座山岳，那么此刻便是五座。

　　“看来，考验才刚刚开始。”

　　望着不见尽头的前方，凌仙摇头苦笑，颇感棘手。

　　只是迈出一步，他的压力便翻了五倍，可想而知，走到尽头有多么艰难。

　　不夸张的说，绝对比他横扫中年男子等人难上数倍！

　　“镇压十方敌手只是开胃小菜，此桥，才是真正的难关。”凌仙轻叹，眸光转为坚定。

　　难也好，苦也罢，只要心不动，什么也阻挡不了他的脚步！

　　当下，凌仙迈开第三步，落在了光桥上。

　　砰！

　　压力降临，重如十万山岳，即便是凌仙，嘴角也溢出了鲜血。

　　实在是太沉重了，修道多年，他经历过几次类似此刻的考验，但就算是加在一起，也不及光桥！

　　“什么情况？他怎么会忽然咳血？”

　　“这就是选择狭窄之桥的代价，此桥可不是轻易就能过去的。”

　　“仅仅是迈出三步，他便嘴角溢血，这也太可怕了。”

　　众人纷纷惊呼，都有几分庆幸，中年男子与白衣老人也不例外。

　　凌仙的强大，所有人都看在眼里，连他都难以抵抗光桥的压力，他们自然是不可能扛住。

　　“咳咳……”凌仙咳血，面色苍白，整个人都有几分颤抖。

　　实在是太重了，已经压弯了他的腰，就算是拼尽全力，也无法直起身来。

　　不过，动摇不了他的信念。

　　“无论如何，我都必须走到尽头。”

　　凌仙压下翻腾的气血，肉身发光，璀璨如不灭骄阳。

　　这一刻，他不再保留，动用了十成的肉身之力。

　　顿时，他的压力减少了几分，之后，他便迈开大步，坚定不移的朝前方走去。

　　一步、两步、三步……凌仙步履蹒跚，脊背佝偻，就像是一个行将就木的老人。

　　每踏出一步，他的伤势都会严重一分，渐渐地，他的白衣已经被鲜血染红。

　　要知道，即便是面对二十多个强者联手，他都没有受这么重的伤，由此可见，光桥的压力有多么可怕。

　　“我这辈子最讨厌一句话，竹篮打水一场空，不过此刻，我很喜欢这句话。”

　　“哈哈，我也喜欢，这句话太适合他了。”

　　“实力强大能怎样？横扫我等又如何？终究是徒劳无功。”

　　众人纷纷开口，隐含讥讽之意。

　　对此，凌仙恍若未闻。

　　他懒得理会这群跳梁小丑，此刻唯一的念头，便是抵达尽头，进入宫殿！

　　故而，凌仙脚步不停，哪怕肉身裂开，也没有放弃的念头。

　　随着他不断迈步，他的伤势越来越重，到了最后，肉身已经裂开了。

　　不过，他也看见了希望。

　　终点就在前方，只需再走三步，便能进入宫殿。

　　“如同天堑的三步……”

　　凌仙叹息，肉身几近崩溃，意识都开始涣散了。

　　他已经没有多余的力气迈步了，别说是三步，就算只是一步，也难以迈出。

　　“死在上面吧，这才是你最好的归宿。”中年男子冷笑，不认为凌仙有抵达尽头的可能。

　　其余人亦是如此。

　　凌仙的肉身已经几近解体，灵魂也已到了消散的边缘，怎么可能走到尽头？

　　“只要再迈一步，他必死无疑！”

　　“不错，光桥的压力成倍递增，足以将他压垮。”

　　“可怜，明明近在咫尺，却无力迈步。”

　　众人纷纷开口，多少都流露出几分奚落之意。

　　对此，凌仙恍若未闻。

　　他的肉身的确是几近崩溃，但不代表，他无法迈步。

　　当下，凌仙运转天尊古血，精气神如火焰一般熊熊燃烧。

　　如果说之前的他，如风中残烛，随时都有可能熄灭，那么此刻的他，便是不灭骄阳，炽盛耀眼！

　　虽然只是暂时，但对凌仙来说，已经足够。

　　当下，他一步踏出，落到了光桥上。

　　顿时，凌仙浑身喷血，摇摇欲坠。

　　不过，他的眸光依旧炽盛，信念依旧坚定。

　　轰！

　　第二步落下，光桥震动，大海沸腾。

　　下一瞬，凌仙迈出第三步，落下的瞬间，光桥轰然碎裂！

　　他的肉身也四分五裂，站都站不稳了。

　　不过，凌仙却成功了，活着通过了光桥！

　　这让此地陷入了死一般的寂静，所有人都呆呆的望着凌仙，内心掀起了滔天巨浪。

　　尤其是中年男子，更是震撼到了无以复加的地步。

　　这一刻，他觉得自己被凌仙狠狠抽了几巴掌，仅剩的脸面，荡然无存。


第2002章 紫气

　　深海之中，中年男子面色一阵青一阵白，恨不得找个地缝钻进去。

　　其他人也差不多，都觉得脸上火辣辣的疼，同时，内心也掀起了滔天巨浪。

　　在肉身几近崩溃的状态下，凌仙都能迈出最后三步，简直就是怪物！

　　“好顽强的意志，好强悍的肉身！”

　　“不可思议，竟然真的通过了。”

　　“太妖孽了，若是换了我，估计连三步都走不了。”

　　众人惊呼，震撼不已。

　　扪心自问，若是换做他们，别说是在濒死状态下迈出三步，一共迈出三步都难！

　　“总算是过来了……”凌仙长长吐出一口浊气，整个人都快要散架了。

　　伤的实在是太重了，灵魂虚弱就不说了，踏上不朽魂之路的他，只要没有消散，便可以复原。

　　最要命的是肉身，经脉俱断，骨骼尽碎，连五脏六腑都几近破裂，绝对是他修道至今最严重的伤势！

　　因此，凌仙疼的冷汗直流，动一下都费劲。

　　幸好，他没有死，且成功通过了狭窄之桥。

　　“先疗伤，再入宫殿。”

　　凌仙强忍剧痛，服下了几颗价值不菲的疗伤丹药，同时也吸收蕴魂水，滋养虚弱的灵魂。

　　“好机会！”

　　眼见凌仙命悬一线，中年男子双眸亮了起来，毫不掩饰自己的杀意。

　　除了他之外，也有几人对凌仙动了杀念。

　　当下，这些人纷纷动身，踏上了左右两座光桥。

　　相比起狭窄之桥，这两座光桥无疑是简单的如同喝水吃饭，虽然也有压力，但根本构不成威胁。

　　因此，只是片刻时间，中年男子与其他要杀凌仙的人，便来到了宫殿门口。

　　“碾压我等能怎样？通过光桥又如何？你，终究要死。”

　　中年男子狰狞一笑，有怨毒，也有几分戏谑。

　　其余人也都是如此。

　　此刻的凌仙，是真正的命悬一线，别说是第八境，就算是筑基期，也能将他斩杀。

　　故而，在众人眼里，他已经是一个死人了。

　　“你杀不了我。”凌仙神情平静，云淡风轻。

　　那般从容自若的模样，让中年男子杀意更甚，道：“我倒想看看，当你形神俱灭的那一刻，还能否如现在这般淡然！”

　　“那一刻，不会出现。”

　　“至少，你没资格让那一刻出现。”

　　凌仙淡淡开口，依然是云淡风轻，泰然自若。

　　这让中年男子怒发冲冠，抬手一掌，力碎虚空。

　　然而，当掌印来到凌仙身前三丈时，却悄无声息的消散了，仿佛从来就没有出现过。

　　这让在场众人愣了愣，想不通是怎么一回事。

　　中年男子也想不通，当下，他抬手结印，一杆战矛破空，杀气直冲霄汉。

　　结果与之前一样，在来到凌仙身前三丈时，也悄无声息的消散了。

　　“试多少次都是一样的。”

　　“三座桥通向的是三个不同的空间，你我看似近在咫尺，实则却存在一道空间屏障。”

　　“除非你的实力强大到可以打碎此地的规则，不然，任何攻击都碰不到我。”

　　凌仙笑了，没有嘲讽之意，不过落在中年男子眼中，无疑是胜利者的耀武扬威。

　　“胡说八道！”

　　中年男子冷笑，欲来到凌仙面前，亲手砍下他的头颅。

　　然而，却被无形屏障震得大口咳血，狼狈倒飞。

　　咔！

　　骨骼碎裂，中年男子咳血不止，显然是受了重伤。

　　这一幕惊呆了在场所有人，谁都没有想到，凌仙说的竟然是真的。

　　“竟然是不同的空间，难怪会有三座桥。”

　　“我早该想到的，若是通向一个地方，又怎会出现三座桥？”

　　“完了，若是无法将他斩杀，那死的人就是我了。”

　　众人议论纷纷，但凡是对凌仙动了杀念之人，此刻都胆战心惊，惶恐不安。

　　凌仙的实力太强，一旦他恢复到全盛时期，此地无人可挡！

　　“我都告诫过你了，怎么就不信呢？”

　　凌仙莞尔，早在狭窄之桥的碎裂的那一刻，他便察觉到了三座桥的尽头，分属三个不同的空间。

　　通向的地方，亦是如此。

　　别说是超凡境修士，即便是第九境大能，也无法打破这个规则。

　　“该死！”中年男子披头散发，都快气疯了。

　　偏偏，无可奈何。

　　他已经付出了沉重的代价，再敢尝试，绝对会形神俱灭！

　　“我记得我警告过你，再敢对我出手，我绝不会留情。”

　　凌仙敛去笑意，道：“你的时间不多了，好好珍惜吧。”

　　“哈哈哈，可笑！”

　　中年男子不屑一笑，没把凌仙的威胁当回事：“我无法过去斩杀你，难道你就能过来斩杀我？”

　　“现在的确不能，但，不代表离开此地后，我也不能。”

　　凌仙星眸深邃，道：“除非你一辈子龟缩在此，不然，我一定会送你上路。”

　　“你当我是吓大的么？”中年男子冷笑。

　　“好好珍惜你所剩无几的时间吧。”凌仙淡淡瞥了一眼男子，懒得再说。

　　他闭上眼眸，以蕴魂水温养灵魂，以疗伤神丹修复肉身。

　　中年男子也没有再多言，他怨毒的看了凌仙一眼，闪身进入了大殿。

　　其余人也纷纷动身，很快，紫色海域就只剩下了凌仙一人。

　　他专心疗伤，争取早日恢复到全盛时期，如此，才有能力面对未知的考验。

　　时间静静流逝，半个月后，凌仙的伤势好了八成，已无大碍。

　　这要感谢他的强悍体魄与天尊古血，不然，就算有疗伤神丹，也不可能在这么短的时间内恢复八成。

　　“可以进去了。”

　　望着恢弘大气的紫色宫殿，凌仙长身而起，星眸中闪过一丝期待之色。

　　虽然不确定进去之后，是否能踏上不绝路之路，但可以肯定的是，他选择的狭窄之桥，是最好的路。

　　否则，不会狭窄之桥碎裂，左右两座光桥却好端端的。

　　“最好的路，不知道会有怎样的机缘，希望是不绝法。”

　　凌仙喃喃自语，而后身形一闪，进入了大殿。

　　下一瞬，紫气东来，将他笼罩。

　　仿佛举霞飞升，仙气洗礼，凌仙通体舒泰，说不出的美妙。

　　因此，他目露陶醉之色，沉浸其中难以自拔。

　　之后，可怕的事情发生了。

　　凌仙的肉身渐渐裂开，点点殷红洒落，触目惊心。

　　但，他却浑然不觉，依然是陶醉其中，唯一的感觉就是美妙。


第2003章 光球

　　紫气升腾，氤氲缭绕。

　　凌仙肉身裂开，面色苍白，整个人都在颤抖。

　　但，他感觉不到疼痛，有的仅仅是举霞飞升一般的美妙。

　　因此，凌仙无动于衷，沉浸其中难以自拔。

　　随着时间流逝，他的伤势越来越重，两条手臂已经没有了血肉，只剩下森森白骨。

　　按说，如此重伤，就算是重度昏迷，也会被疼醒。

　　但凌仙却浑然不觉，别说醒来，连一丝苏醒的迹象都没有。

　　两个时辰后，他整个人都没有了血肉，只剩下白骨与灵魂。

　　更可怕的是，他的骨头逐渐裂开消散，要不了多久，便会彻底散去。

　　到时，就算灵魂不灭，凌仙也与死人无异。

　　不夸张的说，他遇到了修道至今最大的危机，禁忌之法也好，真仙传承也罢，任何手段都帮不了他。

　　想破局，只能靠他自己。

　　一天、两天、三天……足足过了七天，凌仙依然没有苏醒的迹象，仿佛陷入了永眠，不可能再睁开双眼。

　　而这时，他所有的骨头都已经消散了，唯有灵魂依旧存在，拼命释放着光亮。

　　不过随着时间流逝，灵魂之光越来越淡，到了最后，已是微弱如萤火。

　　没办法，紫气太可怕了，就算凌仙的灵魂有一丝不朽特性，也不可能长存下去。

　　幸运的是，就在灵魂即将消散之际，凌仙终于苏醒了。

　　顿时，元婴小人睁开双眸，掀起神魂风暴，驱散紫气。

　　“死里逃生……”

　　看着只剩下灵魂的自己，凌仙轻轻叹息，心有余悸。

　　实在是太危险了，可以说是一只脚已经踏进了鬼门关，若非在最后关头苏醒，他必死无疑。

　　“好可怕的紫气，看似神圣祥和，实则诡异毒辣。”

　　凌仙叹了口气，这紫气可迷惑心智，相当于是幻境，但比他经历过的所有幻境都要真实。

　　因此，他才会沉浸其中，难以自拔。

　　“现在该怎么办，难不成去夺舍？”

　　凌仙摇头苦笑，望着地上的储物袋与九仙图，庆幸不已。

　　储物袋倒是没什么，但炼苍穹等真仙却不容有失，幸好，九仙图没有消散。

　　而就在他苦笑之时，漫天紫气忽然如大浪翻涌，朝着他席卷而来。

　　这让凌仙动容，元婴小人结印，欲以神魂之力将其驱散。

　　不过，他却停了下来。

　　只因，此刻的紫气生机勃勃，就像是传说中的不死仙药，可生死人，肉白骨。

　　故而，凌仙没有抵抗，任由紫气将自己笼罩。

　　顿时，不可思议的一幕发生了。

　　血肉再生，筋骨再现，短短几个呼吸，凌仙的肉身便凝聚成形。

　　修为根基，血脉仙骨，一切的一切，都与之前没什么两样。

　　这让凌仙露出笑容，放下心来。

　　当下，他心念一动，将九仙图收入体内，也将储物袋挂到了腰间。

　　“虽然过程凶险万分，但结果终究是好的。”

　　凌仙淡淡一笑，颇为欣喜。

　　不单单是因为劫后余生，也是因为他确定，自己通过了考验。

　　也许仍有考验，但至少，他过了一关，有资格踏上不绝法之路！

　　“不知道其他人，是否也与我一样。”

　　“如果是的话，我不仅要应付考验，还得小心竞争者。”

　　凌仙星眸眯起，可以确定的是，每一片海域都会有一座宫殿，三座光桥。

　　也就是说，加上他，至少会有七人通过狭窄之桥，争夺不绝法。

　　“我得抓紧时间了，如果只有一人能踏上不绝法之路，就必须争分夺秒。”

　　凌仙眸光转为坚定，而后迈开大步，昂首向前。

　　片刻时间后，他遇到了第二个阻碍，或者说是第二关。

　　那是两头威风凛凛的狻猊，由石像所化，张牙舞爪，凶相毕露。

　　它们与凌仙同境界同根基，因此，散发出的气势相当可怕，换做寻常人，一见之下便会腿软。

　　不过，凌仙却笑了。

　　狻猊是天地异种，不逊皇族，同根基同境界的话，无疑是一大劲敌，更遑论是两头联手？

　　但，它们只是修为根基与凌仙相同，肉身却没有达到第八境后期。

　　这意味着，就算联手，它们也构不成威胁。

　　吼！

　　两头狻猊齐声怒吼，滔天神威呼啸，凝聚成两把战矛，有破天裂地之伟力。

　　“这一关，大概是最轻松的了。”

　　凌仙嘴角含笑，修长手掌轰出，横推三千界，破灭九重天。

　　顿时，战矛碎裂，两头狻猊狂喷鲜血。

　　“化为石像吧。”

　　凌仙肉身发光，炽盛如不灭骄阳，可怕如无敌战仙，打得两头狻猊咳血不止，毫无还手之力。

　　如果他的肉身没有达到超凡境后期，肯定会是一番苦战，甚至有陨落的可能，但，没有如果。

　　在凌仙肉身已至第八境后期的情况下，镇压两头狻猊轻而易举。

　　轰！

　　一头狻猊消散，精气化作石像，归于平静。

　　另外一头狻猊也紧跟着消散，根本就挡不住凌仙的锋芒。

　　“如果考验都是战斗的话，倒是简单多了。”

　　凌仙感慨一叹，他不怕战斗，就怕考验是类似光桥，类似紫气，这对他来说，才是致命危险。

　　轰！

　　神秘伟力骤然降临，紧接着，石像后方的空间一阵扭曲，逐渐形成了一座门户。

　　霎时，神光呼啸，门户朝着两边分开，释放出了磅礴吸力。

　　这股吸力之强，就像是饕鬄始祖苏醒，一口之下，可吞九天十地。

　　故而，凌仙被吸了进去，之后，耳边便响起一个漠然的声音。

　　“恭喜你，第一个通过考验。”

　　闻言，凌仙剑眉皱起，环顾四周。

　　只见大殿昏暗空旷，别说人影，一件摆设都没有。

　　“我乃宫殿器灵，你看不见我，也不需要看见我。”

　　漠然声音响起，随即，一条石阶浮现在凌仙正前方。

　　不长，只有九阶，尽头悬浮着一个灰蒙蒙的光球，流转道韵，神秘莫测。

　　“器灵……”

　　凌仙怔了怔，想到器灵的第一句话，隐隐意识到了什么。

　　“看到那条石阶了么？”

　　器灵淡淡开口，道：“只要你走到尽头，将光球炼化，便可踏上不绝法之路。”

　　“果然如此。”

　　凌仙露出笑容，望着石阶尽头的光球，星眸中闪过一丝炽热。

　　“别急着高兴，你虽是第一个通过考验的人，但，目前还没有踏上石阶的资格。”

　　器灵漠然开口，让凌仙敛去笑容，皱起眉头。


第2004章 林凡

　　“如果你三月前来到此地，光球就是你的，没人和你抢。”

　　“不过此刻，已有三人正在来的路上，唯有将他们镇压，你才能登上石阶，炼化光球。”

　　器灵漠然开口，虚无缥缈，难觅其踪。

　　“三个人么……”凌仙眉头皱起，心知器灵指的，是其他海域通过狭窄之桥的人。

　　这让他既轻松，又沉重。

　　前者是因只有三人，后者是因这三人绝对与他一样，都是出类拔萃的天之骄子！

　　“不错。”

　　器灵淡淡开口，道：“不算你一共是六人，但，有三人死在了大殿入口，只有三人从幻境中苏醒。”

　　“这三人实力如何？”凌仙眉头紧锁。

　　“略逊于你。”器灵答道。

　　“略逊么……”凌仙眉头舒展开来，不过下一瞬，他却露出了苦笑。

　　只因，对手是三个人，不是一个人。

　　单对单，他稳操胜券，可若是三人联手呢？

　　器灵说了，这三人只是略逊于他，若是联手，凌仙肯定不敌！

　　“看来，你已经意识到了。”

　　器灵语气中流露出几分笑意，道：“那三人若是知道略逊于你，肯定会联合起来，先将你除去。”

　　闻言，凌仙摇头苦笑，颇为头疼。

　　这是明摆着的事，他肯定会众矢之的，被三人联手围攻。

　　“你可有破局之法？”器灵问道。

　　“我先问你一个问题。”凌仙星眸眯起，道：“那三人会一起出现么？”

　　“不会，应是有先有后，只是，相隔时间不会太久。”器灵语气平淡。

　　“这就是我的破局之法。”

　　凌仙笑了，只要三人不是一起出现，他便有了机会，不用多，只要能镇压一人，压力便会大大减少。

　　若是能镇压两人，那光球便是他的囊中之物。

　　“你是想在那三人联手之前，将他们逐个击破？”器灵沉默了一下道。

　　“不错，这是唯一的破局之法。”凌仙眸光深邃，他绝不能让三人联手，不然，出局的人就是他。

　　“的确，只是，有点异想天开了。”

　　“那三人虽然不会一起出现，但也是脚前脚后，相隔时间很短。”

　　“而他们只是略逊于你，少说也得百招开外，才能分出胜负。”

　　器灵语气中流露出几分笑意，不是讥讽，只是单纯觉得好笑。

　　“我知道这很难，但，不是完全没有可能。”凌仙淡笑，单对单，他无惧任何一人！

　　“但愿，你能将那三人逐一镇压。”

　　器灵语气转为平淡，道：“你是第一个来到此地的人，所以，你可以问我三个问题，说出你最后一个问题吧。”

　　“为何是最后一个？”凌仙怔了怔。

　　“你之前问了两个。”器灵淡淡道。

　　“这也算……”凌仙哭笑不得。

　　“当然算，不然，我可没义务回答你。”器灵漠然开口，道：“最后一个问题，快说。”

　　闻言，凌仙沉吟了一下，道：“炼化光球，一定能踏上不绝法之路么？”

　　“不错，没有失败的可能。”

　　器灵沉声道：“只要你炼化光球，法力便会有一丝不绝特性，可比肩道神体。”

　　“很好。”凌仙露出笑容，虽然未必能拿到光球，但至少，目标明确了。

　　“待你将那三人镇压，再高兴也不迟。”器灵淡淡开口，没了声息。

　　凌仙也不再多言，他盘膝而坐，将状态提升到最巅峰，以应对接下来的大战。

　　时间静静流逝，半个时辰后，一个青衣男子进入大殿，让凌仙睁开了眼眸。

　　此人面容俊秀，气度不凡，有超凡境巅峰的修为，不过，只超越了一个极境。

　　以战力来论，比凌仙要逊色几分。

　　他先是看了一眼空旷昏暗的大殿，而后将目光移向凌仙，笑道：“在下林凡，不知道友……”

　　话未说完，他便愣住了。

　　只因，凌仙长身而起，修长右手强势轰出。

　　这让林凡愣住，不知道自己哪里得罪凌仙了，就算要战，也得知会一声啊！

　　当下，他双手划动，绵柔之力涌现，以柔克刚。

　　轰！

　　余波席卷，震动大殿，林凡连退七步，神情凝重了几分。

　　他虽然不是最顶尖的妖孽，但也是一方天骄，自然是看得出来，凌仙有多么强大。

　　“道友为何要对我出手？”林凡满头雾水。

　　“你出现在此地，就是我的敌人。”

　　“放心，我不会杀你，只是让你暂时失去战力。”

　　凌仙淡淡开口，光球只有一个，他想踏上不绝法之路，就必须将所有竞争者镇压。

　　故而，他没有废话，动用了最强姿态。

　　轰！

　　帝拳闪耀，仙骨横空，七种神兵绕体盘旋，将凌仙衬托的如一尊天帝，君临九天十地。

　　这让林凡动容，忌惮之余，也心生悲愤。

　　他没招谁没惹谁，一进来便遭到了凌仙的狂猛攻击，自然是悲愤交加。

　　刷！

　　一柄金色长刀浮现，龙影缭绕，锋芒毕露。

　　下一瞬，林凡持刀劈杀，迎战凌仙。

　　轰！

　　帝拳神枪相撞，余波粉碎虚空，凌仙半步未退，如大帝临尘，霸气的一塌糊涂。

　　林凡则是退了数步，握刀的手，微微有些颤抖。

　　这足以证明，他不是凌仙的对手，就算有一战之力，也撑不过多少招。

　　“道友，我到底哪里得罪你了？”林凡悲愤。

　　“我说了，出现在此地，就是我的敌人。”凌仙不愿多说，抬手惊天动地，气吞山河。

　　轰轰轰！

　　虚空粉碎，大殿摇动，凌仙悍如战神，将林凡死死压制，只能勉强招架。

　　“道友，你别欺人太甚！”

　　林凡悲愤到了极点，他到现在都是一头雾水，不明白凌仙为何会对自己出手。

　　出现在此地就是敌人？

　　这算什么理由？

　　林凡欲哭无泪，有心镇压凌仙，却没这个能力。

　　当下，他态度软了下来：“道友，正所谓君子动口不动手，有什么话不能好好说？”

　　“抱歉了，为了确保万无一失，我只能让你失去战斗力。”

　　凌仙淡淡开口，帝拳撼世，打得林凡连连后退，毫无还手之力。

　　“道友，这到底是为什么啊，你好歹也得让我做个明白鬼吧。”林凡都快哭了，他是真不知道不绝法这回事。

　　“等你失去了战斗力，我再告诉你。”

　　凌仙不为所动，如仙若帝，尽显无敌之姿。

　　只是五十多招，林凡便扛不住了，最终被凌仙以山河鼎镇压，失去了再战之力。


第2005章 都快哭了

　　昏暗的大殿上，林凡满心悲愤，欲哭无泪。

　　他咬牙切齿的看着凌仙，道：“道友，你欺人太甚！”

　　“抱歉了，我也是不得已而为之。”

　　凌仙轻轻叹息，林凡已经失去了再战之力，短时间内构不成威胁，无疑是让他压力大减。

　　若是能再镇压一人，那光球便是他的囊中之物。

　　“道友不打算解释一下么……”林凡恨得牙根直痒。

　　“看到那个光球了么？”凌仙一指石阶尽头，将此事的来龙去脉娓娓道来。

　　这让林凡先是震撼，接着是激动，最后是苦涩。

　　他已经被凌仙镇压了，就算不绝法乃逆天之能，也与他没什么关系，自然是苦涩不已。

　　“原来这就是你镇压我的理由。”林凡泪流满面，悲愤欲绝。

　　“抱歉了，若是你与另外两人联手，那被镇压的人就是我。”

　　凌仙叹了口气，道：“为了踏上不绝法之路，我不能冒险。”

　　“你不能冒险就揍我……”林凡都快哭了，扪心自问，若是换了他，也会做出与凌仙一样的选择。

　　但理解不代表接受，莫名其妙被凌仙揍了一顿，能接受才是怪事。

　　“抱歉，若你需要的话，我可以给你一些补偿。”凌仙目露歉意，他也知道林凡很冤，但为了不绝法，他只能这么做。

　　“区区一点补偿就想收买我，做梦！”

　　林凡恨得牙根都痒痒，道：“我祝你被后来者镇压，竹篮打水一场空！”

　　闻言，凌仙笑了。

　　林凡已经被镇压了，就算另外两人一同现身，他也无惧。

　　“安静一点吧，待我炼化光球，便会放你离开。”凌仙淡淡一笑，挥手符文现，阵络出。

　　顿时，符文阵络组成玄妙禁制，将林凡的身体禁锢，一动都不能动。如果他是全盛时期，再强的禁制，也封印不了他。不过此刻，他已身受重伤，以凌仙的符阵两道造诣，禁锢他轻而易举。

　　“你！”林凡悲愤到了极点，却是无可奈何。

　　他算是看明白了，自己除了顺从，没有别的选择。

　　“好了，耐心等待吧。”凌仙轻笑，而后闭上眼眸，等待着第二个人。

　　片刻时间后，他睁开眼眸，长身而起。

　　只因，第二人出现了，他一袭黑衣，凶威弥漫，煞气滔天。

　　无论是根基还是修为，此人都与林凡一样，不同的是，林凡气质温和，而他却煞气逼人。

　　“镇压了你，光球便是我的囊中之物。”

　　轻笑一声，凌仙直接动用了最强姿态，如绝世大凶苏醒，震慑九天十地！

　　这让黑衣男子变色，却也没有慌乱。

　　他从容出手，只一瞬间，便打出了三种无上神通。

　　轰！

　　煞气滔天，神威撼世，三大神通相辅相成，虽然不是真正的融合，却也让彼此强悍了几分。

　　只是在凌仙面前，却不够看。

　　最强姿态都拿出来了，就算是与他同根基的绝世天骄，一时间也会被压制，更遑论是比他逊色几分之人？

　　轰！

　　焚世仙骨光耀九天，平乱帝拳撼动尘寰，只一瞬，便将黑衣男子的三种神通击溃。

　　而后，此人便被凌仙压制了。

　　无论他怎么拼命，始终无法逆转局势，占得上风。

　　这让林凡摇头苦笑，心知自己败得不冤，就算做好了准备，他也不是凌仙的对手。

　　“杀！”

　　黑衣男子怒喝，煞气凝成血色战矛，既有开天裂地之锋芒，也有摄人心魂之诡异。

　　不过，一丁点用都没有。

　　凌仙心坚如铁，波澜不惊，连大殿门口的紫气都奈何不了他，岂是区区煞气能震慑的？

　　他帝拳狂舞，气吞山河，只是三拳，便崩碎了血色战矛。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，黑衣男子连连后退，站都站不稳。

　　凌仙太猛了，在动用最强姿态的情况下，就算是同根基的顶尖妖孽，也得退避三分。

　　“该死！”

　　黑衣男子怒发冲冠，抬手六种神通显化，裂地开天，凶悍无匹。

　　更惊人的是，随着六种神通显化，他的气势极速增强，竟是暴涨了十倍有余！

　　“有点意思。”

　　凌仙星眸一凝，举霞之力入体，法魂身三种力量相融，让他如天帝苏醒，翻手镇压苍生！

　　轰！

　　一声惊天巨响，余波粉碎虚空，震得林凡面色苍白，气血翻腾。

　　若非凌仙护住了他，以他重伤的状态，不死也得半残。

　　“我招谁惹谁了啊……”林凡都快哭了。

　　黑衣男子也差不多。

　　他大口咳血，摇摇欲坠，显然是失去了一战之力。

　　而凌仙却毫发无伤，这足以证明，他的实力有多么强悍，绝非黑衣男子之流能撼动的。

　　“好强……”黑衣男子死死地盯住凌仙，有不甘，也有苦涩。

　　“你也不错。”凌仙淡淡开口，抬手阵络现，符文出，组成了玄妙禁制。

　　“你这是在夸我，还是在讽刺我？”黑衣男子苦涩一笑，他若不错，岂能撼动不了凌仙？

　　“不重要，重要的是，我必须得让你失去战斗力。”

　　凌仙一指黑衣男子，神异禁制呼啸，将其禁锢。

　　“技不如人，无话可说，不过，我想要一个理由。”黑衣男子深深看了凌仙一眼。

　　“他会告诉你。”凌仙淡笑，轻松了下来。

　　三个竞争对手，他已经镇压了两人，别说最后那人略逊于他，就算是与他同根基同战力，他也有信心将其镇压。

　　“你是我的了。”

　　望着石阶尽头的光球，凌仙淡淡一笑，以柔力将黑衣男子送到林凡身旁，而后闭上星眸，等待第三个人。

　　“我来给你解释一下。”

　　看着目露询问之色的黑衣男子，林凡感慨一叹，心情忽然好转了几分。

　　如果只是他自己莫名其妙挨了一顿揍，那肯定接受不了，但若有人与他一样，无疑是容易接受了。

　　当下，林凡将事情的来龙去脉简单说了一遍。

　　“原来如此。”

　　黑衣男子苦涩一笑，看向凌仙的目光很是复杂：“你觉得，他能否踏上不绝法之路？”

　　“我自然是不希望他能拿到光球，但不得不承认，他很强，最后一人很难胜过他。”林凡苦笑。

　　“此刻的差距已经很大了，若是他踏上不绝法之路，就更没有追上的可能了。”黑衣男子叹了口气，不再多言。

　　一时间，大殿安静了下来。

　　凌仙如老僧入定，闭目不动，直到第三个人现身，他才睁开了星眸。

　　而后，他便微微一怔。


第2006章 故人

　　大殿上，第三人现身，让凌仙微微一怔。

　　只因，此人他不陌生，乃是曾与他两次交手的宁家之影。

　　第一次交手，宁家之影在根基上占据绝对优势，因此，以封灵三箭禁锢了他的法力。

　　第二次交手，凌仙强势破碎封灵三箭，废去了宁家之影的修为。

　　至此，两人的恩怨划上了休止符，再没有见过面，没想到，会在此地相逢。

　　“是你……”

　　望着如暗夜君王一般的宁家之影，凌仙微微皱眉，道：“不对，你不是宁家之影。”

　　“对决过两次的老对手，难道你已经把我忘记了么？”宁家之影眸光幽深，隐现讶然之色。

　　“正是因为对决过两次，我才确定，你不是宁家之影。”

　　凌仙星眸眯起，他与宁家之影交过两次手，对此人的气息十分熟悉。眼前之人虽然外表一样，但气息却截然不同，绝非宁家之影。

　　“有点意思。”宁家之影笑了，道：“凌仙，你的确是名不虚传。”

　　“外表可以骗人，但气息却无法作假。”

　　凌仙深深看了宁家之影一眼，道：“说吧，你到底是谁？”

　　“你心里应该已经有答案了。”宁家之影微微一笑。

　　“能把宁家之影炼成分身的人，不多，最有可能的，便是宁家圣子。”

　　“不，或许我该叫你宁族长。”

　　凌仙眸光深邃，除了宁家圣子，他想不出别的人选。

　　“聪明，正所谓百闻不如一见，凌仙，我对你神交已久了。”

　　宁家圣子轻笑，不带杀意，不含冰冷，就像老朋友在叙旧一样。

　　“你是想把我炼成你的分身吧。”

　　凌仙神情漠然，道：“难怪宁家不惜付出巨大代价，也要让宁家之影恢复如初，原来是你将他炼成了分身。”

　　“不错。”

　　宁家圣子嘴角含笑，道：“还记得书圣天吧？我的法与他的法类似，分身不死，我不灭。”

　　“的确是一门神异之法，本体坐镇宁家，不存危险，分身闯荡天下，提升实力。”

　　凌仙赞叹，无论是宁家圣子的分身法，还是书圣天的分身法，都称得上是神妙无双。

　　既能保证绝对的安全，又可闯荡天下，提升实力，无疑是一举两得。

　　“正所谓好马配好鞍，有此神法，自然是要有一个好的人选。”

　　“早在你镇压宁家之影的那一刻，我便想将你炼成我的分身，可惜，我还没出手，你便消失了。”

　　“不得已，我只能先选择宁家之影。”

　　宁家圣子笑容不减，双眸中闪过一丝火热。

　　“想将我炼成分身，可不是一件容易的事情。”

　　“若你本体亲临，倒是有几分可能，但区区分身，还没资格镇压我。”

　　凌仙失笑，宁家之影是他的手下败将，就算多年过去成长了不少，也无法与他媲美。

　　“不试试怎么知道？”

　　宁家圣子淡淡笑道：“别忘了，你可是吃过封灵三箭的亏。”

　　“你也别忘了，我亲手破碎过封灵三箭。”

　　凌仙淡淡开口，封灵三箭的确是逆天之术，强的离谱，但有一个限制，必须得强于对手。

　　若对手强于自己，充其量也就能封印几息时间。

　　“宁家之影封印不了你，不代表我也不行。”

　　“我将他炼成分身后，这具肉身已经超越了两个极境。”

　　宁家圣子轻笑，道：“封印你，想来是足够了。”

　　“做梦的话，的确是够了。”凌仙失笑着摇摇头，超越两个极境也好意思在他面前炫耀？

　　“做梦么……”

　　宁家圣子眸光一凝，想看出凌仙超越了几个极境，却发现他周身环绕阵纹，难以看破。

　　“不必白费力气，等我出手，你便知道我超越几个极境了。”凌仙淡淡一笑，长身而起。

　　宁家圣子是最后的竞争者，将其镇压，他便可以炼化光球，踏上不绝法之路！

　　因此，凌仙一上来便拿出了最强姿态，如天帝苏醒，横扫诸天，盖世无敌。

　　这让林凡与黑衣男子变色，回想起了被凌仙暴打的悲惨画面。

　　宁家圣子也动容了。

　　他之所以敢说将凌仙炼成分身，不是因为他狂妄，而是将宁家之影炼成分身后，他的实力飞速飙升。

　　因此，他底气十足，然而眼下，他却发现凌仙的成长速度，远远超乎了自己的想象！

　　“倒是小看你了。”

　　宁家圣子面色阴沉了几分，九道神环绕体，将他衬托的如一尊神王，俯瞰诸天万界。

　　“来战吧，镇压了你，我便完成了此行的目标。”

　　凌仙敛去笑容，无敌拳印闪耀，惊世仙骨绽光，七种神兵绕体发威。轰！

　　神威浩荡，震天动地，那既是八大极境之威，也是超越三个极境之势！

　　这让宁家圣子瞳孔一缩，内心掀起了滔天巨浪。

　　他以为，自己超越两个极境，已经够惊人的了，做梦也没有想到，凌仙竟然超越了三个极境！

　　要知道，极境难破，超越极境更是难上加难，纵然是惊才绝艳之辈，也未必能打破三个圆满！

　　然而，凌仙却做到了，这简直就是惊世骇俗！

　　“你竟然超越了三个极境……”宁家圣子面色阴沉了下来，显然是受到了打击。

　　“不然，我怎会说你做梦？”

　　凌仙淡淡开口，封灵三箭的确是惊世之法，但绝不可能让打破两个圆满之人，封印超越三个极境之辈。

　　“好，很好。”

　　宁家圣子面沉如水，道：“超越三个极境又如何？论境界，你不如我。”

　　“我的法力虽然不是第八境后期，但我的肉身，不比你差。”

　　凌仙淡笑，宁家圣子的分身是超凡境后期，他的肉身也是。

　　“你的身体，我要定了。”

　　宁家圣子目露火热，道：“待我将你炼成分身，我的本体也可以超越三个极境！”

　　“你没这个本事。”

　　凌仙笑容渐敛，不朽拳印凝结，强势轰出。

　　顿时，虚空如镜子一般破碎，恐怖威势滔滔，让宁家圣子变了颜色。

　　当下，他抬手结印，真仙无敌法耀世而出，硬憾平乱拳印。

　　轰！

　　神光迸发，余波席卷，宁家圣子连退七步，面色有几分不好看。

　　而凌仙却是傲然挺立，半步未退！

　　这足以证明，他们两人孰强孰弱了。

　　“认输吧，你不是我的对手。”

　　凌仙傲立在半空中，如大帝临世，俯瞰芸芸众生。

　　“我说了，你的身体，我要定了。”

　　宁家圣子冷笑，神弓显化，神箭耀世。


第2007章 凡人的感觉

　　半空中，神弓显化，厚重如山。

　　与此同时，三根神箭浮现，杀意冲霄，锋芒毕露。

　　正是无上神术，封灵三箭。

　　此法一出，顿时虚空崩坏，滔天神威席卷开来，让林凡与黑衣男子面色大变。

　　太强了，哪怕是凝而不发，都让两人惶恐不安。

　　“封灵三箭……”

　　凌仙目露缅怀，回想起当初，被此术封印法力时的种种。

　　时光荏苒，一晃数年过去，再见此法，已经没有当初的震撼了。

　　不是封灵三箭不够惊艳，而是他已经成长到了，可以无视此法的地步！

　　“凌仙，这一次，我会让你万劫不复。”

　　宁家圣子眸光幽深，九道神环入体，威势暴涨十倍。

　　封灵三箭也随之强悍十倍，崩裂虚空，恐怖绝伦。

　　“你很喜欢自取其辱？”

　　凌仙淡淡瞥了宁家圣子一眼，道：“此法封不住我，无论是过去，还是现在。”

　　“正常情况下，此法的确是封不住你，但，我可不仅仅是只会此法。”

　　宁家圣子玩味一笑，引动神秘伟力，加持在封灵三箭上。

　　没有神光，也没有威势，无论是箭还是弓，看起来都与之前别无两样。

　　不过，凌仙却皱起了眉头。

　　只因，三根神箭多了几分说不清道不明的玄妙之韵，如果说之前，此法只能让他陷入回忆，那么此刻，绝对能威胁到他的生命！

　　“感到恐惧了吧。”

　　见凌仙皱眉，宁家圣子目露戏谑，道：“我不是宁家之影，同样的，这也不是封灵三箭，我给了此法取了一个新的名字，封仙三箭。”

　　“名字倒是够霸气，只是，封的了仙么？”凌仙淡淡瞥了一眼宁家圣子。

　　“封印你，绰绰有余了。”

　　宁家圣子敛去笑容，道：“凌仙，上路吧。”

　　话音落下，神弓开满月，神箭破长空。

　　没有神光，没有气势，三根神箭悄无声息的划过，轻如鸿毛，柔若春风。

　　第一根神箭没入凌仙眉心，第二根神箭涌入他的胸口，最后一根神箭进入了他的丹田。

　　顿时，囚仙封神之力爆发，只一瞬间，便禁锢了凌仙法魂身三种力量。

　　这让林凡与黑衣男子大惊失色，没想到强悍不可敌的凌仙，竟然会被封灵三箭禁锢。

　　不过转念一想，却也释然了，尽管封仙三箭没有落到他们身上，但那惊世之威，他们却是亲眼，封印凌仙也在情理之中。

　　宁家圣子则是露出笑容，有讥讽，也有得意：“如何，做一个凡人的滋味还不错吧。”

　　“很久没有这种感觉了。”

　　凌仙感慨一叹，此刻的他，已经落到了地上，无力悬浮在半空中。

　　毕竟，他的法魂身三种力量都已被禁锢，与凡人没什么两样。

　　不过，凌仙不仅没有丝毫慌乱，反而是在缅怀。

　　缅怀那段生活在修仙界最底层，为踏上修行路而努力的岁月。

　　“疯了吧，什么时候了，他还能如此淡定！”

　　林凡愕然，黑衣男子也一脸惊愕。

　　“故作镇定没有任何意义。”宁家圣子居高临下的俯视着凌仙，一副胜利者的姿态。

　　“为何不能是心有底气？”凌仙淡淡一笑，回想当年，不免有几分感慨。

　　不过匆匆百年，谁能想到，当年那个卑微如蝼蚁的少年，会取得惊艳世间的成就？

　　“你若是有能力，封仙三箭便禁锢不了你了。”

　　宁家圣子笑了，道：“凌仙，认命吧，你的修行路到此为止，从即日起，你便是我的影子！”

　　“你的光亮还不够，没资格让我做你的影子。”

　　凌仙轻笑，道：“之所以没有抵挡封仙三箭，只是心血来潮，想尝尝做凡人的感觉。”

　　“死鸭子嘴硬。”

　　宁家圣子笑容不减，道：“放弃吧，这是你的宿命，挣扎，只会显得可笑。”

　　说着，他放声大笑，毫不掩饰自己的得意。

　　不过下一瞬，他的笑容却僵在了脸上。

　　只因，凌仙眉心、胸口、丹田三处齐齐发光，好似三轮小太阳，炽盛不朽，璀璨耀眼。

　　与此同时，滔天神威自他体内浩荡而出，如一尊无敌仙王，气吞九天十地，横扫寰宇八荒。

　　咔咔咔！

　　接连三声脆响，封仙三箭断裂，无法再禁锢凌仙。

　　这让林凡与黑衣男子神情呆滞，眼珠子都快要瞪出来了。

　　宁家圣子亦是如此，他的笑容僵在脸上，看起来十分滑稽。

　　“不可能，这不可能！”

　　宁家圣子怒吼，话音一落，他便发现，林凡与黑衣男子用看白痴一样的目光中看着自己。

　　事实就摆在面前，什么叫不可能？

　　“我说了，你是自取其辱。”

　　凌仙淡淡开口，没有腾空而起，因此从位置上来说，仍是宁家圣子俯视着他。

　　但实际上，却是他俯视宁家圣子。

　　“凌仙！”宁家圣子咬牙切齿，却无话可说。

　　事实证明，凌仙是真的心有底气，而他，真的是自取其辱。

　　“新生的封灵三箭，的确有禁锢我的资格，但，仅仅是有资格。”

　　“想封印我，还差点。”

　　凌仙神情平静，只是阐述事实，不过落在宁家圣子眼中，却是耀武扬威。

　　当下，宁家圣子怒发冲冠，九道神环呼啸，欲将凌仙锁住。

　　“之所以任由封仙三箭入体，是因为我想尝尝做凡人的滋味，此刻我已经尝过了，你觉得我还能让你封印我么？”

　　凌仙眸光深邃，帝拳如龙，撼天动地。

　　咔！

　　九道神环裂开，宁家圣子气血翻腾，连退七步。

　　“是时候送你上路了。”

　　凌仙眸绽寒芒，掌纳八方风云，摧枯拉朽，势如破竹。

　　轰！

　　宁家圣子尽出全力，以真仙无敌法挡下了这一掌，不过，却有几分勉强。

　　他所依仗的，无非就是封仙三箭，没了此法，他充其量也就能与凌仙对决百招。

　　因此，宁家圣子处于绝对下风，没有逆转战局的希望。

　　八十招过后，他更是大口咳血，毫无还手之力。

　　“你记着，终有一日，我会送你上路！”宁家圣子大吼，杀意森然，直冲霄汉。

　　“我等着，不过在此之前，还是你先上路吧。”

　　凌仙淡淡开口，一拳轰碎宁家圣子的防御，而后将其轰碎成渣。

　　鲜血洒落，肉末纷飞，宁家之影的肉身彻底消散，哪怕是无上真仙出手，也回天乏术。

　　虽说这只是宁家圣子的分身，但也与本体相连，分身灭，本体也会受创。


第2008章 致命意外

　　大殿上，凌仙负手而立，星眸中闪过一丝惋惜。

　　封灵三箭乃是宁家之影的天赋神通，旁人无法修习，也就是说，宁家之影的肉身消散后，这门无双神术也将消失不见。

　　“可惜了，想来，宁家圣子会暴跳如雷吧。”

　　凌仙淡笑，经此一役，宁家圣子的损失太大了，无论是封灵三箭还是宁家之影的肉身，都是举世难求。

　　用脚趾头想也知道，此刻的宁家圣子，定是怒火滔天。

　　“好强……”林凡呆呆的望着凌仙，震撼之余，也有几分恐惧。

　　黑衣男子亦是如此。

　　他们与宁家圣子一样，都是凌仙的竞争对手，眼下宁家圣子杀了，他们自然是忐忑不安。

　　“我杀他，是因为他想将我炼成分身，有不可调和的矛盾。”

　　“而我与你二人，并无太大仇怨，所以，我不会杀你们。”

　　看出了两人的不安，凌仙淡淡一笑，道：“如果你们想报仇的话，我随时奉陪。”

　　“报仇……”林凡摇头苦笑，黑衣男子亦然。

　　如果没有目睹凌仙与宁家圣子一战，他们也许会有报仇的念头，可此刻，他们连一丝勇气都提不起来。

　　“恭喜你成为最终的胜者。”

　　器灵的声音响起，道：“去吧，炼化光球，你便可以踏上不绝法之路。”

　　闻言，凌仙露出笑容，松了口气。

　　此行可谓是九死一生，别的不说，单说狭窄之桥，便差点让他陨落。如今，总算是雨过天晴，自然是让他放下心来。

　　当下，凌仙一步踏出，登上了第一阶。

　　没有机关，也没有压力，就是最普通的石阶。

　　因此，凌仙从容迈步，来到了光球面前。

　　不过，想炼化此物，却不是一件简单的事情。

　　它看似柔和，实际上却如雷霆般狂暴，给凌仙一种毁天灭地之感。

　　“光球是你的了，能否将它炼化，就看你的本事了。”

　　“建议你最好在此炼化，因为大殿可以压制光球，若是到了外界，它会更加可怕。”

　　器灵淡淡开口，挥手间，将林凡与黑衣男子传送了出去。

　　“也好。”凌仙轻轻点头，有器灵在，大殿就是最安全的炼化之地，不必担心会被人惊扰。

　　当下，他运转洪荒天功，吸收了一丝光球的力量。

　　光球的力量十分可怕，若是在他体内暴走，就算他肉身已经达到了超凡境后期，也扛不住。

　　因此，他先炼化一丝，循序渐进。

　　“正确的做法，安心炼化吧。”器灵语气中流露出几分欣赏之意，而后便没了声息。

　　大殿寂静下来，唯有凌仙平稳悠长的呼吸声，时不时响起。

　　片刻时间后，他闷哼一声，嘴角溢出了鲜血。

　　光球的力量太可怕了，哪怕只是一丝，也极其狂暴，难以炼化。

　　“想要踏上不绝法之路，果然很难。”凌仙轻轻叹息，信念没有半点动摇。

　　好不容易有资格炼化光球，就算再难，他也要坚持到最后！

　　轰！

　　天尊古血沸腾，洪荒天功运转，凌仙全力出手，终于在片刻时间后，将那一丝光球的力量炼化。

　　顿时，他的法力发生了变化，质量倒是没变，但数量却翻了一倍！

　　这意味着，光球的确能让凌仙踏上不绝法之路，只要将其彻底炼化，绝对能比肩道神体！

　　“我的付出，总算没有白费。”

　　感受着雄浑近一倍的法力，凌仙嘴角扬起，又吸收了一丝光球的力量。

　　轰！

　　光球之力爆发，如上苍雷劫，十分强悍。

　　不过，终究是只有一丝之力，威胁不到凌仙。

　　他全神贯注，只用了片刻时间，便将这一丝力量炼化。

　　之后，凌仙便重复着这个过程。

　　他徐徐图之，每次都是只吸收一丝力量，因此，炼化的过程十分顺利。

　　只用了十天时间，他便炼化了光球的八成力量，法力已经暴涨了七十倍！

　　这无疑是一个相当惊人的数字，不夸张的说，放眼同阶，除了道神体与大道仙体，没有人能在法力雄浑程度上胜过凌仙！

　　若是他能将光球彻底炼化，那就算是道神体，也只能与他平分秋色。

　　“只差最后两成。”

　　感受着如大海般浩瀚无尽的法力，凌仙满意一笑，喜不自胜。

　　虽说法力暴涨数十倍，不会增强战力，但却意味着从今以后，他不必担心会因法力耗光而陷入绝境了。

　　这对于任何一个生灵来说，都是天大的好事。

　　当下，凌仙以之前徐徐图之的方式，欲将光球最后的两成力量炼化。

　　结果，却是将两成力量都吸入了体内。

　　不是他不小心，而是光球最后的两成力量特殊，引动一丝，便是引动全部。

　　因此，凌仙陷入了危机，甚至是可以说绝境。

　　一丝力量他可以炼化，但两成力量，足以要了他的命！

　　噗！

　　一口鲜血喷出，凌仙面色苍白，眸光都黯淡了下来。

　　光球的力量太过可怕，别说是两成，就算只是一成，也难以炼化。

　　“咳咳，麻烦了。”凌仙咳血，颇感头疼。

　　原本他已经成功在即，没想到，竟会突发意外，而且是致命意外。

　　不夸张的说，他此刻已经陷入了绝境，唯一的办法便是迎难而上，将光球的两成力量炼化。

　　否则，他必死无疑！

　　“拼了！”

　　凌仙狠狠一咬牙，天尊古血沸腾，洪荒天功爆发。

　　他的目的不是炼化两成力量，而是将这股力量撞散，唯有如此，他才有可能将其炼化。

　　轰！

　　两股力量在凌仙体内悍然相撞，只一瞬间，便让他经脉俱断，骨骼尽碎。

　　鲜血染红白衣，生机急速消失，凌仙五脏六腑都裂开了，显然是受了重伤。

　　不过，经过这一次对轰，他将两成力量撞散，成了四份半成力量。

　　这对凌仙来说，无疑是机会，若是把握得当，绝对能逆转局势。

　　“两成力量我无法炼化，但半成，我完全有能力将其吸收。”

　　凌仙星眸亮了起来，不顾自身伤势，拼命炼化。

　　他争分夺秒，手段尽出，半个时间后，炼化了一份半成力量。

　　而后又过了一个时辰，他炼化了两份半成力量，算是化解了危机。

　　“只剩下半成力量了，很快，我便能踏上不绝法之路，媲美道神体！”

　　凌仙星眸爆发出璀璨神光，洪荒天功疯狂运转，在半个时辰后，将光球最后的力量吸收。

　　顿时，他的法力发生了天翻地覆般的变化。


第2009章 延寿

　　大殿上，凌仙的法力发生了天翻地覆般的变化，如果说之前的他，法力相当于是一条河流，那么此刻，便是无垠大海！

　　实在是太雄浑了，真如大海一般浩瀚无尽，比之前多了最少百倍！

　　更惊人的是，他的法力多了一丝不绝特性，生生不息，连绵无尽。

　　“终于踏上不绝法之路了……”

　　感受着近乎无穷的法力，凌仙嘴角扬起，放声大笑。

　　不绝法可是逆天之能，与不朽魂一样，连仙王都未必能够拥有。

　　虽说他只是迈出了一步，走到尽头的可能十分渺茫，但哪怕是终身停滞不前，也足以比肩道神体！

　　“努力总算没有白费，能拥有一丝不绝特性，一切都值了。”

　　凌仙嘴角含笑，颇为满意，也颇为欣喜。

　　道神体最大的优势，就是法力近乎无尽，只要实力不逊色于对手，那便是立于不败之地。

　　眼下，凌仙的法力也近乎无尽，这从某个角度来说，道神体已经不配成为他的对手了。

　　毕竟，他的攻击力可是比肩斗战圣体，而道神体可没有如此强大的攻击力。

　　“恭喜你踏上不绝法之路，媲美道神体。”器灵的声音响起，有一分欣慰，也有一分轻松。

　　“多谢了。”凌仙淡淡一笑，尽敛滔天神威，犹若凡人。

　　“要谢就谢我的主人，我只是遵从他的命令，在此等待有缘人。”

　　器灵轻轻叹了口气，道：“但，我终究违背了他的命令。”

　　“嗯？”凌仙剑眉微皱，不明所以。

　　“主人的意思是顺其自然，不希望我打开秘境，可我没有多少时间了。”

　　器灵叹息，道：“为了完成主人的遗愿，我只能打开秘境。”

　　“原来如此，这也不算违背命令，无需歉疚。”

　　凌仙眉头舒展开来，他还在奇怪，为何这个秘境会突然现世，原来是器灵命不久矣。

　　这很正常，器灵依托法宝本身而活，若法宝被时间之力侵蚀，器灵自然也活不下去。

　　“但愿九泉之下，主人不会怪我。”器灵轻叹。

　　“为何会怪你？结果是好的，这便足矣。”

　　凌仙淡淡一笑，而后敛去笑容，道：“你想活下去么？”

　　“谁想死？哪怕我只是器灵，早已厌倦了孤独的生活，但我仍是不想死。”

　　器灵叹息道：“对于有思想的生命来说，丧失意识太过可怕。”

　　“也许，我可以帮你。”

　　凌仙沉吟了一下，器道本源之力加上锻山河传给他的法决，可以修复器灵，也可以为器灵延寿。

　　“此言当真？”器灵的声音响起，不难听出，语气中的激动之意。

　　“我没有十成把握，也无法让你与世长存，最多也就是延寿三十年。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“若你答应，我可以出手，不过，你总不能让我白白出手吧。”

　　“你想要什么？”

　　器灵现身，变化成一个中年男子，儒雅俊秀，飘逸出尘。

　　“我不挑，看你有什么，想给什么。”

　　凌仙淡笑，他之所以提出交易的方式，为器灵延寿，只是想帮助器灵，又不让器灵觉得亏欠自己。

　　“主人留下的宝物不少，但历经万年，大部分都已失去了效果。”

　　器灵迟疑了一下，道：“我倒是可以送你一份机缘，只是，我也不确定那份机缘是否还在。”

　　“哦？”

　　凌仙来了兴致，他没指望能换到什么惊世之宝，没想到却有意外之喜。

　　“我主人乃是惊才绝艳之辈，若非天地变了，定能举霞飞升，踏足仙境。”

　　“可惜，天地不允许成道，我主人纵然惊艳，却也只能寿终而亡。”

　　“他坐化后，将传承一分为二，此地藏有光球与诸多宝物。”

　　“另外一个地方，则藏有主人的法门。”

　　器灵接连开口，让凌仙星眸微亮，道：“你是想将传承之地告诉我？”

　　“不错，以此来换取三十年寿元，可好？”器灵目露渴望。

　　“可以。”凌仙淡淡一笑，也许传承之地的法门早已被人取走，但这不重要，他本来就没打算要什么。

　　“我无法保证主人的法还在，毕竟，已经过去了万年。”器灵提醒。

　　“无妨。”

　　凌仙笑容渐敛，道：“我要开始了，你准备好。”

　　“我明白了，你是想以此来还这份人情。”

　　器灵深深看了凌仙一眼，道：“你大可不必如此，踏上不绝法之路靠的是你自己，我对你可没有恩情。”

　　“举手之劳罢了，有没有都无所谓。”凌仙神情平静，十指发光，结成一个玄妙宝印。

　　而后，器道本源之力浮现，将器灵笼罩。

　　延寿比修复要简单得多，因此，凌仙一心二用，也不显吃力。

　　而在器道本源之力与神秘法印的滋养下，器灵的状态逐渐好转，两个时辰后，已经多了三十年寿元。

　　至此，凌仙停了下来，道：“我只能为你延寿三十年，再多，我便做不到了。”

　　“已经足够了，对于不想失去意识的我来说，多一天都是好的。”器灵笑了笑，一指点出，将传承之地的信息打入凌仙脑海。

　　“客气了。”

　　凌仙微微一笑，将传承之地的信息牢牢记住，而后朝着器灵拱了拱手，道：“此间事了，我该离去了。”

　　“你是想继续寻宝还是直接离开秘境？”器灵问道。

　　“还没结束么？”

　　凌仙眉头微皱，想到三番两次要害自己的中年男子，星眸中闪过一丝寒芒。

　　“一月之期未到，谁也无法离开。”

　　器灵道：“当然，你例外，若你想走，我可以立刻把你送出秘境。”

　　“不必，我有恩怨尚未了结，可否帮我找一个人？”凌仙笑道。

　　“小事一桩。”

　　器灵笑了笑，挥手间，七幅画面浮现，无一例外，都是不少人为争夺宝物而厮杀。

　　见状，凌仙定睛看去，片刻时间后，在映照紫色宫殿的画面中找到了那个中年男子。

　　当下，他淡淡笑道：“就是他，将我传送到那里吧。”

　　“你想杀他，我一念即可。”器灵道。

　　“很多事，亲手才有意义。”凌仙眸光冰冷，不是他心胸狭窄，而是中年男子太过份了。

　　三番两次要置他于死地，若非此地特殊，他早已没命。

　　如此之人，凌仙岂能不杀？

　　“好。”器灵不再多言，挥手间，将凌仙送到了紫色大殿。


第2010章 擎天山

　　紫色大殿上，中年男子以一敌三，气吞山河，震慑八荒。

　　在进入紫色海域的人中，除了凌仙，就属他最强，白衣老人都不是他的对手。

　　故而，他称霸此地，七成宝物都进了他的储物袋。

　　此刻，中年男子以一敌三，争夺一件重宝。

　　他狂猛如龙，尽管面对三人联手，仍是稳占上风，震得三人大口咳血。

　　只是片刻时间，这三人便挡不住他了，即便是拼尽全力，也不是中年男子的对手。

　　最终，两人身死，一人逃走。

　　这让中年男子放声大笑，只觉得酣畅淋漓，痛快无比。

　　“你别高兴的太早，等离开秘境，自有人杀你！”一个灰衣老人不忿。

　　“你指的是那个小王八蛋吧。”中年男子面色一沉，道：“凭他也想杀我，做梦！”

　　“做梦的人是你。”

　　灰衣老人冷笑，道：“你与二十多人联手，都挡不住他，单对单的话，你连三招都挡不住！”

　　“前提是他能找到我。”

　　中年男子有恃无恐，道：“他与我身处不同的空间，想杀我，下辈子吧。”

　　“我指的是出去后。”灰衣老人寒声道：“所有人都是一同出去，到时，便是你的死期。”

　　“那死的人就是他了。”

　　“我可是万圣宗的长老，外面有不少强者接应我，他杀的了我么？”

　　中年男子放声大笑，根本没把凌仙放在心上。

　　“你竟然是万圣宗的长老！”灰衣老人倒吸了一口凉气，没想到中年男子的来头这么大。

　　万圣宗乃是止戈之城的超然势力，就算不是最强，也足以跻身前三，称得上是庞然大物。

　　而且，万圣宗极为护短，哪怕只是一个普通弟子，也不允许外人欺辱，更遑论是地位尊贵的长老？

　　“怕了吧。”

　　中年男子面露得意，道：“秘境之中，他杀不了我，出了秘境，死的人就是他。”

　　闻言，灰衣老人沉默了，尽管凌仙的强大深入他心，但也不认为，凌仙能与擎天山抗衡。

　　那可是雄霸止戈之城的万圣宗，有至尊坐镇的庞然大物，别说是一个第八境修士，就算是第九境大能，也惹不起！

　　“哈哈哈，敢与我作对，他只有死路一条！”

　　中年男子猖狂大笑，让不少人都露出愤恨之色，但，皆是敢怒不敢言。

　　抛开他的背景不谈，单说实力，便足以横扫此地，众人自然是不敢说什么。

　　不过就在此时，一句冰冷之语忽然响起，让中年男子的笑容僵在了脸上。

　　“好大的威风，就是不知，你能挡住我几招？”

　　璀璨神光浮现，散去后，露出了凌仙的身形。

　　他负手而立，气若谪仙，势若魔神，让所有人都为之一愣。

　　尤其是中年男子，更是面色僵硬，浑身发冷。

　　他虽然认定凌仙杀不了自己，但内心，却对凌仙十分畏惧。

　　没办法，凌仙太强大了，那么多修士联手，都被他碾压了，中年男子一人怎么可能会是对手？

　　因此，当看到凌仙的一瞬间，中年男子就腿软了，整个人都有几分颤抖。

　　“我来杀你了。”

　　凌仙淡淡瞥了中年男子一眼，道：“你可有遗言留下？”

　　“怎么可能，你怎么可能打破规则，来到我这片空间？”中年男子大吼，不敢接受这个残酷的现实。

　　他之前的确是有恃无恐，但那是建立在凌仙无法出现在他面前的基础上，此刻，凌仙出现了，他怎么可能不恐惧？

　　“可能与否重要么？”

　　凌仙淡淡开口，他的确没有打破规则之力，但器灵有，只需一念，便能将他送到此地。

　　“哈哈哈，重要的是，公子出现在你面前。”灰衣老人放声大笑，充满了快意。

　　不少人亦是如此，尽管都心生不解，但这不重要，重要的是，凌仙现身，中年男子必死无疑！

　　“不可能，这不可能！”中年男子嘶吼，浑身发冷，如坠冰窟。

　　“上路吧。”凌仙漠然看了中年男子一眼，懒得与此人废话。

　　当下，他引举霞之力入体，而后一拳轰出，崩碎虚空。

　　这让中年男子大惊失色，急忙取出得自此地的盾牌，挡住了平乱定仙拳。

　　不过，当第二道拳印杀至后，盾牌顿时开裂，中年男子随之咳血，连连后退。

　　这让在场众人心头一惊，尽管早就料到，中年男子挡不住凌仙几招，但也没有想到，竟然会败得这么快。

　　“不错的法宝，可惜在你手上，只是珠玉蒙尘。”凌仙神情漠然，指掌发光，璀璨如日。

　　“不，你不能杀我！”

　　中年男子剧烈颤抖，道：“我乃万圣宗长老，你敢杀我，万圣宗绝对不会放过你的！”

　　“万圣宗？”凌仙微微一怔，没有听说过这个势力。

　　见状，灰衣老人开口，简单说了一下万圣宗的强大。

　　同时，也隐晦劝凌仙忍耐，不要斩杀中年男子。

　　“有至尊坐镇么……”凌仙星眸中闪过一丝惊讶，却也没有畏惧。

　　至尊的确是他目前只能仰望的存在，但修道至今，有太多人拿背景威胁他了，他何曾畏惧过？

　　“你放过我，恩怨就此了结，我绝不会对付你。”

　　中年男子强装镇定，道：“不然，你很快也会下来陪我。”

　　“我不接受威胁，哪怕是有至尊坐镇的万圣宗。”

　　凌仙神情冷了下来，道：“上路吧，你死，恩怨才会了结。”

　　“不！你若是杀了我，就算逃到天涯海角，万圣宗也会将你碎尸万段！”中年男子惊恐大叫。

　　“都说了我不接受威胁，怎么不长记性呢？”

　　凌仙懒得再多说，在中年男子恐惧的目光中，打出了两道无敌拳印。一道轰碎此人最后的防御，一道破灭此人的形神。

　　鲜血四溅，形神俱灭，中年男子连一声惨叫都没来得及发出，便踏上了黄泉路。

　　这让在场所有人都呆住了，不是因为凌仙两拳轰杀此人的实力，而是因为在得知万圣宗的恐怖后，凌仙依然杀了此人。

　　要知道，万圣宗不单单是有至尊坐镇的庞然大物，也是出了名的护短。

　　一位长老被杀，这对于万圣宗来说，就是血海深仇，不死不休！

　　“公子，你摊上大事了。”

　　灰衣老人叹息，道：“我都已经劝过你了，你怎么不听呢？”

　　闻言，众人也都纷纷开口，劝凌仙有多远走多远，千万别待在止戈之城附近。


第2011章 告密

　　大殿上，众人纷纷开口，劝凌仙有多远走多远。

　　对此，凌仙笑了一下，没有放在心上。

　　万圣宗的确是庞然大物，但宇宙浩瀚无尽，纵有至尊坐镇，找不到他又能如何？

　　“公子，你太鲁莽了。”灰衣老人叹了口气。

　　“无妨。”

　　凌仙淡淡一笑，离开秘境，他便打算动身前往传承之地，之后便回混沌书院。

　　别说万圣宗很难找到他的踪迹，就算能找到，多半也没胆子来混沌书院要人。

　　别忘了，混沌书院可是有近道者坐镇的庞然大物，哪怕是万圣宗，也不敢与其死磕！

　　因此，凌仙云淡风轻，泰然自若。

　　他大袖一挥，中年男子的金色储物袋落到手上，而后眉心发光，破去了储物袋上的禁制。

　　之后，他便看到了琳琅满目的宝物，虽然没有惊世之宝，但加在一起的价值也算惊人。

　　“不错，算是额外之喜。”

　　凌仙淡淡一笑，将金色储物袋里的宝物，移到了自己的储物袋。

　　这让在场众人眼热不已，但谁都不敢抢，甚至连一点贪念都不敢生出。

　　凌仙强的可怕，不夸张的说，就算是在场众人联手，都会被他轻易碾压，谁敢抢他的东西？

　　“可惜没有万圣宗的法，不然，倒是可以观摩一二。”

　　凌仙自语，让在场众人摇头苦笑，心说这位爷的胆子可真够大的。

　　杀了万圣宗的长老不算，居然还想偷学万圣宗的法，简直就是胆大包天！

　　“我听此人说，外面有几位万圣宗的长老，还请公子小心一些。”灰衣老人提醒。

　　“第八境还是第九境？”凌仙眉头微皱。

　　“应该是第八境，第九境是太上长老，轻易不会现身。”灰衣老人道。

　　“我知道了。”凌仙眉头舒展开来，以他目前的实力，第八境修士已经很难威胁到他了。

　　就算是根基与他相同，比他高两个小境界的惊世妖孽，在他一心想走的情况下，也杀不了他。

　　因此，凌仙神情依旧平静，没有半点惊慌。

　　他看了一眼众人，道：“你们继续，不必理会我。”

　　闻言，众人都松了一口气，虽说此地的宝物有七成进了中年男子的口袋，但还剩下不少。

　　若是凌仙出手，他们此行便白来了，眼下他明确表示自己不争，自然是让众人松了口气。

　　当下，众人都朝着凌仙拱拱手，而后便打得热火朝天，争抢宝物。

　　对此，凌仙视若不见。

　　大殿中的宝物他都看到了，只能算是不错，不值得他出手，何况，他已经得到了中年男子的全部身家，没必要争抢。

　　因此，他沉浸心神，耐心等待一月之期。

　　时间一点一滴的流逝，当传送之光浮现时，此地只剩下了七个人，可想而知，竞争有多么残酷。

　　刷！

　　传送之光降临，将凌仙笼罩，下一瞬，他便出现在了秘境入口。

　　其余人也都是如此，除了凌仙安然无恙外，所有人的身上都或多或少带着一点伤。

　　因此，凌仙成了万众瞩目的焦点，所有人的目光都放到他身上，闪烁着惊异之色。

　　“看来，他成功了。”

　　林凡复杂的看着凌仙，黑衣男子亦是如此。

　　一想到凌仙踏上不绝法之路，堪比道神体，他们便心生苦涩。

　　本来差距就够大了，眼下凌仙又踏上了不绝法之路，这无疑是成了天壤之别，终其一生也难以赶上。

　　“走吧，先去传承之地。”凌仙自语，九天神翼浮现，欲离开此地。

　　就在此时，一个男子忽然指着凌仙，道：“他杀了万圣宗的长老！”此言一出，天地顿时安静了下来，所有人都愣住了，没想到凌仙如此胆大妄为，连万圣宗的长老都敢杀。

　　“你这是找死啊。”

　　凌仙神情冷了下来，若是此人没有告密，他可以安然离开此地，但此刻，多半是难以善了了。

　　“从你镇压我的那一刻，我就想杀了你，如今，总算让我等到机会了。”男子放声大笑，毫不掩饰自己的得意。

　　“借刀杀人用的不错，但你有没有想过，就算你借了刀，也未必能保全自己。”

　　凌仙眸绽冷电，一指点出，虚空破碎。

　　但，却没能轰杀男子。

　　不是此人实力很强，而是有三个老人出现在他面前，挡下了凌仙的截天神指。

　　“他说的可是真的？”

　　一个黑衣老人眸光冰冷，超凡境巅峰气势弥漫开来，震慑八荒。

　　他身后的两个老人，也都是第八境巅峰修士。

　　“不错，我的确杀了万圣宗的长老。”

　　凌仙淡淡开口，事已至此，隐瞒无用，不如大大方方的承认。

　　“很好，敢杀我万圣宗的长老，你胆子不小啊。”

　　黑衣老人森然一笑，将目光移向男子，道：“你做的不错，待我斩杀此人，会给你一些奖励。”

　　“多谢长老。”男子大喜，挑衅的看着凌仙，就像一个胜者在耀武扬威。

　　“你真以为有他们护着，我就杀不了你？”凌仙笑了，笑的有几分冰冷。

　　三个超凡境巅峰修士罢了，就算他们豁出性命，也挡不住他斩杀男子！

　　“不知死活。”

　　男子冷笑一声，道：“这三位长老都是鼎鼎大名之辈，在他们面前，你有逞凶的资格么？”

　　闻言，三个老人都或多或少露出了笑容，显然是很受用。

　　“他说的不错，在我等面前，你也配逞凶？”

　　黑衣老人居高临下的俯视着凌仙，道：“我给你一个选择，束手就擒，跟我回去受罚，否则，别怪我当场将你轰杀。”

　　“你有这个本事么？”凌仙淡淡瞥了黑衣老人一眼，泰然自若，云淡风轻。

　　此人充其量就是比中年男子强上一筹，就算与另外两人联手，也挡不住他。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　黑衣老人面色阴沉了下来，道：“既然你如此不知好歹，黄泉路上可别怪我。”

　　话音落下，他一掌横空，兽影惊天动地，震慑尘寰。

　　与此同时，另外两个老人也出手了，皆是神威滔天，锋芒毕露。

　　这让在场众人多少都有几分动容，毕竟，三人是超凡境巅峰修士，联手之下，气势相当可怕。

　　“给我滚！”

　　凌仙眸绽冷电，两具化身撼世而出，挡住两个老人。

　　与此同时，他一拳开天，狂猛如龙。

　　轰！

　　虚空粉碎，黑衣老人虎口裂开，嘴角都溢出了鲜血。


第2012章 护不住

　　止戈之城下方，凌仙霸气如帝，一拳震退黑衣老人。

　　这让不了解他实力的人一阵发呆，没想到他竟然如此强大。

　　黑衣老人也有几分震惊，不过更多的，却是愤怒。

　　他可是万圣宗的长老，第八境巅峰修士，居然被超凡境中期的凌仙一拳震伤，无疑是一件很丢脸的事情。

　　当下，黑衣老人爆发无量光，凝成遮天大手印，强势压落。

　　“滚开！”

　　凌仙横眉冷对，抬手帝拳憾世，破灭遮天大手的同时，也震得老人气血翻腾，连连后退。

　　而后，他闪现在男子面前，杀意凛然，直冲霄汉。

　　这让男子大惊失色，抽身急退，惊慌大叫。

　　“长老救我！”

　　“放肆！”

　　黑衣老人怒吼，他已经够没面子的了，若是让凌仙斩杀男子，那他的脸就彻底丢尽了。

　　当下，他凝气化神枪，直逼凌仙眉心。

　　另外两个老人也甩开凌仙分身，赶来驰援。

　　“碍事！”

　　凌仙眸绽冷电，肉身爆发出璀璨神光，如一轮永恒骄阳，炽盛不朽。

　　咔！

　　神枪碎裂，老人变色，在场众人也为之动容。

　　“那是……超凡境后期的肉身！”

　　“难怪他如此强大，以他的惊世根基，加上这具恐怖肉身，镇压老人轻而易举！”

　　“不错，此人太强大了，就算是放眼整个止戈之城，也是最顶尖的妖孽！”

　　众人纷纷开口，震动不已。

　　尤其是男子，更是心生骇然。

　　原以为有三位万圣宗的长老保护，凌仙绝对杀不了自己，可现在看来，无疑是太想当然了。

　　“我想杀的人，凭你们还护不住。”

　　凌仙神情冰冷，帝拳狂舞，震动寰宇星河。

　　“给我去死！”

　　黑衣老人怒发冲冠，神枪再凝，手印再现。

　　另外两个老人也施展惊世神法，坚决不让凌仙斩杀男子。

　　不是男子有多重要，而是一旦他被凌仙斩杀，他们的脸面便会荡然无存。

　　“真碍事。”

　　凌仙动了杀意，两大化身结印，一者平乱拳，一者截天指。

　　轰轰轰！

　　惊天巨响震山河，恐怖余波碎虚空，凌仙本体化身疯狂出手，打的三人嘴角溢血，连连后退。

　　他们的根基太差了，若非比凌仙高了两个小境界，又是三人联手，早就被他打爆了。

　　“该死，他怎么会这么强？”

　　黑衣老人暗暗心惊，没想到在与另外两位长老联手的情况下，都被凌仙死死压制。

　　在场众人也没有想到，尤其是那个告密的男子，更是目瞪口呆。

　　同时，他也意识到了不妙，就目前的局势来看，万圣宗的三个老人别说是保护他，自保都成问题。

　　当下，男子身形一闪，欲离开此地。

　　“想走？”

　　凌仙眸光一冷，相比起黑衣老人，他更恨男子这个告密者。

　　因此，他帝拳开天，强势轰碎了黑衣老人的左臂。

　　“我的手！”

　　黑衣老人惨叫，疼的冷汗直流，面容都扭曲了。

　　“待我杀了他，再送你上路。”

　　凌仙神情冰冷，战神戟如流星破空，震得男子大口咳血，无力坠落。

　　下一瞬，他被追击而来的凌仙提过头顶，就像小鸡崽一般，毫无反抗之力。

　　“长老救我！”男子惊恐，止不住地颤抖。

　　“放开他！”黑衣老人怒吼，道：“你敢杀他，便是与我万圣宗为敌！”

　　“不杀他，难道我与万圣宗就会和平相处么？”凌仙笑了，有几分冰冷，也有几分揶揄。

　　“该死！”黑衣老人肺都快气炸了，却无言以对。

　　“我说了，我想杀的人，你们护不住。”

　　凌仙敛去笑容，只是阐述一个事实，不过在黑衣老人看来，无疑是在打他的脸。

　　偏偏，他只能受着。

　　事实就摆在面前，别说是护住男子，能否护住自己，都是个未知之数。

　　“我错了，你大人有大量，放我一马。”

　　男子剧烈颤抖，终于意识到，黑衣老人救不了自己，也终于明白，自己有多么可笑。

　　“你觉得我可能放过你么？”

　　凌仙神情漠然，道：“我说过，别以为有他们护着，我就杀不了你。”

　　闻言，男子抖得更加厉害，心中充满了悔恨。

　　可惜，为时已晚。

　　“上路吧，放心，很快，他们便会下去陪你。”

　　凌仙指掌发光，只一瞬，便震碎了男子的心脉与灵魂。

　　而后，他松开了手，任由男子的身体落下，被宇宙重压碾碎。

　　这一幕让在场众人浑身发冷，尤其是万圣宗的三个长老，更是如坠冰窟，轻微颤抖。

　　“他死了，轮到你们了。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼黑衣老人，举霞之力入体，斗战仙骨发光。

　　轰！

　　虚空粉碎，星河震颤，凌仙本体化身疯狂出手，稳稳占据了上风。

　　“给我杀！”

　　黑衣老人愤怒到了极点，如一头暴怒的狮王，欲将凌仙碎尸万段。

　　另外两个老人亦是如此。

　　凌仙当着他们的面斩杀男子，无疑是在他们的脸，换了谁都会怒不可遏。

　　当下，三人也都发狂了，完全就是不要命的打法。

　　不过，三人虽然狂猛，但凌仙却更狂更猛！

　　他大开大合，抬手间天崩地裂，简直就是战神附体，强势的一塌糊涂！

　　轰轰轰！

　　声响震天，余波席卷，三个老人越打越是心惊，而凌仙却是越战越勇，稳占上风。

　　这让三人心生惧意，不复之前勇猛。

　　如此一来，更不是凌仙的对手了。

　　一百五十招时，一个老人被凌仙化身轰飞，肉身裂开，灵魂消散。

　　两百招时，凌仙化身凝无敌拳印，接连十下，将一个老人轰碎成渣。

　　这让黑衣老人越发恐惧，彻底失去了斗志。

　　凌仙太强了，三人联手，都被他轰杀了两人，只剩下他一人，怎么可能赢？

　　当下，老人虚晃一招，转身便走。

　　那般狼狈仓皇的模样，哪还有半点之前的意气风发，高高在上？

　　“丧家之犬这个词，很适合你。”

　　凌仙漠然开口，闪现到黑衣老人面前，帝拳开天，神威憾世。

　　轰！

　　黑衣老人狂喷鲜血，肉身四分五裂，几近解体。

　　“不！你不能杀我！”

　　黑衣老人嘶吼，道：“我乃万圣宗长老，你杀了我，你也会死！”

　　“你觉得这句话，能威胁到我么？”

　　凌仙淡淡开口，让老人身体骤然僵硬。

　　如果万圣宗能威胁到凌仙，那便不会有三个长老，死在他手上了。

　　“已经浪费了很多时间，是时候送你上路了。”

　　淡淡一语落下，凌仙本体化身齐齐出手，将老人轰碎成渣。


第2013章 战堂之主

　　止戈之城下方，黑衣老人形神俱灭，死的不能再死。

　　这让在场所有人都心神巨震，目瞪口呆。

　　一来是没想到凌仙能轰杀三个超凡境巅峰修士，二是没想到他竟然敢在众目睽睽之下，击杀万圣宗的长老。

　　要知道，万圣宗可是止戈之城的巨头，有至尊坐镇，即便是超然势力，也不敢轻易击杀万圣宗的长老。

　　然而，死在凌仙手上的长老，却已多达四人，这无疑是与万圣宗结下了血海深仇。

　　“此人的胆子未免也太大了，那可是雄霸止戈之城的万圣宗啊！”

　　“不错，别说是杀了四个长老，就算只是普通弟子，也会迎来万圣宗的报复！”

　　“可惜了，原本他有光明的前途，但得罪了万圣宗，他必死无疑。”

　　众人议论纷纷，惋惜不已。

　　傻子都能看出来，凌仙乃是惊世天骄，哪怕是放在止戈之城，也是顶尖的存在。

　　不夸张的说，他未来最差也会成为第九境大能，甚至是成为横扫人间的至尊！

　　但，这一切都是建立在他能活下去的基础上。

　　在众人看来，得罪了万圣宗的凌仙，很难活下去。

　　“必死无疑么……”

　　听着众人的议论声，凌仙神情平静，云淡风轻。

　　万圣宗的确是一个巨大的威胁，以他目前的修为对上万圣宗，无疑是以卵击石，但，他可没傻到与万圣宗斗。

　　只要他回到混沌书院，以院长近道者的实力，谁敢来犯？

　　“又杀了三个……”灰衣老人苦笑，道：“公子，你快走吧，再不走，恐怕就来不及了。”

　　闻言，凌仙笑了一下，九天神翼浮现，划破长空。

　　用脚趾头想，也知道有人给万圣宗传讯了，毕竟，在场那么多人，肯定有人亲近万圣宗。

　　因此，凌仙神翼开天，转身便走。

　　“已经来不及了。”

　　一道冰冷之语忽然响起，随即，大手横空，遮天蔽日。

　　这让在场众人面色大变，一些修为较弱的人，已经忍不住颤抖了。

　　凌仙也为之动容。

　　实在是太强了，绝对是第九境大能！

　　当下，凌仙神情凝重了下来，将九天神翼催动到极致，羽毛都燃烧了起来。

　　顿时，他整个人化为一道流光，堪堪避过了遮天大手，不过，仍是被余波震得气血翻腾。

　　没办法，第九境大能太强了，与超凡境好比云泥之别，不可以道里计。

　　“咳咳，不愧是第九境大能。”

　　凌仙咳血，九天神翼燃烧，瞬息飞出千里。

　　他心知自己不可能是第九境强者的对手，哪怕只是耽搁一息时间，都有可能丧命。因此，他将速度提升到了极致，好似鲲鹏，振翅十万里。

　　“给我留下！”

　　冰冷之语震天动地，一道傲世人影浮现在星空之中，如仙若帝，君临八荒。

　　这是一个英武男子，如战神一般，煞气滔天，战意冲霄。

　　“战堂之主！居然惊动了他！”

　　“万圣宗五堂，属战堂之主最强，真没想到，竟然会是他亲自出手！”

　　“死定了，若是换做别的第九境大能，以他的惊艳，倒是有可能逃出生天，但战堂之主亲自出手，他绝无生路！”

　　众人一致认为凌仙死定了，即便是知道他有多强的林凡，也不认为他能逃离。

　　战堂之主的威名太盛了，放眼整个止戈之城的第九境大能，他都能跻身前三！

　　换言之，便是至尊不出，他足以称霸止戈之城！

　　面对如此强者，凌仙一个超凡境修士，怎么可能逃出生天？

　　“杀我万圣宗四位长老，你胆子倒是不小，可惜，实力太弱。”

　　战堂之主御剑而行，快若流星，同时，一道道剑芒照亮星河，让所有人都心生骇然。

　　实在是太强大了，不夸张的说，哪怕只是一道剑芒，也足以灭杀超凡境巅峰修士！

　　这让凌仙压力如山，颇感棘手。

　　不过，他也没有慌乱，连无敌圣祖他都敢直面，区区第九境大能，还不至于让他乱了阵脚。

　　“你可敢与我同阶一战？”

　　凌仙漠然开口，战堂之主的确可以轻易将他灭杀，但若同阶一战，就算是万圣宗最惊艳之人，他也不惧。

　　“我有必要与你同阶一战么？”

　　战堂之主声震乾坤，气吞山河。

　　那一道道剑芒肆虐八方，但，却无法伤到凌仙。

　　以他目前的实力，的确无法抗衡战堂之主，但论速度的话，他却丝毫不逊。

　　毕竟，九天神翼可是堪比鲲鹏的至高极速，尤其是长距离飞行，优势更是放大到了极点。

　　因此，剑芒无法加身，战堂之主也始终无法追上凌仙。

　　“太快了吧，我真怀疑，他是不是一头披着人皮的纯血鲲鹏？”

　　“不可思议，战堂之主可是万圣宗最强的第九境大能，居然无法追上一个超凡境修士，太梦幻了吧。”

　　“一定是我眼花了，一定是！”

　　众人惊呼，震动不已。

　　这让战堂之主心生怒意，觉得众人的每一句话，都像是在打他的脸。

　　堂堂第九境大能，居然无法追上一个超凡境修士，本身便是一件很丢人的事情，众人的话，无疑是在他伤口上撒盐。

　　当下，战堂之主手捏法印，神剑发光，速度暴涨。

　　顿时，滔天威势袭来，即便是相隔很远，也让凌仙气血翻腾，呼吸不畅。

　　战堂之主可不是普通的第九境大能，好在距离够远，不然，就不会只是呼吸不畅这么简单了。

　　“难缠。”

　　凌仙剑眉皱起，心知唯有燃烧天尊古血，才能彻底甩开战堂之主。

　　当下，他燃烧一滴天尊真血，雪白神翼彻底转为火红。

　　刷！

　　如流星，似仙光，凌仙快到不可思议，一瞬间便不见了踪影。

　　这让远远跟在后面的众人瞠目结舌，就连战堂之主，也一阵发呆。

　　太快了，真如纯血鲲鹏一般，振翅十万里，展翼游九天！

　　“该死！”

　　战堂之主怒发冲冠，只觉得颜面扫地，荡然无存。

　　以他的实力地位，对一个小辈出手，本便是十分丢人，若非万圣宗的其他第九境强者不在宗内，他也不会亲自出手。

　　原本，他以为自己是手到擒来，然而此刻，却连凌仙的影子都看不到，无疑是颜面尽失。

　　“小辈，我记住你了，不杀你，我誓不为人！”

　　战堂之主神威肆虐天地，话语响彻星河，任谁都听得出来，他语气中的杀意与决绝。


第2014章 阵法炼宝

　　冰冷枯寂的宇宙中，战堂之主凶威滔天，铮铮冷语回荡开来，让所有人都噤若寒蝉，大气都不敢喘。

　　任谁都听得出来，战堂之主是动了真火，在这种情况下，谁敢触他的霉头？

　　因此，在场众人沉默不语，没有出言议论，不过眸中，都充满了震惊之意。

　　实在是太惊人了，战堂之主亲自出手，居然没能擒下一个第八境修士，这是何等的惊人？又是何等的丢脸？

　　“誓不为人么……”

　　隐约听到战堂之主的震天怒吼，凌仙淡淡一笑，没有放在心上。

　　战堂之主的确是他目前无法抗衡的对手，但甩开了此人，他便是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　纵使万圣宗手段通天，也很难找到他的踪迹。

　　“杀我，可不是一件容易的事情。”

　　凌仙淡淡一笑，九天神翼散去，星辰舟浮现。

　　而后，他驾驭星辰舟，按照器灵给他的路线图，朝着传承之地飞去。

　　那是器灵之主的家乡，一颗渺小的星辰，最强大的修炼者，也不过是第六境，与天道严重崩坏的永仙星有的一拼。

　　“咳咳，不愧是万圣宗最强大的第九境强者，仅仅是余波，也伤到了我的肺腑。”

　　凌仙盘坐在星辰舟上，面色苍白，嘴角溢血。

　　战堂之主的威势伤到了他的脏腑，而且他不顾伤势，燃烧天尊古血，更是伤上加伤。

　　幸好，不算严重，调息一段时间便可恢复。

　　“多亏了九天神翼。”

　　凌仙庆幸一笑，九天神翼算是他最强大的保命之法，修道多年，数次被人追杀都是靠九天翼逃离。

　　因此，他庆幸之余，也动了让九天翼晋升为无上神通的念头。

　　此法虽然堪比鲲鹏之速，但终究只是大神通巅峰，若能提升到无上神通的层次，速度定会快上几倍！

　　“若有机会，一定要得到速度类的至尊兵。”凌仙喃喃自语，暂时放下此事。

　　至尊兵不是轻易就能得到的，速度类的至尊兵更是罕见，哪怕只是一角，也很难得到。

　　当下，凌仙沉浸心神，专注疗伤。

　　时间静静流逝，十天后，他的伤势复原，神采奕奕，生龙活虎。

　　而此时，凌仙也抵达了目的地。

　　让他意外的是，这颗星辰已经沦为了死星，千里赤地，一片荒凉。

　　“死星……”

　　凌仙哭笑不得，他想过自己会无功而返，毕竟，时间过去了那么久，难保不会有人取走器灵之主的传承。

　　但他做梦也没有想到，器灵之主的故乡，竟然会沦为一颗死星。

　　这意味着，此地已成为至凶之地，就算传承还在，他也无力寻找。

　　死气可是极其恐怖的存在，以他目前的修为，最多坚持半个时辰，这点时间够干什么的？

　　“白跑了一趟。”凌仙摇头失笑，并未失望。

　　一开始，他就没抱什么希望，只是顺便来此看看。若能得到器灵之主的传承，自然是极好，得不到也无妨。

　　当下，他便打算离开。

　　不过就在此时，一股不同寻常的波动忽然从死星上传来，似法宝，又似阵法。

　　“古怪的波动……”

　　凌仙剑眉微皱，他乃器道大宗师，也是阵道大宗师，因此，他对法宝与阵法格外敏感。

　　在他的感知中，似乎是有人布下了一座奇特大阵，以此来炼制法宝。

　　“有意思。”

　　凌仙来了兴致，一般来讲，炼制法宝都是用诸多材料，除此之外，也有几种偏门的炼制方法，统称为左道。

　　以阵法炼制法宝，便是左道之一。

　　此法难度极高，唯有兼修器阵两道，且都达到宗师之境的存在，才有施展的资格。

　　因此，凌仙来了兴致，想看看是什么人以阵炼宝，又要炼制什么样的法宝。

　　当下，他收了星辰舟，朝着气息源头飞去。

　　同时，凌仙也动用遮天神阵，敛去自己的气息。

　　几十息后，他来到气息源头，没有见到人，只见到了一座惊世神阵。它阵纹漫天，遍布大地，每一道阵纹都殷红如血，诡异万分。

　　更惊人的是，无穷无尽的死气被阵法吸纳，凝聚成一个巨大的黑色光球，即便是强如凌仙，也心惊肉跳。

　　实在是太可怕了，不夸张的说，若是黑色光球爆开，就算是至尊，也得丧命！

　　“难怪会动用左道之一的阵法炼宝，原来是以死星为材，野心不小啊。”

　　凌仙星眸眯起，他乃阵道大宗师，因此只一眼，便看出了此阵的底细与布阵之人的打算。

　　“若是成功，此宝定是惊天动地，同阶无敌。”

　　凌仙喃喃自语，死气可是连至尊都谈之色变的存在，将一颗死星炼制成宝，可想而知，威力有多么强大。

　　不夸张的说，若是此宝位列至尊兵，那便是至尊兵中的帝，若是登临仙器之境，那便是仙器中的皇！

　　“估计再有三日，此宝便会彻底成形，到时，这世间九成九的法宝，都会黯然失色。”

　　凌仙感慨一叹，没有出手破坏的打算，也没有谋夺的念头，他与布阵之人无冤无仇，自然是不会做那小人之事。

　　就在此时，六道气息自远方传来，无一例外，都是第九境大能。

　　这让凌仙剑眉一皱，身形闪动，远退千里。

　　第九境大能绝对可以看破他的敛息之术，不走，多半难以善了。

　　“哈哈哈，苦心炼制百年，终于要成功了。”

　　望着可怕如绝世大凶的漆黑光球，一个紫衣老人爽朗大笑，充满了喜悦之意。

　　其余人也都露出笑容，看向黑色光球的目光满是火热。

　　这可是同阶无敌，潜力无限的绝世之宝，若是由至尊祭炼一番，便会蜕变成至尊兵，若是交给无敌真仙，那便是至高无上的仙器！

　　“有了此宝，我万圣宗的实力最少增加三成，到时，便可真正称霸止戈之城！”

　　“不错，待老祖将此宝祭炼一番，放眼止戈之城，谁还是老祖的对手？”

　　“对了，你们接到宗内的传讯了吧，居然敢杀我万圣宗四位长老，那小子还真是找死啊。”

　　“一个第八境的小辈罢了，虽然侥幸从战堂之主手上逃走，但逃得了一时，逃不了一世！”

　　“不错，待我万圣宗君临止戈之城，再派人将他除掉。”

　　众人纷纷开口，言语之中充满了对此宝的狂热与未来的向往，以及对凌仙的杀意。

　　“万圣宗的人……”

　　凌仙星眸眯起，面色阴沉了几分。


第2015章 破坏

　　“还真是冤家路窄啊……”

　　凌仙星眸眯起，寒芒隐现。

　　他与这几人素未谋面，谈不上仇怨，但他与万圣宗却势同水火，不可调和。

　　而且几人说了，待万圣宗君临止戈之城，便会全力缉拿他。

　　“也罢，既然万圣宗想杀我，那我便送你们一份大礼。”

　　望着不断吸纳死气的神阵，凌仙眸光冰冷，动了将其破坏的念头。

　　原本，他不打算破坏，但既然万圣宗要与他不死不休，他若是不做点什么，岂不是显得太软弱了？

　　“以我的修为，可以坚持片刻时间，足够我破坏此阵了。”

　　凌仙自语，此阵虽然不凡，但在他面前，却算不了什么，轻易便可破去。

　　到时，万圣宗的心血便会付之东流。

　　不过，有一个难点，若是几人守在此地，那凌仙便没有机会破坏此阵了。

　　“这几人虽是第九境大能，但也不可能在死星上待太久，肯定会离开。”

　　“只要他们一走，我便破坏此阵，让黑色光球失控，说不定还能坑杀两人。”

　　凌仙淡淡一笑，而后在脑海中模拟此阵，争取以最短的时间，破坏此阵中枢。

　　以他的器阵两道造诣，也能够以阵炼宝，而且绝对比那个紫袍老人要强。

　　就拿此阵来说，紫袍老人用了百年时间，若是凌仙出手，最多也就是五十年。

　　不过，想炼死星为宝，可不仅仅是只靠器阵两道造诣就能做到的，最少得有五位第九境大能维持此阵。

　　否则，就算是惊世神阵，也挡不住死气的侵袭，更别说是将死气聚拢为宝。

　　除此之外，也需要诸多神物，任何一样，都是价值连城，举世罕见。

　　“可惜了，若是我踏足第九境，完全可以在此宝成形的那一刻，将其收为己用，现在，只能破坏了。”

　　凌仙星眸中闪过一丝可惜，此宝不仅是同阶无敌，也具有无限的潜力，连他都心动不已。

　　但，他目前没有收为已用的能力，只能将其破坏。

　　“别怪我，要怪，就怪你万圣宗太霸道。”

　　凌仙星眸中闪过一丝寒意，而后在脑海中模拟破阵之法，耐心等待。

　　“诸位，抓紧时间维护此阵吧，这个鬼地方，我们可待不了多久。”

　　紫衣老人开口，抬手阵纹现，加持在神阵之上。

　　与此同时，另外五人也纷纷出手，以法力维护神阵。

　　死星太过可怕，就算是人道巅峰的至尊，也待不了多久，因此，他们每隔一段时间，都必须来此维护神阵。

　　“难怪战堂之主会亲自出手，原来是万圣宗已无人可用。”

　　凌仙笑了，心知几人维护完此阵，便会离开。

　　到时，他的机会就来了。

　　刷！

　　阵纹漫天，法力席卷，六人全力出手，毫不保留。

　　几十息后，六人收敛神威，互相对视一眼，都看到了对方眼中的激动。

　　黑色光球已经接近成形了，要不了多久，这件称雄同阶、潜力无限的至宝便会出世。

　　“走吧，三天后再来，到时，我们便可以带着荣耀，回归宗门了。”紫袍老人爽朗大笑，闪身离去。

　　剩下五人亦是如此。

　　“机会来了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“想来，万圣宗会很满意我送的大礼。”

　　话音落下，他身形闪动，出现在大阵上方。

　　不得不说，紫袍老人称得上是惊艳，虽然只是宗师，但此阵却几近完美，着实不凡。

　　可惜，遇上了凌仙。

　　他尽得万古阵道第一人的真传，很久以前便已踏足大宗师之境，此刻的他，更是大宗师中的佼佼者，破坏此阵轻而易举。

　　“一饮一啄，自有天定，你万圣宗既然要杀我，不付出点代价怎么行？”

　　凌仙星眸涌动寒芒，抬手阵纹现，准确无误的落到了大阵中枢上。

　　顿时，神阵颤抖不休，只一瞬间，阵眼便碎裂了。

　　一来是紫袍老人与凌仙差距太大，二来是凌仙在脑海中模拟了数遍，自然是一击破坏了此阵。

　　而没了此阵的压制，黑色光球顿时有了解体的迹象，近乎无穷的死气席卷十方，可怕到了极点。

　　不夸张的说，就算是横扫人间的至尊，也挡不住如此浓郁的死气。

　　幸好，凌仙早有准备。

　　破阵的一瞬间，他便催动九天神翼，远离了爆炸中心。

　　“是谁？！”

　　一声怒吼响彻乾坤，紫袍老者携滔天神威降临，杀意冲霄，几近疯狂。

　　其余五人亦是如此。

　　为了黑色光球，他们辛苦了足足百年，然而此刻却被凌仙破坏，这就好比杀了他们的父母，是不共戴天之仇！

　　“马上就要成功了，马上就要成功了啊！”紫衣老人嘶吼，心都在滴血。

　　如果是一开始就失败了，最多也就是有点沮丧，可再有三天，黑色光球便会彻底成形，这个打击无疑是太大了。

　　“这么快就回来了么……”

　　凌仙神情凝重了几分，他早就料到阵法破碎的一瞬间，炼制者也就是紫袍老人会有所感应，但他没想到，竟然来的这么快。

　　这意味着，他又陷入了危机，稍有不慎，便会身死道消。

　　“我与你素未谋面，你为何要毁我阵法？！”

　　紫衣老人怒视着凌仙，杀气冲霄，煞气逼人。

　　“我与你无仇，但，我们已经站在了对立面。”

　　凌仙淡淡开口，道：“难得有机会报复万圣宗，我岂能错过？”

　　“你到底是谁？”紫衣老人咬牙切齿。

　　“之前，你们还在讨论我，这么快就忘了么？”凌仙神情漠然，九天神翼燃烧，蓄势待发。

　　“是你！”

　　紫衣老人怒火更甚，道：“该死，杀我万圣宗四位长老，又坏我万圣宗百年大计，我要将你碎尸万段！”

　　话音落下，他再也忍不住，抬手一掌，裂天开地。

　　不过，却没能斩杀凌仙。

　　他早就有所防备，因此在紫衣老人抬手的一瞬间，他便全力催动九天神翼，飞出了这一掌的攻击范围。

　　“且慢，当务之急是修复大阵，稳定光球，难道你想让宗门百年心血付之东流么？”

　　一个白衣老者大喝，点醒了紫衣老人。

　　“对，还有机会，还有机会！”

　　紫衣老人激动，强压下心头的杀意，抬手阵纹涌现，修复阵眼。

　　其余五人也强压怒火，以法力暂时稳定黑色光球。

　　这让凌仙愣了一下，之后，便露出了一抹灿烂的笑容。


第2016章 生死三人

　　死星之上，凌仙嘴角扬起，露出一抹灿烂的笑容。

　　他没想到，六人会这么愚蠢，简直就是自寻死路。

　　“尽情的笑吧，待我修复大阵，我看你还能否笑得出来！”

　　紫衣老人面色阴沉，专心修复大阵。

　　其余人也全神贯注，不理会凌仙。

　　大阵只是阵眼碎裂，黑色光球也没有彻底解体，这意味着，仍有修复的可能。

　　就算无法修复，也能将黑色光球稳固，不至于从头再来。

　　如此一来，击杀凌仙自然是排在了第二位。

　　“不得不说，你们的头脑很冷静，在极度愤怒的情况下，都能掂量出轻重。”

　　“但在我看来，这却是一个愚蠢的决定。”

　　凌仙似笑非笑，如果他是寻常人，紫衣老者等人的做法十分正确，换了他也会先修复大阵。

　　但，他是寻常人么？

　　他可是身负封青冥传承，阵道大宗师中的佼佼者！

　　不夸张的说，只要他想，一念间便能将此阵摧毁！

　　“愚蠢？”紫衣老人眸光一冷，道：“小子，我保证，我会让你死的很惨。”

　　“这句话，应该是我对你说。”

　　“本来我还在惋惜，你们离开了，无法借死气斩杀你们。”

　　“现在，你们主动送上门来，正好成全了我。”

　　凌仙淡淡一笑，黑色光球之所以平静下来，完全是因为紫衣老人稳定了阵眼，五位第九境大能只是锦上添花。

　　而他只需一念，便可让此阵彻底破碎，就算紫衣老人拼尽全力，也挡不住。

　　到时，黑色光球便会爆开，那一瞬的威力，就算是至尊，也得重伤。

　　因此，凌仙才会觉得这几人的决定很蠢，正确的做法，应是先将他斩杀，再去修复大阵。

　　“大言不惭！”

　　白衣老人冷笑，道：“小子，你别嚣张的太早，待我腾出手来，有你好受的。”

　　“我都说的这么明白了，你还没有意识到，真是够蠢。”

　　凌仙摇头失笑，将目光移向紫衣老人，道：“你就没想过，我一个第八境修士，是如何打碎阵眼的？”

　　闻言，紫衣老人愣住了，之后，便是大惊失色。

　　“退！快退！”

　　紫衣老人尖声大叫，让五位第九境大能愣住，不明所以。

　　“现在才意识到，不觉得有些晚么？”

　　轻笑一声，凌仙抬手阵纹现，落到了大阵之上。

　　顿时，大阵龟裂，在几人愕然的目光中，寸寸崩碎。

　　下一瞬，黑色光球解体，死气席卷十方，让六人惊骇欲绝。

　　没法不恐惧，黑色光球蕴含了无穷无尽的死气，一瞬间爆发的威能，连至尊都挡不住，更遑论是他们？

　　这一刻，几人终于明白了凌仙的话，终于意识到了自己有多蠢。

　　可惜，为时已晚。

　　死气无穷无尽，浩荡三千里，根本就来不及躲，因此，六人只能硬抗。

　　轰！

　　死气滔滔，如长江大浪般连绵不绝，汹涌澎湃。

　　只一瞬间，几人的面色便转黑了，就像是中了剧毒之物，命不久矣。

　　没办法，光球蕴含的死气太多了，以他们的实力，不死也得半残。

　　凌仙站在三千里之外，遥遥望着爆炸中心，神情漠然，没有丝毫怜悯。

　　他与紫衣老者等人无冤无仇，但这些人早晚都会对他出手，与其等着他们来杀自己，不如先下手为强！

　　几息时间后，死气散开，露出了六人的身影。

　　三人躺着，三人站着。

　　紫衣老人便是站着的人之一，只是，他虽然活了下来，但也虚弱到了极点。

　　另外两人亦是如此。

　　近乎无穷的死气在一瞬间爆发，实在是太可怕了，若非他们都是称雄同阶之辈，多半会如倒下的三人一般。

　　“死了三个……”凌仙眸光一凝，不是不满意，而是太满意。

　　虽说那一瞬的威力极其可怕，连至尊都得重伤，但重伤与死亡是两个概念。

　　原本，凌仙以为能轰杀一人，就算不错了，没想到，竟然死了三个。

　　“你竟然是阵道大宗师……”紫衣老人浑身冰冷，另外两人也遍体生寒。

　　实在是太可怕了，转眼之间，便死了三个第九境大能，换了谁都会心生寒意。

　　“现在才意识到，晚了。”凌仙神情漠然。

　　“我早该想到的，除了阵道大宗师，谁能在不用蛮力的情况下，破碎我的阵法中枢？”紫衣老人死死地盯住凌仙，震撼之余，也充满杀意。

　　堂堂六位第九境大能，居然被一个第八境修士玩弄于股掌之中，这简直就是奇耻大辱！

　　“你该死！”

　　紫衣老人怒吼，大手横空，遮天蔽日。

　　不过，无论是速度与威力，都大打折扣。

　　“现在的你，还有杀我的能力么？”

　　凌仙淡淡开口，九天神翼振动，躲过了这一掌。

　　这让紫衣老人越发愤怒，偏偏，无可奈何。

　　他的伤势很重，别说斩杀凌仙，能否活着离开这颗死星，都是个未知之数。

　　“我若是你，便立刻离开，不然，你就走不了了。”

　　凌仙神情漠然，老人虽然受了重伤，但毕竟是第九境大能，他无力将其击杀。

　　“我走不了，你也别想离开。”

　　紫衣老人咬牙切齿，道：“区区一个超凡境修士，能在此地坚持多久？”

　　“你拦不住我。”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼，道：“承认失败吧，你们，一败涂地。”

　　“你！”紫衣老人肺都快气炸了，但却无话反驳。

　　凌仙说的没错，百年心血付之东流，又死了三个第九境大能，无疑是一败涂地。

　　这若是传了出去，他们几人定会沦为笑柄！

　　“先撤吧，以我们目前的状态，坚持不了多久了，再耽搁，恐怕就无法走出这颗死星了。”

　　白衣老人长长叹了口气，面色衰败，虚弱萎靡。

　　“罢了，罢了。”紫衣老人痛苦的闭上了双眼，只觉得颜面扫地，荡然无存。

　　“明智的决定。”

　　凌仙淡淡一笑，此战他可以说大获全胜，自然是颇为满意。

　　“我记住你了，早晚有一天，我会亲手宰了你。”紫衣老人深深看了凌仙一眼，而后不再犹豫，转身便走。

　　另外两人亦是如此，临走一眼，饱含杀意。

　　“下次见面，也许是我杀了你。”

　　目送着三人远去的背影，凌仙喃喃自语，而后将目光移向漂浮的死气，星眸中闪过一丝火热。


第2017章 第八仙人

　　死星上，凌仙淡淡一笑，颇为喜悦。

　　不单单是因为他不费吹灰之力，便取得了辉煌胜果，也是因为他留了一手，没有让大阵彻底崩碎。

　　换言之，便是他可以借此将死气聚拢，炼制成宝。

　　当然，不可能像黑色光球一般，潜力无限，同阶无敌。

　　不过可以肯定的是，一旦炼成，绝对能威胁到第九境强者！

　　“时间不多了，抓紧吧。”

　　凌仙敛去笑容，抬手阵纹现，引动破碎的大阵。

　　顿时，此阵发挥余威，虽然微弱，但也聚拢了一些死气。

　　之后，死气凝聚成光球，几个呼吸后，彻底成形。

　　一来是死气不多，二来是凌仙阵道造诣通神。

　　换作别人，就算留了手，也不可能让残阵发挥余威，更别说是在几息时间内将死气炼制成宝了。

　　“强大的力量……”

　　望着漆黑如墨的光球，凌仙星眸眯起，有几分心惊肉跳之感。

　　同时，也颇为满意。

　　虽说此宝只有真正光球百分之一的力量，而且只能使用一次，但也相当强大，若是使用得当的话，绝对能威胁到第九境强者。

　　“此行不虚。”

　　凌仙淡淡一笑，他来此是为了器灵之主的传承，虽然没有得到，但能削弱万圣宗的实力，已经足够。

　　何况，他又得到了一件可以威胁到第九境强者的大杀器，自然是让他满意。

　　当下，凌仙将光球收入囊中，而后神翼破空，极速离去。

　　很快，他便离开了死星，算是彻底安全下来。

　　之后，凌仙取出星辰舟，朝着明月飞去。

　　此行可以说是满载而归，别的不说，单说踏上不绝法之路，便是惊人的收获。

　　就算是无敌圣祖，不灭真仙，也未必会有如此机缘。

　　因此，凌仙十分满意，打算回混沌书院潜修。

　　而就在此时，炼苍穹的声音忽然响起，让他微微一怔，之后星眸便亮了起来。

　　只因，第八位真仙苏醒了。

　　九仙图中的几位仙人，一个比一个猛，皆是青史留名，万古不朽的伟大人物。

　　早在几年以前，凌仙便期待第八位仙人苏醒，如今终于醒来，自然是让他期待不已。

　　当下，他心念一动，进入了九仙图。

　　之后，凌仙便愣在了原地。

　　只因，万年不变的九仙图发生了天翻地覆般的变化，原本是山清水秀，风景宜人，此刻却是千里赤地，一片荒凉。

　　若非肯定九仙图不会出事，凌仙都会以为，是不是不朽仙王出手，将这片小世界打残了。

　　“养魂山呢？几位仙人呢？”

　　凌仙眉头皱起，看不到巍峨雄伟的养魂山，也看不到飘逸出尘的几位仙人，入眼所见，一片荒芜。

　　“九仙图不可能出事，想来，应是幻境。”

　　“师尊曾说，第八位真仙会考验我，难道这就是考验？”

　　凌仙星眸眯起，心知这多半是第八位仙人给他的考验，但具体考验什么，他却猜不到。

　　“不猜了，耐心等着便是。”

　　凌仙淡淡一笑，而后闭目养神，耐心等待。

　　这一等，便是三年。

　　九仙图依然是千里赤地，一片荒凉，别说考验，连个人影都没有看到。

　　“难不成是考验我的耐心？”凌仙眉头微皱，有了一丝不耐。

　　他不缺耐心，若是无事，等三百年都可以，但此刻的宇宙，正面临巨大的威胁，他怎么可以将时间浪费在这？

　　“罢了，再等一等。”

　　凌仙轻叹，沉浸心神，专注修炼。

　　眨眼之间，又是三年过去，九仙图毫无变化，让凌仙越发焦急。

　　五行封魔阵最多也就能坚持四十年，他有几个六年可以浪费？

　　“第八位仙人到底想考验什么，难道真的是耐心？”

　　凌仙摇头苦笑，对于修士来说，耐心很重要，若是没有异域圣祖的威胁，他不介意等待到底。

　　但，异域圣祖出世在即，他哪有时间浪费？

　　当下，凌仙长身而起，朝着虚空拱了拱手：“仙人见谅，恕我不能继续等下去了。”

　　说完，他身形一闪，欲离开九仙图。

　　结果，却停留在原地，无法离开。

　　“仙人这是何意？要不了多久，异域圣祖便会出世。”

　　“在这个无法成道的时代，圣祖意味着无敌，一人便可横扫整个宇宙！”

　　“因此，我不能浪费时间，还请仙人让我离去。”

　　凌仙眉头皱起，不知第八位真仙葫芦里卖的到底是什么药。

　　“你也说了，这是一个无法成道的时代，就算给你四百年，四千年，你也挡不住异域圣祖。”

　　漠然之语响起，虚无缥缈，难觅其宗。

　　“总得试试。”

　　凌仙眸光坚定，他很清楚击杀圣祖有多么难，就算他成了神灵，也未必能够做到。

　　但，总不能坐以待毙。

　　“信念倒是坚定，可惜，改变不了什么。”

　　“老实待在此地吧，三百年后，任你离去。”

　　漠然之语传来，之后便没了声息，任凭凌仙如何呼唤，也不再出现。

　　“三百年……”

　　凌仙苦笑，圣祖出世迫在眉睫，三十年他都等不了，更遑论是三百年？

　　当下，他尝试各种方法，欲破开无形的禁锢之力，离开九仙图。

　　结果无一例外，都失败了。

　　禁锢之力太强，哪怕凌仙手段尽出，也撼动不了一分一毫。

　　“难道就只能眼睁睁看着宇宙覆灭么？”凌仙双手紧握成拳，心生怒意。

　　他不知道第八仙人到底想做什么，但他清楚，若真囚禁他三百年，宇宙必定会被覆灭！

　　因此，凌仙发飙了。

　　但，不管他说什么，第八仙人都没有现身。

　　渐渐的，凌仙无奈了，心知自己除了等，没有别的选择。

　　“罢了，罢了。”

　　凌仙长叹一声，而后静下心来，专注修炼。

　　尽管三百年以后，宇宙肯定会被覆灭，修炼已是毫无意义，但他不想放弃。

　　故而，凌仙静心修炼，不问世事。

　　光阴似箭，日月如梭，一转眼，百年时光匆匆溜走。

　　凌仙的心安静了下来，没有不耐，没有担忧，有的仅仅是平静。

　　又过了一百年，他的心越发平静，整个人如泥塑一般，动也不动。

　　奇怪的是，两百年修炼，凌仙的修为没有半点精进，依然停留在超凡境中期巅峰，距离后期尚有一步之遥。

　　就这样又过了一百年，九仙图终于发生了变化，由千里赤地变成了山清水秀。


第2018章 一瞬间

　　九仙图中，千里赤地变为山清水秀，一片荒凉转为鸟语花香。

　　九座养魂山巍峨屹立，如利剑般直插云端，白雾缭绕，道韵弥漫。

　　除了第九座养魂山，每一座养魂山顶，都有一道傲世身影，或坐或立，风姿绝世。

　　“三百年了么……”

　　凌仙睁开星眸，平静深邃，波澜不惊。

　　三百年的沉淀，他成熟了不少，虽然有诸多疑问，但并未表露在脸上。

　　他长身而起，朝着前七座养魂山顶的人影一一见礼，而后将目光定格在了第八座养魂山顶。

　　那里站着一个黑衣老人，他负双手于背后，如暗夜君王，所到之处，尽是深渊。

　　他漠然注视着凌仙，深邃如星空，可怕如魔神。

　　但，凌仙无惧。

　　他直视着第八仙人，以一种没有质问，也没有恭敬的语气，问出了第一个问题。

　　“为何囚我三百年？”

　　“送你的见面礼。”

　　第八仙人淡淡开口，眸光虽然放在凌仙身上，但他的眼中并无凌仙，或者说，没有任何人。

　　仙王也好，苍天也罢，没有什么，能入他的眼。

　　“见面礼……”

　　凌仙剑眉微皱，让他虚度光阴，蹉跎百年，有这样的见面礼么？

　　“我知你有许多疑问，但不管是什么问题，我都可以用一句回答你。”

　　第八仙人神情平静，道：“你度过的不是三百年，而是一瞬间。”

　　闻言，凌仙微微一怔，所有的疑惑都解开了。

　　为何第八仙人不顾宇宙安危，囚禁他三百年，为何苦修了三百年，修为毫无精进。

　　原来，真实的时间是一瞬。

　　“盗兄说的没错，的确只是一瞬间。”

　　炼苍穹嘴角含笑，道：“若他真敢求你三百年，我岂能答应？”

　　“类似幻境匆匆百年么……”凌仙轻叹，五味杂陈。

　　原以为，他蹉跎了三百年光阴，没想到，仅仅是一瞬。

　　这对他来说，无疑是好事，最起码，宇宙还在。

　　当下，他朝着第八仙人拱了拱手，道：“是我误会仙人了。”

　　“如果你我身份对调，我会二话不说给你一拳。”第八仙人似笑非笑，道：“小家伙，你的胆子还不够大。”

　　闻言，凌仙哑然失笑。

　　最开始，他的确动过暴打第八仙人的念头，不过三百年过去，早已释怀。

　　“好了，我来介绍一下吧。”

　　炼苍穹抚须微笑，将目光移向凌仙，道：“盗门你应该知道吧。”

　　“自然。”凌仙点了点头，他不仅听过，而且很熟悉。

　　修道多年，他遇到过三个盗门传人，永仙星的盗天下、玄武大陆的盗万古、北斗星的盗九霄。

　　无一例外，都给他留下了深刻印象，如此一来，他对盗门自然也是印象深刻。

　　“那你应该可以猜出他的身份。”炼苍穹微微一笑。

　　“难道是……”

　　凌仙眸光一凝，隐隐猜到，眼前的黑衣老人，便是传说中的盗门之祖！

　　“正如你猜想那般，他便是名动万古的盗门之祖，有偷天换日之称的盗仙。”炼苍穹笑道。

　　“果然是。”

　　凌仙瞳孔一缩，尽管早有预料，但当炼苍穹亲口说出后，他的内心仍是掀起了滔天巨浪。

　　没办法，盗仙之名实在是太响亮了，不夸张的说，也许有人不知道丹仙，不知道平乱大帝，但很少有人不知道他。

　　他被誉为古往今来第一大盗，只要他想，没有偷不到的东西，他最出名的事迹有两个。

　　一个是换天，另一个是盗日。

　　前者是以无上妙法将苍天遮住，过了足足百年，也无人发现，甚至连一丝察觉都没有。

　　最后，还是盗仙主动散去了秘法，世人这才知道，原来头顶的苍天早已被人换了。

　　虽说那只是一颗星辰的天，但也是极其不可思议，真仙都未必能够做到。

　　后者更不可思议，要知道，大日可是最强的星辰之一，就算是真仙，也无法将它据为己有。

　　然而盗仙却做到了，他将永恒骄阳放逐，弄了一个假的太阳挂到了天上，百年之后，他才让真正的大日再现世间。

　　这两件事无疑是惊世骇俗，甚至可以说是天方夜谭，但却是真实的，没有半点虚假。

　　因此，盗仙得了一个名号，偷天换日！

　　“难怪我察觉不到三百年光阴，其实是一瞬间，原来是盗仙当面。”

　　凌仙缓缓吐出一口浊气，没想到第八仙人，竟然是名动万古的盗门始祖。

　　“他的见面礼还不错吧，虽然过程难熬，但收获也不小。”炼苍穹抚须微笑。

　　“的确。”凌仙淡淡一笑，真实时间虽然只是一瞬间，但他的感觉却是三百年。

　　这三百年来，他的心性沉稳了不少，耐心也达到了一个惊人的地步，无疑是收获斐然。

　　“见面礼已经给你了，接下来，轮到考验了。”

　　盗仙淡淡开口，道：“你若能通过，便可得我真传，若是无法通过，那便是你我无缘。”

　　“仙人请说。”凌仙敛去笑容，心知盗仙的考验定是极难。

　　“说简单也简单，说难也很难。”

　　“我会构建出一个幻境，你进去之后便会沦为凡人，只要你能积累万贯家财，便算你通过。”

　　“记住，你只有一种谋生的手段，偷。”

　　“也许记住，盗亦有道，不可偷穷苦人家，不可偷积德行善之人。”

　　盗仙神情平静，道：“我会根据你的表现，决定给你几道真传，最低一种，最多全部。”

　　“偷么……”凌仙眉头微皱。

　　“我盗门中人，自然是要偷。”

　　盗仙似笑非笑，道：“这几个老家伙把你夸的天上仅有，人间绝无，我倒想看看，你是否真如他们说的那般优秀。”

　　“哈哈，凌仙，你可得给为师涨脸啊。”炼苍穹爽朗一笑。

　　“不错，你若是无法通过，这老家伙定会嘲笑我等。”

　　封青冥开口，道：“你可得给我们争点气。”

　　“我尽量。”凌仙摇头苦笑，颇感棘手。

　　若是对决，他不会有什么，就算是与真仙一战，他也不惧。

　　但靠行窃积累万贯家财，对他来说，无疑是难如登天。

　　“什么叫尽量？有点信心。”

　　封青冥瞪了凌仙一眼，道：“不就是偷么？好歹你也是超凡境修士，就算沦为凡人，身手也远超常人。”

　　“好吧。”

　　凌仙无奈，将目光移向盗仙，道：“请仙人构建幻境。”

　　“小心点，我的考验，可不简单。”

　　盗仙似笑非笑，只一挥手，幻境便构建好了。


第2019章 困境

　　九仙图中，凌仙摇头苦笑，颇感棘手。

　　他不是没有做过偷盗之事，在北斗星偷过星轨，在异域盗过裂天光，但他都是靠实力。

　　偷盗之法，他一无所知。

　　眼下，他即将沦为凡人，怎么可能靠行窃积累万贯家财？

　　“想得到我的全部真传，便好好表现吧。”

　　盗仙淡淡开口，道：“再不济，你也得通过考验，不然，丢脸的人可不仅仅是你。”

　　“我会尽力。”凌仙轻叹，他若是无法通过考验，炼苍穹等真仙也会脸上无光。

　　“进去吧，提醒你一句，留得青山在，不怕没柴烧。”盗仙神情平静，言下之意，便是让凌仙以保命为主。

　　“多谢仙人提醒。”凌仙笑了一下，而后不再犹豫，闪身进入幻境。

　　见状，炼苍穹将目光移向盗仙，道：“瞧好吧，我这弟子惊才绝艳，你的考验拦不住他。”

　　“话别说的太满。”

　　“他若是全盛时期，轻易便可通过考验，但沦为凡人的他，能否活下来都是个未知之数。”

　　盗仙望着幻境，似笑非笑道：“我这幻境中的人，可不是好对付的啊。”

　　……

　　繁华热闹的长街上，一座三层酒楼屹立，人声鼎沸，香气四溢。

　　酒楼门口，坐着一个衣衫褴褛，蓬头垢面的年轻男子。

　　他清秀俊朗，面色虽显苍白，但星眸却璀璨深邃，气质更是飘逸出尘。

　　正是凌仙。

　　一进幻境，他便明白盗仙为何让他小心点了。

　　只因，这个幻境中的所有人，都有武功在身，即便是十几岁的少年，身手也异常敏捷。

　　这对已经沦为凡人，且只能靠偷盗活命的凌仙来说，无疑是困境。

　　他的身手虽然也不凡，但行窃这种事，只要对方有所察觉，便算是失败。

　　若是在对方有所察觉的情况下继续，那便不是偷，而是抢了。

　　因此，凌仙一个铜板都没有偷到，饿了整整三天。

　　“咕咕……”

　　饥饿声响起，凌仙摸了摸肚子，又看了看面前的酒楼，一脸无奈。

　　这一幕若是被熟悉他的人看到，多半会目瞪口呆，难以置信。

　　要知道，凌仙不仅是惊才绝艳的顶尖妖孽，也是阵丹符器四道大宗师。

　　以他的身份，就算是去超然大势力，也会被奉为座上宾，怎么可能如此狼狈？

　　“必须得想个办法，不然，多半会被饿死。”凌仙苦笑，颇感头疼。在一个人人皆有武功在身的世界，沦为凡人，又不懂偷盗之术的他，几乎不可能偷到银子。

　　唯一的办法，就是苦练偷盗技巧。

　　这也是盗仙的用意，不然，他不会构建出一个人人皆有武功的世界。

　　“得先填饱肚子啊。”

　　凌仙喃喃，头一次觉得，吃饱是一件十分重要，十分艰难的事情。

　　就在此时，几个铜板忽然落到了他面前。

　　这让凌仙微微一怔，抬头看去，见到了一个身形窈窕，以轻纱遮面的女子。

　　“拿着去买一点吃食吧。”女子朱唇微启，清脆悦耳，犹若黄鹂。

　　“把我当乞丐了啊……”

　　凌仙摇头失笑，心知自己此刻蓬头垢面的模样，的确与乞丐没什么区别。

　　不过，他不能接受女子的好意。

　　盗仙说了，他只能靠偷盗赚取银两，若是接受的女子的施舍，肯定会减分。

　　当下，凌仙捡起地上的铜板，笑道：“多谢姑娘的好意，不过，还请收回。”

　　“不食嗟来之食，不会让我欣赏你，只会让我觉得你很蠢。”

　　“有傲骨是好的，但也分情况，再不吃东西，你会死的。”

　　“若我是你，会选择接受，来日报恩。”

　　女子淡淡开口，白衣如雪，超凡若仙。

　　“姑娘误会了，非是我不懂变通，而是不能接受。”凌仙轻叹，他若接受，多半就无法通过考验了。

　　“看来是有人在背后控制你，就算你要了，也会被抢走。”

　　女子秀眉微蹙，道：“既是如此，那我收回。”

　　闻言，凌仙哭笑不得，懒得解释，反正结果是好的。

　　“小妹，你去买一些吃食来。”女子回头唤道。

　　“不去。”一个黄衣女子走出酒楼，明眸皓齿，娇俏动人。

　　她淡淡瞥了凌仙一眼，道：“姐姐，善心也得分对象，他有手有脚，却不自力更生，这种人值得施舍么？”

　　“不是值得与否的问题，你应该看得出来，再不吃东西，他就要死了。”白衣女子秀眉微蹙，道：“怎么说也是一条人命，快去。”

　　“我不去。”

　　黄衣女子冷冷注视着凌仙，道：“一个四肢健全的男人，却不自力更生，真是废物。”

　　闻言，凌仙哭笑不得，有口难辩。

　　他只能通过偷盗赚取银两，若是其余的方法可行，他岂能饿了足足三天？

　　当下，凌仙朝着白衣女子拱了拱手，道：“姑娘的好意我心领了，但，我真的不能接受。”

　　“算你还有点骨气。”

　　黄衣女子俏脸缓和了几分，道：“看你谈吐不凡，想来也不是那种废物，我可以让你入府做个家丁，每月十文，你可愿意？”

　　“姑娘的好意我心领了。”

　　凌仙轻轻叹息，他若是可以通过其他方式赚取银两，怎会与两女废话？

　　“你拒绝？”

　　黄衣女子俏脸冷了下来，道：“原以为你还有点骨气，没想到，仍是不愿自力更生的窝囊废。”

　　“小妹，你的话有些过了。”白衣女子秀眉蹙起。

　　“我不觉得，既然都已经不要脸了，那就别怪我践踏他的尊严。”黄衣女子俏脸冰冷。

　　“小妹你……”

　　白衣女子叹了口气，将目光移向凌仙，道：“她不懂事，你别放在心上。”

　　“无妨。”凌仙淡淡一笑，没有半点不悦。

　　在他眼中，黄衣女子就是一个小孩子，何况，此女面冷心善，不是在侮辱他。

　　“我观你谈吐不凡，想来是读过书吧。”

　　白衣女子深深看了凌仙一眼，道：“若你觉得家丁侮辱了你，可入府做一个教书先生。”

　　“不了，姑娘还是离开吧。”

　　凌仙莞尔，他无法坦言自己的苦衷，若是说了，多半会被当成疯子。“这……”白衣女子蹙眉，没想到凌仙仍是拒绝。

　　“姐，别与他废话了，这种人，不值得可怜。”黄衣女子冷笑。

　　“也罢，你保重，若是改变心意，可来城郊的林府找我。”白衣女子深深看了凌仙一眼，转身离去。

　　“倒是个善良女子。”

　　目送着白衣女子远去，凌仙轻轻叹息，将目光移向酒楼，之后，便微微一亮。


第2020章 高手

　　繁华长街上，一个大腹便便的中年男子走出酒楼，引起了凌仙的注意。

　　此人一身金玉配饰，肥头大耳，珠光宝气，一看就是腰缠万贯的主。

　　这符合了凌仙行窃的第一条规矩，富。

　　至于是否符合第二条规矩，还有待观察。

　　当下，凌仙星眸眯起，待中年男子走过身边时，他努力做出一副很可怜的模样，道：“我三天没吃东西了，行行好，给我几个铜板吧。”

　　“滚，哪来的叫花子，赶紧给我滚蛋！”中年男子骂骂咧咧，脸上满是厌恶。

　　虽然这不能证明他是一个恶人，也不能说明他就不是好人，但他绝不可能积德行善。

　　也就是说，此人符合两条规矩，可以偷。

　　最重要的是，中年男子气息虚浮，明显是被酒色掏空了身体，就算有武功在身，也未必能及时察觉。

　　故而，凌仙笑了，他没有再说什么，任由中年男子从自己身旁走过，留下一个嫌恶的眼神。

　　“就是你了，但愿会有收获。”

　　望着中年男子渐行渐远的背影，凌仙看到的不是一个人，而是一头肥羊。

　　当下，他长身而起，小心翼翼的跟在此人身后。

　　他虽然不懂偷盗之术，但他不是傻子，三天来，他也琢磨出了几个小技巧。

　　最重要的是快，让人反应不过来的快。

　　其次便是趁乱，或者说，是在人多热闹的地方动手。

　　因此，凌仙跟在中年男子身后，待到人多之地时，他加快脚步，伸出食指与中指。

　　而后，他的手指搭在了中年男子腰间的钱袋上。

　　下一瞬，凌仙与中年男子擦肩而过，手上多了一个镶嵌金边的钱袋。而后，他便隐没在了人群之中。

　　几息时间后，凌仙听到了一声悲愤交加的怒吼。

　　“哪个杀千刀的偷了我的钱？该死的，别让我逮到你！”

　　闻听此言，凌仙笑了，他来到一个四下无人的小巷，打开了手上的钱袋。

　　只见里面有几两散碎银子，不多，但足以化解他此刻的困境。

　　最重要的是，他成功了，靠偷盗赚到了第一桶金。

　　“总算是成功了一次，虽然距离万贯家财差了十万八千里，也不是总能遇到这种合适的对象，但终究是做到了。”

　　凌仙嘴角扬起，露出一抹欣喜的笑容。

　　之后，他随手将钱袋扔掉，准备找个地方先填饱肚子。

　　此刻的凌仙，除了阅历丰富之外，其他地方与凡人没什么区别，饿了三天，他已经快走不动了。

　　再不吃点东西，他都得昏过去。

　　不过就在凌仙迈步之际，他忽然察觉到有人跟在自己身后，眉头不由得皱了起来。

　　“阁下是打算黑吃黑么？”

　　“为何不是拉你见官？”

　　轻笑声响起，一个身穿青色长袍的中年男子出现在巷口，他儒雅俊秀，温和可亲。

　　那双眼眸深邃睿智，任谁见了，都会生出好感。

　　不过，凌仙却只有警惕。

　　只因，青衣男子气势内敛，厚重沉凝，明显是武林高手。

　　“你知道我偷了那人的钱袋，却一路尾随，没有声张，显然是不打算拉我见官。”

　　“如此，就只剩下黑吃黑了。”

　　望着儒雅温和的青衣男子，凌仙神情凝重，严阵以待。

　　他此刻就是一个彻头彻尾的凡人，但凡是修炼出内力之人，都能轻易将他镇压。

　　“几两碎银子，不值得我动手。”

　　青衣男子莞尔，道：“之所以尾随你来此，是因为我看上你这个人了。”

　　“嗯？”凌仙古怪的看了青衣男子一眼，“看上”这两个字，实在是太有歧义了。

　　“你想歪了。”

　　青衣男子淡淡开口，脚踏玄异步伐，瞬间出现在了凌仙面前。

　　之后，他手上便多了几两碎银子。

　　这一切都发生在电光石火之间，凌仙只觉得眼前一花，而后，手上的银子便不见了。

　　“懂了么？”青衣男子神情平静，话语没头没脑。

　　但，凌仙懂了。

　　此人明显是身怀偷盗之术，或者说，他就是做这一行的。

　　“你尾随我至此，是想培养我？”凌仙剑眉微皱。

　　“不错，虽然你年纪不小，但心性不错，让我动了爱才之心。”

　　青衣男子淡淡一笑，道：“这对你来说，应该是一件好事。”

　　“的确是好事。”

　　凌仙星眸眯起，在一个人人习武的世界，他想靠偷盗积累万贯家财，无疑是难如登天。

　　若是学会了盗术，那无疑是简单多了，而眼前的青衣男子，显然就是此道高手。

　　“跟我走吧，我会传你盗术，让你在这一行称王。”青衣男子语气平静，满是不容置疑。

　　“称王？”

　　凌仙星眸一眯，道：“夸大其词，还是真有本事？”

　　“我没必要夸大其词。”

　　青衣男子莞尔，道：“我已经站在了这一行的顶峰，再培养出一个王者，很难么？”

　　“顶峰……”凌仙深深看了青衣男子一眼，信了七分。

　　说这话的时候，青衣男子语气平静，显然是心有底气，就算有夸大的成分，也不会很多。

　　“我相信你很清楚这个世界的残酷，也相信你不甘平淡。”

　　青衣男子笑道：“跟我走，是你最好的选择。”

　　“跟你走之前，你先告诉我你的目的。”

　　凌仙淡淡开口，道：“别说你真的是动了爱才之心，这个理由太假。”

　　“那是因为你多疑。”

　　“信不信由你，我只想告诉你，错过了这个机会，你会抱憾终生。”

　　青衣男子笑容不减，温和可亲。

　　这让凌仙沉默了下来，跟男子走无疑是最好的选择，最起码，他能学到偷盗之术。

　　到时，他便有通过考验的可能。

　　但，凌仙总觉得青衣男子不会如此好心。

　　“居然在犹豫。”

　　青衣男子摇头失笑，道：“你可知我在这一行的地位？若是我将消息传出去，不知道会有多少人跪下求我。”

　　“我的确不该犹豫。”

　　凌仙笑了，不是因为男子地位崇高，而是因为他无惧。

　　就算此人心怀不轨又如何？见招拆招便是。

　　当下，凌仙淡淡笑道：“我跟你走。”

　　“明智的决定。”青衣男子笑了笑，道：“走吧。”

　　“等一下。”

　　凌仙伸出右手，道：“我要先吃点东西，把银子还我。”

　　“不，待你出师那天，我再把这几两碎银给你。”青衣男子笑了一下，道：“走，我带你去吃东西。”


第2021章 追风步

　　朝阳初升，温暖明亮。

　　竹林之中，一个白衣男子闭目静立，飘逸出尘，不动如山。

　　正是凌仙。

　　距离与青衣男子初见那天，已经过去了半年。

　　这半年来，凌仙随此人修炼内功，学习盗术，进步可谓是一日千里。

　　先说内功，半年前的他，连九流高手都算不上，甚至是修炼出内功之人，都能将他镇压。

　　如今，他已经到了三流高手的层次，这无疑是相当惊人的事情，连青衣男子都颇为震动。

　　再说盗术，更是不可思议。

　　只是半年，他便将青衣男子传下的两种武功参透，而且已经达到了炉火纯青的地步，只比青衣男子稍逊一筹。

　　没办法，凌仙虽然沦为了凡人，法力、肉身、神魂三种力量统统消失不见，但他的悟性还在。

　　以他连无上神通都能在短时间参透的惊人悟性，将两种武功修炼到炉火纯青的地步，可以说是轻而易举，再给他半年时间，绝对能超越青衣男子！

　　“追风步……”

　　喃喃自语，凌仙脚踏玄妙步伐，穿梭在竹林之中。

　　几十息后，他停了下来，手上多了两百七十二片竹叶。

　　这片竹林不大，一共就只有两百七十二颗竹子，也就是说，短短几十个呼吸，凌仙摸遍了所有竹子。

　　若是换做他全盛时期，此事自然是算不了什么，哪怕是筑基期，也易如反掌。

　　但他此刻只是三流高手，也就相当于是初入炼气，如此一来，便显得有些惊人了。

　　而凌仙之所以能做到，完全是因为追风步。

　　初见青衣男子之时，此人施展过一次，因为凌仙已经沦为凡人的缘故，所以并未察觉。

　　而当他修炼此法后，便确定这是盗天下施展的步法，或者说，盗门传人的玄异步法，脱胎于追风步。

　　由此便可推断，青衣男子与盗仙有点关联。

　　“隔空手……”

　　凌仙喃喃自语，吸力涌现，只一瞬，便将数片竹叶吸到了手上。

　　若是有修仙者在此，定会摇头失笑，因为这就是最基本的隔空取物，炼气期修士都能施展。

　　不过，放在一个不存灵气，顶尖高手也就相当于是筑基期的世界，便显得有几分不可思议了。

　　“此法倒是没见盗门传人施展过，不过可以肯定，盗仙与连云必然有所联系。”

　　凌仙眉头微皱，连云是青衣男子的名字，在这个世界可谓是大名鼎鼎，被江湖中人称之为盗圣。

　　他是天下为数不多的宗师之一，无论是实力还是盗术，都已臻至顶峰。

　　不夸张的说，只要他想，就没有盗不走的东西，就算是高手云集的皇宫，他也能来去自如。

　　“半年时间，便将追风步与隔空手修炼到如此地步，你的悟性，当真是不可思议。”

　　连云飘然落在凌仙面前，青衣飘飘，潇洒不羁。

　　“过奖了。”凌仙淡淡一笑，对连云，他是心存几分感激的。

　　毕竟，此人给了他通过考验的机会，如果这不是幻境，那就是安身立命的本钱。

　　“不为过，我若是有你的悟性，想必，早已破碎虚空，成为传说中的修仙者了。”

　　连云感慨一叹，他原本以为，凌仙最少也得花费十年时间，才能将追风步与隔空手修炼到炉火纯青的地步。

　　做梦也没有想到，凌仙竟然只用了半年时间，而且，他还修炼到了三流高手的层次。

　　“破碎虚空么……”

　　凌仙笑了一下，半年来，他对这个世界有了一个大致的认知。

　　这个世界最强大的人被称为宗师，当今天下共有五人，连云便是其中之一。

　　宗师之上，便是传说中的破碎虚空。

　　相传，只要能破碎虚空，便可进入一个未知的世界，有机会长生不死。

　　只是，从来没有人能破碎虚空，因此，世人大多都不信。

　　不过凌仙确定，这不是传说，而是事实。

　　破碎虚空就相当于是打破天地壁垒，可以去到一个存在灵气的世界，自然是有机会长生不死。

　　“我是没希望了，但愿，你能做到。”连云深深看了凌仙一眼。

　　“你距离破碎虚空只有一步之遥，未必没有可能。”

　　凌仙淡淡一笑，若是连云知道，他就是修仙者，脸上的表情不知会有多精彩。

　　“借你吉言。”

　　连云笑了笑，道：“你已达到三流高手之境，追风步与隔空手也修炼到了炉火纯青的地步，可以独当一面了。”

　　“你的意思是说，我可以离开了？”

　　凌仙星眸微亮，离开意味着他可以去积累万贯家财，通过盗仙的考验。

　　“你得先完成一个考验，如此，我才会放心你独闯江湖。”连云温和一笑，道：“林燕南你知道吧。”

　　“武林盟主，我自然是听说过。”凌仙点了点头，林燕南乃是五位宗师之一，而且是公认的最强者。

　　“前不久，他得到了一件宝贝，具体是什么我不知道，只知道放在他书房的密室中。”

　　连云轻描淡写道：“你若是能将其偷来，便证明你可以独闯江湖，不会丢我的脸。”

　　“你没开玩笑吧，让我去武林盟主的书房偷东西，这与找死有什么区别？”

　　凌仙眉头皱起，林燕南可是当今武林第一人，就算是强如连云，也不是此人的对手。

　　他一个三流高手，绝不可能在林燕南眼皮子底下，盗走密室中的宝物。

　　“你觉得我会害你么？”

　　“虽然你我没有师徒之名，但却有师徒之实，而我，也一直拿你当子嗣对待。”

　　连云温和一笑，道：“林燕南有事外出，府中最强大的人，也就是二流高手。”

　　“不在府中么……”

　　凌仙眉头舒展开来，道：“这倒是可以，只是二流高手……”

　　“好歹你也得了我的真传，若是连二流高手都能发现你，那你还是绝了离开的念头，待在我身边好好修炼吧。”

　　连云敛去笑容，道：“不然，离开也是丢我的脸，甚至会死在外面。”

　　“我知道了。”凌仙轻轻点头，算是应承下来。

　　他是去偷东西，不是与二流高手对决，只要小心一点，问题不大。

　　“放心吧，我不会害你。”

　　连云露出笑容，道：“我无妻儿老小，就你一个亲人，还指望你给我养老送终呢。”

　　“如果真有那么一天，我会为你送终。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“什么时候行动？”

　　“今晚就行动吧，以免夜长梦多。”连云道。


第2022章 利用

　　“今晚就行动么……”

　　凌仙深深看了连云一眼，笑道：“也好，迟则生变。”

　　“好好准备吧，这是你出道的第一战，若能盗得宝物，全身而退，我便放心让你独闯江湖了。”

　　连云淡淡一笑，深邃眸中满是期许。

　　而后，他脚踏玄妙步伐，消失在竹林之中。

　　见状，凌仙渐渐敛去了笑容，星眸中闪过一丝复杂之意。

　　连云的确是待他极好，就算谈不上是倾囊相授，也称得上是用心教导。

　　只是，凌仙不是二十岁的毛头小子，他的阅历，已经堪比那些活了上千年的老怪物。

　　因此，早在初见连云之时，他便意识到，连云是有所图。

　　说得难听点，就是想利用他。

　　眼下，连云让他去偷武林盟主的东西，说是考验，实际上很有可能是另有所图。

　　只是，不到最后，凌仙不愿相信。

　　毕竟，连云待他不薄，已有师徒之实。

　　“但愿是我多心了，与你为敌，非我所愿。”

　　凌仙轻轻叹息，而后沉浸心神，不再思索。

　　另有所图也好，真心实意也罢，今晚过后，一切都会明朗。

　　……

　　世间有不计其数的林府，但在江湖中人眼里，这世上只有一个林府，林燕南的林府。

　　此人是一个活着的传奇，论地位，他是武林盟主，独尊江湖。

　　论实力，他是举世公认的最强者，此生未尝一败，就算是与四大宗师一战，也不曾落败。

　　如果说当今天下谁最有可能破碎虚空，那无疑就是林天南。

　　因此，林府是举世公认的禁地，尤其是对于盗贼来说，更是比皇宫还要危险。

　　不过，若是林燕南不在，那林府便不是龙潭虎穴了，以凌仙的实力，就算无法盗得宝物，也可全身而退。

　　此刻，他便来到了林府。

　　夜色如墨，天空中阴云密布，遮挡星辉月光。

　　凌仙身着夜行衣，与黑夜融为一体，在他脚踏追风步的情况下，二流高手也很难察觉。

　　“但愿，你不是在利用我……”

　　凌仙喃喃，他不确定连云是否有所图谋，但他确定，若是连云骗了他，那此行便是九死一生。

　　当下，他屏气凝神，一步踏空。

　　下一瞬，凌仙出现在屋顶，无声无息，朝着林府书房快步走去。

　　来此之前，连云已经将林府的地图交给他了，他也烂熟于心，因此不多时，他便来到了林燕南的书房。

　　而后，凌仙揭开瓦片，无声无息，没有惊动巡逻的护卫。

　　他定睛看去，见书房一片黑暗，没有丝毫光亮，也没有呼吸之声。

　　这意味着，书房里没有人，可以动手。

　　当下，凌仙揭开瓦片，潜入了书房。

　　在没有月光，也没有灯烛的情况下，书房漆黑一片，伸手不见五指。

　　这让凌仙皱起眉头，却也无可奈何。

　　他若是点了蜡烛，定会惊动巡逻的护卫，因此，他只能抹黑寻找机关，打开密室。

　　而就在他寻找机关之时，门外忽然传来一个清脆的女声。

　　“打开书房，我要进去。”

　　闻听此言，凌仙剑眉微皱，觉得有几分熟悉，似乎在哪里听到过，只是一时想不起来。

　　而他此刻也没时间想了，急忙躲到书桌下方。

　　“是，大小姐。”

　　一个男声响起，而后，书房打开，一个白衣女子缓步走入。

　　这让凌仙暗暗叫苦，心知很快，书房便会亮起，到时，他纵有惊世之能，也会被女子发现。

　　而正如他预料那般，女子点燃蜡烛，照亮了书房。

　　随即，她看到了凌仙，不由得微微一怔。

　　“得罪了。”凌仙当机立断，抢先出手。

　　他的动作无声无息，但却凌厉狠辣，在女子惊愕的情况下，一瞬间便搭在了她的玉颈上。

　　与此同时，凌仙贴近女子，在她耳边低语：“不想死，就别出声。”

　　感受着近在咫尺的雄性气息，女子羞怒交加，却也知道此刻不宜声张。

　　因此，她冷静下来，低声道：“你是何人？敢闯我林府，你不要命了么？”

　　“林燕南在的话，我自然是不敢来，但他不在，为何不敢？”凌仙淡淡一笑，他这句话不是笃定，而是试探。

　　守卫称此女为大小姐，显然，她是林燕南的女儿，自然是清楚林燕南到底在不在府中。

　　“谁告诉你我爹不在了？”女子惊愕，继而浅笑：“小毛贼，你被人骗了。”

　　“的确是被骗了……”凌仙轻轻叹息，并未意外。

　　他早就料到，所谓的考验，很有可能是一个局，一个利用他达成目的的局。

　　“你似乎没有意外……”女子秀眉微蹙，隐约觉得凌仙有几分熟悉。

　　“早已料到的事，有什么好意外的？”凌仙叹了口气，虽然这只是幻境，但他不想与连云为敌。

　　毕竟，连云待他不薄，算是有恩于他。

　　这也是为何他明知是陷阱，却依然来此的原因。

　　“有趣。”女子深深看了凌仙一眼，迟疑道：“我们是不是在哪里见过？”

　　“半年前，酒楼门口，你给了我几个铜板。”

　　凌仙淡淡一笑，虽说初见之时，女子以轻纱遮面，但只是隔了半年，他自然是认出了此女。

　　“果然是你……”

　　女子美眸紧盯着凌仙，道：“想不到，你竟是一个高手，难怪不愿来我府上教书。”

　　“如果我说，半年前，我一点内力都没有，你信么？”凌仙笑了一下。

　　“不信，短短半年时间，怎么可能成为三流高手？”

　　女子轻摇螓首，道：“你现在离去，我可以当做什么都没有发生。”

　　“我好歹也是盗贼，来都来了，岂能空手而回？”

　　凌仙敛去笑容，淡淡道：“打开密室。”

　　“别怪我没有提醒你，我爹就在密室中修炼，若你不知道我爹是谁，我可以为你介绍一下。”女子莞尔。

　　“就是知道你爹是谁，才让你打开密室。”凌仙淡淡瞥了女子一眼，道：“别说你不知道打开密室的机关。”

　　“我自然知道，只是，你真想进去么？”

　　女子敛去笑容，道：“别说你只是一个三流高手，就算是宗师，也不是我爹的对手。”

　　“打开吧，有些事，不得不去做。”

　　凌仙轻轻叹了口气，虽然他已经猜到了连云的打算，但他想亲眼看看，也想还了连云的恩情。

　　“不得不去做么……”

　　女子深深看了凌仙一眼，道：“好，我打开密室。”

　　说着，她屈指一弹，一道劲气无声飞出，打在了书架左上角。

　　顿时，书架朝着两边分开，露出一条甬路。


第2023章 算计

　　林府书房，一条甬道出现在凌仙面前，同时出现的，还有一个布衣男子。

　　他面容方正，两鬓斑白，双眸平静深邃，气势内敛沉凝。

　　论风采，他不及连云，但给凌仙的感觉，却像是面对第九境大能，高深莫测，不可抗衡。

　　“挟持小女，意欲何为？”布衣男子眸光幽深，自有一股慑人神威。

　　“当今天下的最强者，果然名不虚传。”

　　凌仙星眸眯起，若是他全盛时期，一念即可轰杀布衣男子，哪怕是筑基期，斩杀此人也易如反掌。

　　但，他此刻只是三流高手，面对举世公认的最强者，自然是颇感压力。

　　“放开小女，我饶你一命。”

　　林燕南负手而立，厚重如山，威严如帝。

　　“我不想死，也不想沦为废人，所以，我不会放开她。”

　　凌仙淡淡一笑，放在白衣女子玉颈上的手，更紧了几分。

　　这让林燕男剑眉一皱，杀气逼人，锋芒顿现。

　　不过，凌仙不惧。

　　一来是有人质在手，二来是他将追风步修炼到了炉火纯青的地步，一心想走的情况下，林燕南未必能追上他。

　　“很久没有人敢威胁我了。”

　　林燕南眸光冰冷，一步踏出，鬼魅般的出现在凌仙身后。

　　而后，他一指点出，气贯长虹。

　　不过，却没有伤到凌仙。

　　林燕南迈步的一瞬间，凌仙也脚踏追风步，因此，林燕南这一指打中的只是残影。

　　这让白衣女子惊愕，没想到林燕南亲自出手，都没能镇压凌仙。

　　“难怪有胆子来此。”

　　林燕南神情阴沉了几分，道：“我最后说一次，放开我女儿。”

　　“那得看你有没有这个本事了。”

　　凌仙淡淡一笑，脚踏玄妙步伐，破窗而出。

　　“区区三流，也敢放肆？”

　　林燕南怒极反笑，他可是当今天下的最强者，杀一个三流存在，还不是手到擒来？

　　当下，他不再收敛气势，如猛虎下山，追击而去。

　　不过，始终无法追上凌仙，也不敢随意出手。

　　白衣女子在凌仙手上，若是误伤，林燕南可就追悔莫及了。

　　因此，他奈何不了凌仙，只能紧紧跟在后面。

　　“你到底想做什么？”白衣女子眸光冰冷。

　　“等下你就知道了。”

　　凌仙轻轻叹息，道：“得罪了。”

　　说完，他不再言语，全力施展追风步。

　　此法玄妙，在修炼到炉火纯青的情况下，就算是林燕南，短时间内也追不上。

　　因此，凌仙轻松写意，将武林盟主甩在后面。

　　不过半个时辰后，他却停了下来，同时也放开了白衣女子。

　　这让白衣女子怔住，林燕南也疑惑不解。

　　女子是凌仙最大的依仗，放开了她，等同于是交出了性命。

　　故而，林燕南没有立刻动手，道：“你到底是何意？”

　　“盟主难道没有看出我步法的来历么？”凌仙淡淡一笑，之所以停下来，是因为他估计连云已经得手了。

　　“连云的步法，我自然认识。”

　　林燕南双眸一眯，道：“调虎离山之计？”

　　“不错。”

　　凌仙含笑点头，见林燕南面色阴沉，道：“估计，他已经得手了，盟主就算立刻返回，也无济于事。”

　　“该死。”林燕南怒火中烧，恨不得一掌将凌仙劈死。

　　他其实早就意识到了，只是女儿在凌仙手上，再加上不确定，这才离开了书房。

　　“我不知道连云想要什么，但我知道，他会来找我，盟主若是想拿回那件宝物，最好别动我。”

　　见林燕南杀意冲霄，凌仙轻笑，从容自若。

　　早在让白衣女子打开密室之时，他便算好了一切，虽然过程九死一生，但他相信，结果必定是好的。

　　“你怎么知道他会来找你？”林燕南眉头皱起。

　　“因为，我也被他算计了。”

　　“他培养我的目的，就是为了让我引开你，如此，他才能取得你密室中的宝物。”

　　“正常人在被算计后，肯定会心生恨意，也就是说，连云一定觉得我想杀他。”

　　“虽然我目前无法对连云构成威胁，但他知道我的潜力有多么可怕，不杀我，他寝食难安。”

　　凌仙轻轻叹了口气，他不想与连云为敌，但从相识那一刻起，他与连云就注定不死不休。

　　因为，他在连云心里只是一个工具。

　　不管他是引开林燕南，还是中途放弃，连云都不会放过他。

　　“你的潜力有多么可怕，我不知道，但我确定，你的心智很可怕。”

　　林燕南深深看了凌仙一眼，闪烁着惊异之色。

　　白衣女子亦是如此。

　　她美眸眨也不眨的盯着凌仙，道：“难怪你明知我父在密室，还让我启动机关，原来是打算借刀杀人。”

　　“不完全是。”

　　“连云想借我手引开盟主，想借盟主之手斩杀我，只要盟主不杀我，且放出风声，他一定会亲自动手。”

　　“到时，盟主便可取回宝物，斩杀连云。”

　　凌仙轻轻叹息，他真的不想让连云死，但局面摆在这，连云不死，他就得死。

　　“好计谋，很难想象，一个二十岁的毛头小子，竟然会有如此心智。”

　　“连云想借我手除掉你，你想借我手斩杀连云，偏偏，我没得选择。”

　　林燕南自嘲一笑，看向凌仙的目光颇为复杂。

　　原本，他没把凌仙放在眼里，毕竟，实力差距太大了，若非凌仙有人质在手，早就被他一掌击杀了。

　　然而此刻，林燕南才意识到，自己太低估凌仙了。

　　这等心智，当真是可怕。

　　“盟主不必介怀，你只是关心则乱，这才上了连云的当，中了我的计。”凌仙淡淡一笑。

　　“这块遮羞布，遮不住我的羞。”

　　林燕南感慨一叹，神情忽然冷了下来：“你就不怕事后我杀了你？”

　　“我既然敢设计盟主，设计连云，自然是有脱身之法，盟主若是不信，大可一试。”凌仙淡笑，从容自若。

　　“好小子。”

　　林燕南笑了，道：“取回宝物之后，你我之间的过节一笔勾销，不过，若是连云不上钩，那你就拿命补偿我吧。”

　　“他一定会上钩。”凌仙轻笑，松了口气。

　　算计两位宗师，已经是他的极限了，哪有什么脱身之法？

　　当然，办法不是没有，只要他在连云找上门来之前，偷到一颗心，林燕南自然是不会杀他。

　　只是，凌仙不想那么做。

　　情债已够多，何必再招惹？


第2024章 败

　　夜色下，密林中。

　　林燕南复杂的看了凌仙一眼，有无奈，也有欣赏。

　　前者是因他虽不愿，但为了拿回宝物，不得不被凌仙算计。

　　后者是因凌仙的谋划天衣无缝，将他与连云的心理揣摩的通透，着实惊人。

　　“我敢肯定，笑到最后的人一定是你。”林燕南深深看了凌仙一眼。

　　“盟主言重了，连云还未找上门来，结果如何，尚不可知。”凌仙淡淡一笑，他知道自己的算计天衣无缝，但，凡事无绝对。

　　万一连云没有找上门来，或是实力超过林燕南，那这个计划便会失败。

　　“连云做梦也想不到，他以为的棋子，竟会成为下棋人。”

　　林燕南深深看了凌仙一眼，道：“我会放出风声，说你从我手上溜走，接下来，就看你的了。”

　　“盟主请跟我来，不出七天，连云便会找上门来。”

　　凌仙淡淡一笑，转身朝着竹林飞去。

　　林燕南紧随其后。

　　白衣女子没有动身，她知道自己的任务是放出风声，跟着凌仙，只会成为累赘。

　　……

　　竹林中，凌仙闭目静坐，如老僧入定，一动不动。

　　距离他潜入林府，已经过去了三天。

　　这三天里，凌仙潜入林府，从林燕南手上逃走一事，已经传遍了整个武林。

　　所有江湖中人都为之惊讶，即便是那几位大宗师，也有几分讶然。

　　林燕南可是武林盟主，当今天下的最强者，就算是其余四位大宗师联手，短时间内也无法将他斩杀。

　　而凌仙只是一个三流存在，竟然能从林燕南手上逃走，无疑是相当惊人。

　　因此，凌仙出名了，被称为后起之秀，连云第二。

　　“我的好徒儿，没想到，你竟然能从林燕南手上逃走。”

　　清朗笑声传来，连云一袭青衫，如谦谦君子，温润如玉。

　　任谁见了，都会认为他是君子，不会觉得他是卑鄙小人。

　　“难道你不希望我活着么？”凌仙淡淡一笑，并没有因连云的突然现身而意外。

　　他若是无法确定连云会来杀他，就不会算计林燕南了。

　　“我自然是希望你活着，毕竟，我教导你半年，已有师徒之实。”连云淡淡一笑，潇洒不羁，风采过人。

　　“明人不说暗话，别绕弯子了，我们之间，注定要有一人陨落。”凌仙敛去笑容。

　　“这个人，不会是我。”

　　连云深深看了凌仙一眼，道：“若是给你十年时间，你会有杀我的能力，但此刻，你无力回天。”

　　“你就这么肯定能杀了我？”凌仙淡淡瞥了连云一眼。

　　“三天前，我杀你都易如反掌，更何况是现在？”

　　“你可知我盗走的是什么东西？一门法决，听清楚，不是武功，而是修仙者的法决。”

　　“修炼了此法的我，实力已经今非昔比，要不了多久，我便可以破碎虚空！”

　　连云肆无忌惮的大笑，显然，修仙者的法决，已经让他膨胀了。

　　“难怪你会不惜得罪林燕南，原来是破碎虚空的机会……”凌仙释然。

　　“我若能破碎虚空，林燕南算得了什么？”

　　连云笑容不减，道：“我的好徒儿，看在我教导过你的份上，给你看一眼修仙者的法决，也算是不枉此生。”

　　说着，他一甩手，将一卷玉简扔给凌仙。

　　“那我倒是要感谢你了。”凌仙摇头失笑，扫了一眼玉简上的内容，神情有几分古怪。

　　只因，这是永仙星烂大街的法决，白送他都不要。

　　“好徒儿，是不是很激动啊，可惜，你就要死了。”

　　连云笑容渐敛，眸光不再温和，充满了杀意。

　　“死的人，不会是我。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“林盟主，你该现身了。”

　　“连云，敢偷我的东西，你真是活得不耐烦了。”林燕南自竹林中走出，厚重如山，威严如帝。

　　这让连云一惊，之后，面色便阴沉了下来。

　　他不是蠢人，看到林天南，自然是明白了一切。

　　当下，连云将目光移向凌仙，寒声道：“你竟然敢算计我……”

　　“难道只许你算计我么？”凌仙淡淡一笑。

　　“好，很好。”

　　连云面沉如水，道：“倒是小看你了，不过，你确定林燕南能杀了我么？”

　　“能不能，打过才知道。”

　　凌仙淡淡瞥了连云一眼，而后将目光移向林燕南，道：“盟主，交给你了。”

　　“放心吧，就算他修炼了那门法决，也不是我的对手。”林燕南眸光冰冷，抬手一掌，可怕劲气呼啸，震动了竹林。

　　“林燕南，你太高看自己了。”

　　连云冷笑，脚踏追风步，如鬼魅般出现在林天南身后，与其近身搏杀。

　　砰砰砰！

　　宛若金铁交鸣，两大宗师强势对决，气震四方，撼动竹林。

　　连云招式精妙，轻灵飘逸，林燕南大开大合，霸气凛然。

　　若是换作别人，定会大呼精彩，甚至会有所领悟，不过在凌仙看来，却是索然无味。

　　他怎么说也是超凡境强者，两个相当于筑基期的人对决，有什么好看的？

　　不过，为了防止连云逃走，凌仙仍是聚精会神，关注着战局。

　　不得不说，修炼那门法决之后，连云的实力提升了不少，但，终究是比林燕南逊色。

　　他也修炼了那门法决，而且比连云修炼的时间更长，自然是占据了上风。

　　咔咔咔！

　　骨骼碎裂，鲜血喷溅，仅仅是百招，连云便身受重伤，丹田都有几分破裂。

　　这让他意识到，就算自己豁出性命，也不是林燕南的对手，不想死，就只能逃。

　　当下，他虚晃一招，而后脚踏追风步，欲离开此地。

　　不过，却被凌仙挡住了。

　　他一直关注着战局，因此在连云虚晃一招的同时，他便施展追风步，及时拦住了此人。

　　“找死！”

　　连云大怒，一拳落下，开碑裂石。

　　不过，他已身受重伤，这一掌的威力大打折扣，也就相当于是二流高手。

　　因此，凌仙挡住了这一掌，虽然被震得嘴角溢血，但他却拖延了一息时间。

　　下一瞬，林燕南横在凌仙面前，掌落如山，震得连云大口咳血，无力坠落。

　　“咳咳……”

　　连云大口咳血，眸光黯淡了下来。

　　不仅仅是因为重伤濒死，也是因为他败了，败得彻彻底底。

　　“结束了……”

　　凌仙复杂的看了连云一眼，轻轻叹了口气。

　　连云亦是如此。

　　他咳了两口血，道：“没想到，我会败在你手上。”


第2025章 侠盗

　　“没想到，我会败在你手上。”

　　连云咳血，复杂的看了凌仙一眼，有愤恨，也有苦涩。

　　他利用凌仙，算计林燕南，本以为十拿九稳，没想到结果，却是一败涂地。

　　这让他觉得，自己就是一个小丑，滑稽可笑。

　　“你是败给了盟主，不是我。”凌仙轻轻叹息，虽说这只是幻境，但他仍是很感激连云。

　　毕竟，此人将追风步与隔空手传授给他，若无这两种法门，他不可能靠偷盗积累万贯家财。

　　“不，我是败给了你。”

　　连云惨然一笑，道：“本以为你只是我的棋子，没想到，你才是真正的下棋人。”

　　“我无意害你，要怪，只能怪你利用我。”凌仙轻叹，连云不仅利用了他，而且想要斩草除根。

　　若是此人没有杀他之念，今日便不会死了。

　　“我后悔了，后悔选择了你。”

　　连云深深看了凌仙一眼，道：“你不是我能掌控的，不是任何一人能掌控的。”

　　说着，他从怀中取出几两碎银子，道：“我曾说过，待你可以独当一面之时，我便将这几两银子还给你，现在，你可以拿去了。”

　　“你还留着……”

　　凌仙叹息，虽说碎银都长一个样，但他确定，这就是当初，自己偷到的第一笔银子。

　　“拿去吧，你能将两位宗师玩弄于股掌之中，足以独当一面。”

　　连云长长叹了口气，他以为自己已经很高估凌仙了，没想到，仍是低估了。

　　“被算计的人是你，我可没有被算计。”

　　林燕南眼皮子一跳，被连云口中的“玩弄”二字刺痛了。

　　“没有么？”

　　连云笑了，道：“你被我算计，被他利用，你才是最可悲的人。”

　　“死到临头，还敢挑拨离间？”

　　林燕南眸光一冷，道：“我与他是不可撼动的盟友，任你舌灿莲花，也挑拨不了。”

　　“不是挑拨，只是感慨。”

　　连云复杂的看了凌仙一眼，道：“恭喜你笑到了最后。”

　　说完，他自断经脉，彻底气绝。

　　“结束了……”凌仙轻轻叹了口气，为连云立了一座墓，算是还了此人教导之恩。

　　而后，他将玉简递给林燕南，道：“你我之间的过节，一笔勾销。”

　　“你不想修炼此法么？”

　　林燕南深深看了凌仙一眼，道：“这可是修仙者的法决，有机会破碎虚空。”

　　“没兴趣。”

　　凌仙淡淡一笑，他此刻的能力，足以让他偷到万贯家财，没必要再学其他法决。

　　“不知道也就罢了，知道此法有机会破碎虚空，却无动于衷，着实让我惊讶。”

　　林燕南感慨一叹，眸光温和几分，也多了几分赞赏。

　　“我对破碎虚空不感兴趣。”凌仙微微一笑，朝着林燕南拱了拱手：“告辞。”

　　“等一等。”

　　林燕南迟疑了一下，道：“你若是没有去处，不如来我府上做一客卿，如何？”

　　“我想做一个大盗。”凌仙淡淡一笑。

　　“人各有志，我不勉强，不过，你最好做一个侠盗。”

　　林燕南眸光深邃，道：“不然，别怪我不念旧情。”

　　“侠字不敢当，我只能说，我不偷积德行善之人，不偷穷苦之人。”

　　凌仙轻笑一声，身形如风，消失不见。

　　……

　　连云乃是五位大宗师之一，他的死，震动了整个江湖。

　　所有江湖中人都为之震撼，没想到以帝皇姿态俯瞰江湖的盗圣，竟然会陨落。

　　同时，江湖中人也记住了一个名字，凌仙。

　　虽然具体细节，世人不了解，但傻子都能看出来，连云的死，与凌仙逃不开关系。

　　而以三流之力，让一位宗师陨落，无疑是相当惊人的事情。

　　因此，凌仙成了江湖中最受瞩目的人，一时间风头无两，街头巷尾都有江湖中人谈论着他。

　　而随着时间流逝，谈论他的人越来越多。

　　只因，他做了很多壮举。

　　江南有一贪官，贪赃枉法，鱼肉百姓，不少江湖中人都想将他除去。

　　但此人养了不少门客，无一例外，都是江湖中的好手，即便是一流高手，也无可奈何。

　　不过，此人却死在了凌仙手上。

　　他贪墨的银两，也被凌仙分发给了百姓。

　　关西有一匪寨，为非作歹，无恶不作，已经达到了天怒人怨的地步。

　　但因为寨主是一流高手的关系，所以十几年里，此寨兴风作浪，无人敢惹。

　　不过，凌仙敢。

　　一流高手，他无力击杀，但他却偷空了匪寨的宝库，而后请动三位一流高手，将此寨彻底覆灭。

　　除了这两件壮举，凌仙还做出了不少大事，让江湖中人震动之余，也心生佩服。

　　渐渐地，侠盗二字，落在了凌仙身上。

　　初出茅庐的小子视他为偶像，成名已久的豪杰想与他痛饮三百杯，待字闺中的千金小姐将他当成梦中情人，举足轻重的前辈认为他将接班连云，成为第五位大宗师。

　　总之一句话，凌仙名动江湖，就算是远离江湖的庙堂，对他也有所耳闻。

　　不过就在他风头正盛之时，他却像是人间蒸发一般，消失的无影无踪。

　　有人说他得罪了惹不起的存在，死在了某个荒山野岭，也有人说他厌倦尘世，隐姓埋名。

　　渐渐地，人们不再谈论凌仙，就像烟花，只有一瞬间的璀璨。

　　……

　　清风徐来，竹叶“沙沙”作响。

　　凌仙白衣如雪，眸光深邃，若谪仙般飘逸出尘。

　　他不是死了，而是积累到了万贯家财，没必要再行偷盗之事。

　　“差不多了，很快，便能脱离幻境。”

　　凌仙淡淡一笑，星眸中闪过一丝期待之色。

　　盗仙是名动万古的伟大存在，虽然不是仙王，但也相去不远。

　　他的法，绝对是横扫诸天的无敌之术，比之平乱定仙拳也不会逊色，甚至在某些方面，要胜过平乱神拳。

　　别的先不说，单说盗门传人施展的玄妙步法，便让凌仙心动不已。

　　“不知我在幻境中的表现，能否让盗仙满意，能否尽得真传……”

　　凌仙自语，盗仙说了，视他的表现而定，若是满意，便会将所有法门都教给他。

　　若是不满意，那他就只能得到一部分法门，不可能得到全部。

　　“但愿，我能尽得盗仙真传。”

　　凌仙喃喃了一句，忽然觉得虚空扭曲，天崩地裂。

　　之后，他眼前的场景变了，不再是绿意盎然的竹林，而是九座巍峨厚重的养魂山。


第2026章 三道真传

　　九仙图山清水秀，风景宜人。

　　炼苍穹负手而立，面带笑容，看向凌仙的目光充满了赞赏。

　　其余几位真仙亦是如此。

　　“你在幻境中的表现，我们都看到了，不错。”

　　“的确，换作是我，也不会比你做得更好，说不定还会比你逊色。”

　　“哈哈，没给我们丢脸。”

　　几位真仙纷纷开口，任谁都听得出来，他们语气中的赞赏与满意。

　　“过奖了。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向面无表情的盗仙，道：“不知仙人觉得如何？”

　　“还可以。”盗仙淡淡开口。

　　“还可以么……”

　　凌仙剑眉微皱，盗仙的评价，虽然代表着他通过了考验，但距离满意却差了几个档次。

　　这意味着，他无法尽得盗仙真传。

　　当下，凌仙轻轻叹息：“看来，我无法得到全部的传承了。”

　　“不，你可以。”盗仙神情平静。

　　“可以尽得真传？”凌仙微微一怔，而后，他便笑了。

　　盗仙显然是对他十分满意，只是嘴上没有表露，要不然，也不会说他可以尽得真传。

　　“哈哈，他就是嘴硬，其实心里已经乐开了花。”炼苍穹爽朗一笑，嘴都合不拢了。

　　凌仙是他选择的传人，盗门之祖能认可凌仙，他的脸上自然也有光。

　　“乐开花不至于。”

　　盗仙似笑非笑，道：“不过，他表现的确实不错。”

　　“我有一事不明，盗仙可否为我解惑？”凌仙迟疑了一下。

　　“你说。”盗仙微微颌首。

　　“敢问仙人，幻境中的世界是否真实存在？”凌仙眸光幽深，之所以这么问，是因为他觉得，真有一个那样的世界存在。

　　实在是太真实了，独特的风土人情，严丝合缝的逻辑，就算盗仙手段通天，也不可能做到完美无瑕。

　　唯一的解释，就是幻境中的世界真实存在。

　　再加上追风步，凌仙得出一个结论，盗仙很可能是连云的徒弟，或者说，是被连云利用的那个人。

　　“确实存在，也的确如你所料。”

　　盗仙深深看了凌仙一眼，道：“你在幻境中经历的，就是我经历的。”

　　“果然如此……”

　　凌仙眸光一凝，尽管早有预料，但当盗仙亲口承认后，仍是有几分震动。

　　同时，也有几分佩服。

　　不是谁都能崛起于微末的，盗仙能从那么低级的世界崛起，最终登顶巅峰，当真是绝代不凡。

　　“我是个孤儿，从小流浪在街头，靠乞讨为生。”

　　“若不是遇到了连云，我可能早就死了。”

　　“他待我极好，悉心教导我武功，我差点都以为，我是他失散多年的儿子。”

　　盗仙目露缅怀，道：“然而这一切，都在我去林府盗宝，遇到林燕南的那一刻改变了。”

　　“那一刻我才明白，原来，我只是他的一颗棋子。”

　　“不像你那么聪明，懂得借刀杀人，我被林燕南抓住了，之所以没死，是因为林月，就是那个白衣女子。”

　　“我与她两情相悦，所以，林燕南留了我一命。”

　　“之后的事就与你一样了，林燕南觉得连云会来杀我，因此便以我为饵，布下了天罗地网。”

　　顿了顿，盗仙继续说道：“我亲眼看着连云死在我面前，那一刻，我无喜无悲。”

　　“之后，我与月儿成亲了，修炼了那门法决。”

　　“百年之后，月儿逝世，我破碎虚空，来到了修仙界。”

　　盗仙轻轻叹息，道：“接下来的事就没必要说了，你还有什么疑问么？”

　　“没有了。”凌仙叹了口气，心知盗仙那时的感受，定是痛不欲生。

　　被唯一的亲人出卖，那种滋味，换了谁都会疯狂。

　　凌仙之所以能平静，一是他知道那是幻境，二是他阅历丰富，早就看到连云另有所图。

　　而盗仙却仅仅是一个十二岁的少年，自然是看不出连云的伪装，将此人当成了至亲。

　　“不说这个了，我对你的表现十分满意，所以，你可以尽得我的真传。”盗仙收敛情绪，恢复了平日里的淡然。

　　“多谢仙人。”凌仙露出笑容。

　　论实力，盗仙也许不及仙王，但论传承，绝不比仙王逊色。

　　他可是号称偷天换日的盗门之祖，他的法，定是惊艳万古，盖世无双！

　　“我有三道真传，一为无疆步。”

　　“此法脱胎于追风步，取行者无疆之意。”

　　“修炼到最高境界，可无视一切阵法，一切禁制。”

　　“世界屏障也可无视，当然，前提是你实力足够。”

　　盗仙淡淡开口，三言两语，让凌仙心生火热。

　　只因，无疆步太神奇了，可穿越一切禁制阵法，甚至是世界屏障，这简直就是逆天！

　　若是将此法修炼到最高境界，这天下任何一处，凌仙都可去得，岂能不心生火热？

　　“无疆步是盗门传人的必修之法，我的任何一处传承之地，都记载了此法。”

　　“不过第二道真传，我没有留下。”

　　“此法名为偷天手，乃是我根据隔空手演化而来，有偷天换日之能。”

　　“它有两种变化，一为吸力，无声无息，可让人在毫无察觉的情况下，盗走其身上的任何一物。”

　　“二为斥力，但不是单纯的斥力，而是凝于一点，其威惊世，不逊于大帝的平乱定仙拳。”

　　盗仙接连开口，让凌仙心动不已。

　　他不知道偷天手到底有多强，但不逊平乱定仙拳，就足以说明很多问题了。

　　不夸张的说，此法绝对是无敌的攻伐之术！

　　“盗仙客气了，你的偷天手，比我的平乱拳强上一筹。”即墨如雪朱唇微启。

　　“大帝才是客气了，你我生死相搏，我绝不是你的对手。”盗仙笑了一下。

　　“术业有专攻，你若是战仙，我不一定打得过你。”平乱大帝浅笑。

　　“好了，你们两人就别互相吹捧了，都是一个级别的存在，法门也在伯仲之间。”

　　法无量淡淡一笑，将目光移向凌仙，道：“偷天手可是盗仙的看家本领，你可要好好修习。”

　　“我明白。”凌仙点了点头，星眸中闪过一丝火热。

　　偷天手有两种变化，先不说恐怖的攻击力，单说让人在毫无察觉的情况下，盗走其身上的任何一件东西，便让他心动不已。

　　不夸张的说，只要不是灵觉极其敏锐之辈，他想偷什么，就能偷到什么！

　　而当凌仙想到第三道真传时，眸光更是火热了几分。


第2027章 职责

　　养魂山下，凌仙嘴角含笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　无疆步也好，偷天手也罢，都是惊世骇俗的法门，即便是立身于人道绝巅的至尊，也会心动不已。

　　如此一来，凌仙自然是期待第三道真传。

　　“第三道真传名为改天换地，说白了，就是易容之术。”

　　“不过，有别于一般的易容之术，改天换地不仅能易容自己，也能易容物体。”

　　“我曾遮掩青天，百年来无人察觉，靠的，便是改天换地之术。”

　　“相比起无疆步与偷天手，此法显得有几分鸡肋，不过在某些情况下，却能起到奇效。”

　　盗仙淡淡开口，简单说了一下改天换地之术。

　　这让凌仙微微一怔，没想到第三道真传，竟是易容之术。

　　不过，他不仅没有失望，反而是有几分欢喜。

　　只因，改天换地之术太神奇了，别的易容术只能伪装自己，此法却能易容他物，无疑是神异非凡。

　　也许多数情况下都用不上，但在某些情况下，绝对能起到大用！

　　故而，凌仙露出笑容，颇为欣喜。

　　“盗仙的真传可是世人梦寐以求的，尤其是偷天手与改天换地，更是连真仙都动心的无上妙术。”

　　炼苍穹抚须微笑，道：“你有此机缘得到，当好生修习，不要坠了这三种无上之术的威名。”

　　“我会尽力修习。”

　　凌仙淡淡一笑，不用炼苍穹说，他也明白这三种法门的价值有多大。

　　先不说改天换地之术，单说无疆步与偷天手，便是价值无可估量的妙术，他自然是会尽力修习。

　　“放空心神，不要抵抗。”

　　盗仙眸光深邃，待凌仙放空心神后，他一指点出，道韵流转。

　　下一瞬，凌仙脑中多了三种妙术的修行之法，深奥繁复，晦涩难懂。

　　实在是太深奥了，也太玄妙了，让他情不自禁的沉浸心神，进行参悟。

　　见状，几位仙人都没有打扰，默默等候。

　　三天后，凌仙睁开星眸，有几分惊叹，也有几分无奈。

　　惊叹是因为盗仙的三种法门太过玄妙，直指大道本源，无奈是因为太过深奥，即便是以他的悟性，短时间内也难以领悟。

　　“可有收获？”盗仙问道。

　　“无疆步与偷天手入门了，但改天换地之术，却不得要领。”

　　凌仙轻轻叹息，实在是太深奥了，之所以能领悟几分无疆步与偷天手，是因为这两种法门脱胎于追风步与隔空手。

　　要不然，也会与改天换地之术一样，连入门都做不到。

　　“入门已经很难得了，没想到，你的悟性如此惊人。”

　　盗仙双眸中闪过一丝惊异之色，炼苍穹等真仙则是无动于衷，或者说是见怪不怪了。

　　凌仙给了他们太多惊喜，太多震撼，早就已经让他们麻木了。

　　“仙人过奖了，我已经将追风步与隔空手修炼到了炉火纯青的地步，自然是容易入门。”

　　凌仙淡淡一笑，欣喜之余，也颇为无奈。

　　改天换地之术太难修炼了，就算只是入门，也得花费半年时间。

　　这还是他悟性惊人，换做悟性平平之人，数年也未必能入门。

　　“慢慢修炼便是，以你的悟性，只要用心，定能修炼到最高境界。”

　　盗仙深深看了凌仙一眼，道：“真传已经给你了，接下来，你该履行职责了。”

　　“仙人请说。”凌仙神情一肃，时至今日，他已明白了自己的职责。

　　因此，他心知盗仙给他的任务，定是与守护宇宙有关。

　　“陨落之前，我在宇宙各地留下了九份传承，或者说是九个暗手。”

　　盗仙目露缅怀，道：“若宇宙面临覆灭之危，九大传承之地便会连成一体，化为无双攻伐之术，可杀异域圣祖。”

　　“可杀圣祖？”

　　凌仙瞳孔一缩，圣祖可是无敌的存在，可想而知，盗仙留的暗手有多么强大。

　　“不错，我曾掌控过不灭骄阳，取得了一缕大日核心的无上真火。”

　　“此火有焚仙之能，差一点便将我烧死，好在最终，我成功了。”

　　“只是，此火威能太强，无物可以将其困住。”

　　“因此，我只好将其一分为九，分别镇压在九个传承之地。”

　　盗仙陷入回忆，想起了那段偷天换日，欺瞒众生的岁月。

　　这让凌仙心神剧震，盗仙换日他知道，但他做梦也没有想到，盗仙竟然能取得大日核心的无上真火。

　　要知道，大日可是宇宙中最可怕的星辰之一，其温度之高，可以说是世间之最。

　　尤其是核心处，绝对有焚仙化祖之能，连仙王都不敢轻易踏足。

　　然而，盗仙却能得到一缕核心处的无上真火，当真是将“盗”这个字，诠释到了极点。

　　连大日核心的无上真火都能偷到，放眼九天十地，还有什么是盗仙偷不到的？

　　“只要九份真火融合为一，便有焚化圣祖之能，不过，出了一点差错。”

　　“九份传承已尽数被人取得，但有一个传承之地，却不见了。”

　　“或者说，是我感知不到了。”

　　盗仙眸光幽深，道：“所以，我想让你追查那个传承之地的下落，务必要将其找到。”

　　闻言，凌仙神情凝重了下来。

　　盗仙说得很清楚，唯有九份真火融合为一，才有斩杀圣祖之能，哪怕缺少一份，都不可能焚化圣祖。

　　如此一来，自然是要找到那处传承之地。

　　尤其是在五行封魔镇压的圣祖即将出世的情况下，更是无论如何都要找到。

　　“此事的重要性，我想你很清楚，为了宇宙，为了万灵，你必须要找到。”盗仙沉声开口。

　　“我明白，仙人放心，我会拼尽全力。”

　　凌仙郑重点头，他当然明白此事的重要性，不管是何人拿走了传承之地，都必须夺回来。

　　不然，宇宙便少了一分希望。

　　当下，他问道：“仙人可有线索？”

　　“唯一的线索，就是那处传承之地，原本是在止戈之城，其他的，我一概不知。”盗仙叹息，心知此事有多难，无异于是大海捞针。

　　“止戈之城……”

　　凌仙摇头苦笑，没想到绕来绕去，自己仍是得去止戈之城。

　　“怎么？”盗仙微微皱眉，炼苍穹等真仙也目露询问之色。

　　“我得罪了止戈之城的一个超然势力。”凌仙干咳两声，见几位真仙神色平静，补充了一句。

　　“不死不休的那种。”


第2028章 心之所向

　　养魂山下，炼苍穹等真仙神情古怪，哭笑不得。

　　得罪超然势力不算什么事，毕竟，那是一个势力，有很多派系，不可倾尽全力对付凌仙。

　　因此，几位真仙神情平静，没有当回事。

　　但不死不休的性质就不一样了，就算不会尽出全力，也会无休止的追杀凌仙，直到他形神俱灭。

　　“你到底把那个势力怎么了？至于不死不休么？”炼苍穹摇头失笑。

　　“至于……”凌仙苦笑，简单说了一下事情始末。

　　这让炼苍穹等真仙哭笑不得，没想到凌仙竟然毁了万圣宗百年心血，而且还借机杀了三个第九境大能。

　　不夸张的说，这就是血海深仇，任何一个势力都不会放过凌仙！

　　“想找到那处传承之地，就必须前往止戈之城，可一旦你到了那里，便会有性命之危。”

　　盗仙微微皱眉，略感棘手。

　　若他是全盛时期，一念即可覆灭万圣宗，但他此刻只剩残魂，连九仙图都无法离开。

　　“我也没想到，事情会这么巧，绕来绕去，还是得去一趟止戈之城。”凌仙摇头苦笑，颇为无奈。

　　传承之地关系着宇宙安危，无论如何，他都得找到。

　　“我知道此事很难，很危险。”

　　盗仙深深看了凌仙一眼，道：“但，只能交给你。”

　　“仙人放心，我会尽力。”

　　凌仙郑重点头，从遇到九仙图的那一刻起，他便多了一份责任，守护宇宙。

　　这是炼苍穹等真仙的殷切期望，也是他心之所向。

　　“炼兄没有看错人。”

　　盗仙微微颌首，看向凌仙的目光柔和了几分：“动身吧，记得，任何情况下，都要保证自身安全。”

　　“我明白。”凌仙笑了一下，欲离开九仙图。

　　不过，却被大帝叫住了。

　　“你可是踏上了不绝法之路？”即墨如雪眸光深邃，清冷如月。

　　“大帝慧眼。”凌仙淡淡一笑，就知道瞒不过即墨如雪等真仙。

　　“没想到，你竟有如此造化。”

　　即墨如雪神色淡然，不过秋水眸子深处，却隐现惊异之色。

　　其余真仙亦是如此。

　　不绝法乃逆天之能，与不朽魂类似，都是连仙王也未必能踏上的传奇之路。

　　“哈哈，不愧是我的弟子。”炼苍穹笑的合不拢嘴。

　　“什么叫你的弟子？凌仙也是我的传人！”封青冥瞪了炼苍穹一眼。

　　“说的好像他不是我的弟子一样。”锻山河撇嘴。

　　“好了，争这个有意义么？”

　　法祖摇头失笑，将目光移向凌仙，道：“你有此机缘，当好生修习，争取开万古之先河。”

　　“不绝法之路，也无人走到尽头么？”凌仙剑眉微皱。

　　“与不朽魂一样，踏上者寥寥无几，无人能走到尽头。”

　　法祖轻轻叹息，道：“我也踏上了不绝法之路，不过才走到三分之一，便无力继续了。”

　　“三分之一……”凌仙微微一怔，摇头苦笑。

　　法祖的惊艳可是万古公认的，连他都只能走到三分之一，可想而知，这条路有多难。

　　“大帝也踏上了，她比我强，走到了二分之一，若非那场浩劫，她很有可能走到尽头。”法祖感慨一叹。

　　“法祖过誉了，不绝法之路难如登天，就算我破入仙王之境，也难以走到尽头。”

　　即墨如雪轻摇螓首，道：“凌仙，不朽魂与不绝法皆是逆天之能，我期待你走到尽头的那一天。”

　　“我也期待，只是……”

　　凌仙摇头苦笑，法祖与大帝皆是惊艳万古之辈，连他们都无力走到尽头，他怎么可能？

　　“不要妄自菲薄，你不逊我们任何一人。”

　　即墨如雪眸光深邃，道：“尽力吧，若真有那么一天，你可能就是真正的万古无敌。”

　　“万古无敌……”凌仙星眸一凝，这几个字的诱惑太大了。

　　要知道，就算是不朽仙王，也不敢说自己万古无敌！

　　“我此生最大的遗憾，就是没能万古无敌，如今，我在你身上看到了希望。”

　　“你我有师徒之实，但愿，你能青出于蓝而胜于蓝。”

　　“那时，我死也瞑目了。”

　　即墨如雪朱唇微启，转身离去。

　　其余真仙也陆续离开，临走之前，都饱含希冀的看了凌仙一眼。

　　“我会的，哪怕是在这个无法成道的时代，我也会尽力。”

　　凌仙眸光坚定，离开了九仙图。

　　之后，他便调转方向，朝着止戈之城飞去。

　　尽管此行十分危险，稍有不慎，便会身死道消，但他没有选择，那处传承之地关系重大，无论如何都要找到！

　　“但愿，此行会顺利一些。”

　　凌仙喃喃自语，而后沉浸心神，参悟盗仙的三种神通，重点参悟改天换地之术。

　　此法不仅可以易容自己，也可以易容他物，对此行的帮助很大。

　　因此，凌仙全神贯注，争取在抵达止戈之城前，学会此法。

　　时间一点一滴的流逝，三个月后，他的视线中出现了一座厚重巍峨，亘古长存的古城。

　　但，他并没有学会改天换地之术。

　　此法实在是太深奥了，即便是凌仙悟性惊人，也不得要领。

　　无奈之下，他只好先停下星辰舟，并未入城。

　　三个月后，凌仙终于学会了改天换地之术，虽然只是入门阶段，但终究是可以施展。

　　“总算是学会了，试试看。”

　　凌仙星眸中闪过一丝期待，想看看炼苍穹等真仙赞誉有加的改天换地之术，到底有多神奇。

　　当下，他单手结成一个玄妙法印，整个人顿时有了变化。

　　如果说之前的他如谪仙临尘，飘逸出尘，难掩光芒，那么此刻便是朴实无华，平凡无奇。

　　不仅仅是面容变了，气息也变了，与面朝黄土的农家汉没什么两样。

　　“好神奇的法门……”

　　凌仙目露惊异之色，他之前也会易容术，但只要有类似天眼的神通，或是灵觉敏锐，便可轻易识破他的伪装。

　　不过眼下，就算是第九境大能，施展类似天眼的神通，也未必能识破。

　　“此法结合偷天手，简直就是想偷什么偷什么……”

　　凌仙淡淡一笑，多了几分把握的同时，也有几分手痒。

　　在幻境中，他偷遍了整个江湖，但在真实世界中，却没有偷过。

　　“若是遇到动心之物，便试试偷天手吧。”

　　轻笑一声，凌仙收回星辰舟，进入了亘古长存的止戈之城。


第2029章 多宝道人

　　望天楼，止戈之城最有名的酒楼。

　　无论是食材还是灵酒，都是止戈之城数一数二的存在。

　　此刻，凌仙便在望天楼三层，靠近窗户的位置上坐着。

　　他以改天换地之术，将自己易容成平凡模样，普普通通，毫不起眼。

　　“不愧是止戈之城最有名的酒楼，的确不错。”

　　回味着灵酒的美妙滋味，凌仙目露赞叹，自斟自饮。

　　同时，也听着周围人的对话。

　　让他意外的是，酒楼所有人都在谈论着一件事，或者说是一个人。

　　“听说了吧，多宝道人那厮前几日与人对决，又赢了一件强大法宝！”

　　“一个仗着宝物的废物罢了，没了法宝，他算得了什么？”

　　“不错，若非他法宝众多，随便一个同阶修士，都能将他镇压！”

　　“真是羡慕啊，这厮的法宝怕是不下一千件了。”

　　众人议论纷纷，有人表示不屑，也有人流露出几分羡慕。

　　“多宝道人……”凌仙笑了一下，没有放在心上。

　　在他眼中，法宝只是外物，自身强大，才是真正的强大。

　　而就在此时，一个肥头大耳的胖子忽然登上了三楼，让所有人都闭上了嘴。

　　他身穿华贵金袍，乃是龟灵蚕之丝织成，价值连城，珍贵不菲。

　　腰挂紫青玉佩，可攻可守，也是价值不菲之宝。最惊人的是他的鞋子，乃是大名鼎鼎的踏云靴，有追风之速。

　　除了这三件宝物外，此人身上还有不少法宝，无一例外，都是价值惊人的强大法宝。

　　“背后说我坏话，不太好吧。”

　　胖子笑眯眯的看着众人，道：“继续说，放心，我肯定不生气。”

　　闻言，众人都有几分尴尬，也有几分忌惮。

　　虽然多宝道人本身实力不怎么样，哪怕只是达到一个极境之人，同阶一战也能将他镇压。

　　但，这是在多宝道人不使用法宝的情况下，若他法宝尽出，就算是顶尖妖孽，也讨不了便宜。

　　没办法，他的法宝太多了，而且无一例外，都十分强大。

　　“怎么都闭嘴了？道爷我有那么可怕么？”

　　多宝道人笑眯眯的，如传说中的弥勒佛一般，平易近人，温和可亲。

　　不过实际上，他却是一肚子坏水，因此，众人都保持沉默，不愿与他为敌。

　　“罢了，道爷我最近又得到了一件强大法宝，就不跟你们计较了。”

　　多宝道人面带笑容，来到了靠近窗户的座位，不过就在他准备坐下时，眼角余光忽然瞥见了凌仙。

　　顿时，他眸光一凝，几息时间后，陡然亮了起来。

　　与此同时，凌仙有所感应，他抬头看向多宝道人，对视的一瞬间，从此人眼中看到了贪婪。

　　“看出我身怀宝物么……”

　　凌仙剑眉微皱，不认为多宝道人是识破了他的易容术。

　　改天换地可是连真仙都赞不绝口的无上妙术，别说是一个超凡境巅峰修士，就算是第九境大能，也未必能识破。

　　再加上多宝道人眼中的贪婪，凌仙确定，此人应是拥有某种探测宝物的法门，看出他身怀宝贝。

　　“道友，不介意我与你坐在一起吧。”多宝道人笑眯眯的看着凌仙，人畜无害，温和可亲。

　　不过下一瞬，他的笑容便僵住了。

　　“我介意。”

　　凌仙淡淡开口，多宝道人明显是生出了觊觎之心，他怎么可能让此人坐下？

　　“道友，给个面子嘛。”

　　多宝道人笑容僵硬了一瞬，不过很快，便恢复了笑呵呵的模样：“正所谓多个朋友多条路，道友何必拒人于千里之外？”

　　“你怀善意而来，我愿与你痛饮三百杯。”

　　“反之，我连一句话都欠奉。”

　　凌仙神情淡漠，自斟自饮，无视了笑容僵硬的多宝道人。

　　“此人是谁？敢这么不给多宝道人面子。”

　　“不给他面子就对了，这厮肯定是看上了人家的宝物。”

　　“嘿嘿，有好戏看了，多宝道人可不是善茬啊。”

　　众人纷纷开口，都来了几分兴致。

　　“道友，你这是不给我面子啊。”多宝道人笑容不减，不过语气却冷了几分。

　　“我说了，你怀善意而来，我以礼相待。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼多宝道人，道：“反之，你坏恶意而来，我为何要给你面子？”

　　“有意思。”

　　“上一个敢这么不给我面子的人，此刻正躲在房间里哭呢。”

　　多宝道人双眸眯成了一条缝，道：“道友，你是想哭还是想笑？”

　　“人生在世，自然是都想笑。”凌仙淡淡道。

　　“想笑的话，就该给我一个面子，不然，多半会哭啊。”多宝道人笑呵呵道。

　　“奉劝你一句，别打我的主意。”

　　凌仙神情平静，多宝道人虽是超凡境巅峰修士，但根基太差，比那几个万圣宗的长老还不如。

　　如此实力，他轻易即可灭杀。

　　“道友，你是真不给我面子啊。”

　　多宝道人皮笑肉不笑，翻手间，一串紫色佛珠浮现，道韵流转，神威弥漫。

　　“不错的法宝，只是，我劝你别拿它来对付我，不然，你会哭。”凌仙淡笑，从容自若。

　　佛珠的确是强大之宝，但对他却构不成威胁，多宝道人想以此来震慑他，无疑是天方夜谭。

　　“小子，你还真是不见棺材不掉泪啊。”

　　多宝道人笑容转为冰冷，道：“小子，可敢与我一战？输了的人交出储物袋，让对方任选三件宝物。”

　　“我以为你会直接出手。”凌仙剑眉微皱。

　　“道爷岂是那种野蛮之人？就算要夺你的宝物，也会光明正大的拿走！”多宝道人傲然一笑。

　　“哈哈，别说的那么好听，若是止戈之城可以肆无忌惮的出手，你早就动手了。”一人大笑，毫不掩饰自己的讥讽之意。

　　“给道爷我滚一边去。”多宝道人恼羞成怒。

　　“原来是因为止戈之城的规矩。”

　　凌仙摇头失笑，想起了止戈之城的规矩。

　　不同于其他地方，止戈之城入口处，不允许随意动手，就算是第九境大能，也不敢违背。

　　否则，便会受到各大势力的围剿，再强也难逃一死。

　　若有恩怨，可以在双方都同意的情况下，去生死擂台解决。

　　“小子，废话少说，我就问你敢不敢与我一战？”多宝道人眸中闪过一丝贪婪。

　　“我没兴趣与你交手，闪开，别打扰我喝酒。”

　　凌仙淡淡一笑，不想将时间浪费在多宝道人身上。


第2030章 神法显威

　　望天楼，多宝道人面色一沉，不过很快，便恢复了之前笑眯眯的模样。

　　他目露玩味，道：“这么多人看着呢，你真要拒绝？”

　　“拒绝你很丢脸么？”

　　凌仙淡淡瞥了多宝道人一眼，道：“我无意与你为敌，离开吧，别打扰我喝酒。”

　　“你不答应，我就不走了。”

　　多宝道人玩味一笑，施施然的坐到了椅子上。

　　这让凌仙剑眉微皱，道：“我不想让你坐。”

　　“但，你拦不住我。”多宝道人瞧着二郎腿，神情戏谑，摆明了就是在挑衅凌仙。

　　“那就试试看吧。”

　　凌仙淡淡开口，话音落地的一瞬间，多宝道人屁股下的椅子化为粉末，无声消失。

　　下一瞬，多宝道人坐到了地上，让众人哄然大笑。

　　“你！”多宝道人大怒，只觉得面如火烧，颇为丢脸。

　　不是他实力太弱，而是椅子消散的无声无息，他没有丝毫察觉，自然是一屁股坐到了地上。

　　“离开吧，别做傻事，免得自取其辱。”凌仙神情平静，浅饮杯中灵酒。

　　“好，很好，道爷我今天不找回场子，我就跟你姓！”

　　多宝道人狠狠瞪了凌仙一眼，紫色佛珠发光，梵音喝唱，如金刚怒目，震人心魂。

　　这让凌仙皱起眉头，不是因为佛珠的力量很强，而是因为没想到，多宝道人竟然敢在此地动手。

　　在场众人也纷纷动容，颇为意外。

　　“你竟然敢在此地动手，活腻歪了吧。”

　　“多宝道人，我劝你赶紧收手，不然，你可就得面临各大势力的追杀了。”

　　“就算是第九境大能，也不敢在此地动手，多宝道人你脑袋进水了吧。”

　　众人纷纷开口，此地可是禁止动手的，别说多宝道人只是第八境修士，就算他是第九境强者，也难逃一死。

　　“谁说我动手了？我只是在念经。”

　　多宝道人玩味一笑，梵音阵阵，可怕无比。

　　“这样也行？”

　　众人神情发愣，有心反驳，却想不出反驳之语，最多只能骂多宝道人奸诈。

　　虽然梵音明显是针对凌仙，但多宝道人的确谈不上是动手，不算是违背规矩。

　　“我劝你最好收回佛珠，不然，你会心疼。”凌仙淡淡瞥了一眼多宝道人。

　　“心疼？”

　　多宝道人疑惑，不过他也懒得想，在他看来，凌仙已是瓮中之鳖，囊中之物。

　　当下，他笑眯眯道：“小子，我给你两个选择，要么交出你的宝物，要么跟我上生死擂台。”

　　“不收是吧，好，那你就别想再见到这串佛珠了。”

　　凌仙笑了，单手结成玄妙法印，施展宁风雨交给他的奇术，破万宝。

　　顿时，佛珠散落，寸寸崩裂。

　　而后，佛珠化为粉末，清风一吹，消失不见。

　　这让在场所有人都愣住了，尤其是多宝道人，更是目瞪口呆。

　　实在是太惊人了，只是结了一个法印，佛珠便化为了粉末，这简直就是匪夷所思！

　　“该死，你竟然敢毁我宝物！”多宝道人大怒，心疼不已。

　　“我劝过你，是你自己不听，怪得了谁？”

　　凌仙淡淡一笑，破万宝乃是神妙之术，无关修为，只看器道造诣。

　　而他可是登峰造极的器道大宗师，佛珠虽然不俗，但在他催动破万宝的情况下，连抵挡的资格都没有。

　　“小子，你彻底激怒我了！”多宝道人怒火中烧，抬手间，一张火红古琴浮现。

　　顿时，琴音响彻，铿锵如剑。

　　“此宝不错，比之前的佛珠要好一点，你确定不收回去么？”凌仙目露戏谑。

　　“我倒想看看，你的妖法，能否破碎此琴！”

　　多宝道人咬牙切齿，没有真正动手，而是以琴音攻击凌仙。

　　“你还真是不见棺材不掉泪了，好吧，我成全你。”

　　“不过，你可别心疼。”

　　凌仙玩味一笑，神法再现，顿时，琴弦断，琴身碎。

　　此宝虽然比佛珠好一点，但在他面前，依然是不入流的法宝，轻易便可破碎。

　　“又碎了，这到底是什么妖法？”

　　“不可思议，此琴也算是不俗之宝，怎么可能被他无声无息的破碎？”

　　“我看得很清楚，他没有动用半点法力，这到底是怎么一回事？”

　　所有人都震惊了，呆呆的望着凌仙，就像是在看一个怪物。

　　多宝道人也心神剧震，嘴巴张的可以吞下一个鸡蛋。

　　“我说了，最好收回去，不然，你会心疼的。”凌仙淡淡一笑，满是戏谑之意。

　　这让多宝道人愤怒之余，也一阵心疼。

　　古琴虽然不是他最好的法宝，但也算价值不菲，岂能不让他感到心疼？

　　“小子，我会让你后悔来到这个世上！”

　　多宝道人恨得牙根都痒痒，大袖一挥，四面大旗浮现。

　　下一瞬，诡异阴风凭空而生，让在场众人浑身发冷，纷纷变色。

　　只因，四面大旗来历不凡，乃是一个大势力的镇派之宝，也算威名赫赫。

　　“不错的法宝。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你确定不收回此宝么？”

　　“废话少说，我就不信，你能破碎此旗！”多宝道人冷笑，不相信凌仙能让此旗无声无息的碎裂。

　　众人也都不信，毕竟是一个大势力的镇派之宝，若是全力出手，倒是有可能，但一瞬将其破碎，无疑是天方夜谭。

　　“也罢，既然你想品尝心疼的滋味，那我便成全你。”

　　轻笑一声，凌仙单手结印，引动神秘伟力笼罩大旗。

　　顿时，四面大旗相继碎裂，总用时，不过三息时间。

　　这让在场所有人都心神剧震，目瞪口呆。

　　尤其是多宝道人，更是震撼到了无以复加的地步。

　　“如何，是不是心疼了？”凌仙戏谑一笑。

　　“气煞我也！”

　　多宝道人肺都快气炸了，恨不得将凌仙大卸八块，扔去喂狗。

　　佛珠碎了无妨，古琴散了也不算事，但大旗碎裂，却让他心疼不已。

　　“我劝过你，是你自己不听。”

　　凌仙嘴角含笑，他已经劝过多宝道人三次了，能怪得了谁？

　　“毁我三件宝物，我与你不死不休！”

　　多宝道人怒发冲冠，心都在滴血。

　　为了得到大旗，他可是付出了不菲的代价，然而此刻却成了废宝，换了谁能不怒？

　　当下，多宝道人发狂，一起拿出了数十件法宝。

　　灵光闪耀，神威滔天，众多不俗之宝悬浮在半空中，无一例外，都是价值不菲。

　　这让众人眼热之余，也倒吸了一口凉气。


第2031章 无息盗宝

　　望天楼中，数十件法宝悬浮，灵光闪烁，神威滔天。

　　无一例外，都是价值不菲，颇为强大之宝。

　　“这么多强大法宝，散修之中也唯有多宝道人能拿出来了。”

　　“不错，就算是大势力，也拿不出这么多不俗法宝。”

　　“多宝道人是要拼命了，这小子惨了，就算他的妖法再强，也不可能破碎这么多强大法宝。”

　　众人纷纷惊呼，看向凌仙的目光有几分怜悯。

　　他们之所以不想招惹多宝道人，就是因为这厮法宝太多，任谁遇上，都会头疼。

　　因此，他们不觉得凌仙有对抗之能，哪怕他有轻易破碎法宝的神术，也无法一起破碎数十件法宝。

　　“小子，你彻底激怒我了。”

　　多宝道人冷笑，道：“四十多件法宝齐出，我看你怎么破！”

　　“我最后奉劝你一句，收回去吧。”

　　凌仙淡笑，数量在他眼中毫无意义，一件他可以轻易破碎，一百件也可以。

　　“怕了么？”多宝道人冷哼。

　　“我是怕了，怕你哭。”凌仙摇头失笑。

　　“小子，我会让你后悔来到这个世上。”多宝道人面沉如水，四十多件法宝放光，神威滔天，震人心魂。

　　不过，震慑不了凌仙。

　　他淡淡瞥了多宝道人一眼，道：“也罢，既然你想哭，那我便成全你。”

　　话音落下，他双手结成玄妙法印，顿时，神秘伟力骤然降临。

　　之后，不可思议的一幕发生了。

　　四十多件法宝相继裂开，就像是被时光之力腐蚀，短短几个呼吸，便碎成了粉末。

　　这让在场众人瞳孔一缩，心神剧震。

　　多宝道人更是瞠目结舌，震撼到了无以复加的地步。

　　实在是太不可思议了，所有人都处于呆滞之中，大脑一片空白。

　　足足过了半晌，众人才回过神来，看向凌仙的目光就像是在看一个怪物。

　　“难以置信，到底是什么手段？太不可思议了。”

　　“太吓人了，仅仅是几个呼吸，四十多件强大法宝便化为了粉末，这简直就是匪夷所思！”

　　“多宝道人这次是踢到铁板了，此人，不好惹啊。”

　　众人惊骇欲绝，同时，也有几分幸灾乐祸。

　　“不可能，这不可能！”

　　多宝道人怒吼，不愿接受这个残酷的结果。

　　这四十多件法宝虽然不是他最好的宝物，但也是他的珍藏，眼下齐齐破碎，换了谁也难以接受。

　　“你若不信，可以再取出四十件法宝，我证明给你看。”

　　凌仙淡淡一笑，流露出几分戏谑之意。

　　这让多宝道人肺都快气炸了，不过更多的，却是心疼。

　　四十多件法宝都称得上是价值不菲，就算大势力，也未必能拿出来，然而此刻却化为了粉末，怎能不让多宝道人心疼？

　　“可恨！”

　　多宝道人悲愤，如果说之前，他只是心在滴血，那么此刻，便是心疼的想哭。

　　“还想试试么？”

　　凌仙淡淡一笑，没有挑衅的意思，不过落在多宝道人眼中，这就是挑衅。

　　但，他却不敢再取出法宝。

　　他算是看明白了，就算自己所有法宝尽出，多半也撼动不了凌仙，只会让自己心疼！

　　“小子，我记住你了，你给我等着。”多宝道人死死地盯住凌仙，仿佛可以喷出火来。

　　“多宝道人，你是怕了么？这可不像你的作风啊。”

　　“你不是有一件连超然势力都眼热的法宝么？拿出来跟他干啊！”

　　“就是，那件法宝神威惊世，定能此人镇压！”

　　众人怂恿，唯恐天下不乱。

　　“都给道爷我闭嘴！”

　　多宝道人怒喝，他的确有一件神威惊世之宝，连止戈之城的顶尖势力都眼热不已。

　　但，他不敢赌。

　　若是可以镇压凌仙，那自然是让他欢喜，可若是被凌仙破碎呢？那他可就真得哭了。

　　“连顶尖势力都眼热的法宝么……”凌仙星眸微亮，来了精神。

　　多宝道人是好是坏，他不知道，但此人无疑是符合两条规矩，一不是穷苦之人，二不是积德行善之人。

　　也就是说，可以偷。

　　当下，凌仙露出笑容，施展偷天神手。

　　吸引涌现，无声无息，潜入了多宝道人的储物袋。

　　下一瞬，凌仙手上多了一个青色葫芦，灵光内敛，颇为不凡。

　　“正好给我装酒。”

　　凌仙淡淡一笑，青色葫芦可攻可守，称得上是不错之宝，不过对他来说无用，只能用来装酒。

　　“咦，那不是多宝道人你的葫芦么？”一人瞥见凌仙手上的葫芦，不由得愣住。

　　多宝道人也怔了怔，急忙查探储物袋，发现自己的青色葫芦，果然不见了。

　　“我的葫芦，怎么会跑到他手上？”

　　多宝道人神情发怔，众人亦是如此。

　　他们都没有察觉到凌仙的动作，更没有感受到偷天手的气息，自然是有几分愣神。

　　“盗仙的偷天手，果然是无双妙术。”

　　见众人怔怔出神，凌仙暗笑，颇为满意。

　　要知道，酒楼中的人都不弱，有好几个是超凡境巅峰修士，但却没有丝毫察觉，足以证明偷天手有多么惊人。

　　“该死的小子，还我葫芦！”多宝道人怒气冲冲。

　　“你如何证明它是你的？你叫它一声，你看它答应么？”凌仙戏谑一笑。

　　“你！”

　　多宝道人气得浑身发抖，道：“好个不要脸的东西，这明明就是我的葫芦！”

　　“在谁手上，它便是谁的。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“你若不服，大可取出法宝，与我一战。”

　　闻言，多宝道人顿时萎了。

　　之前，他巴不得凌仙与自己一战，可此刻，他却没这个胆子。

　　凌仙的手段太诡异了，他可不想再品尝心疼的滋味。

　　“好，很好。”

　　多宝道人咬牙切齿，道：“我认栽，不过你记着，此事没完。”

　　说完，他强压怒火，欲离开此地。

　　“还敢放狠话？”

　　凌仙莞尔，偷天神手再现，顿时，又一件不凡之宝出现在了他的手上。

　　这是一把火红色的尺子，缭绕神焰，炽热如阳。

　　“我没看错吧，多宝道人的焰焚尺，怎么会出现在此人手上？”

　　“谁能告诉我这到底是怎么回事？明明一丝法力波动都没有，为何他能偷走多宝道人的法宝？”

　　“幻觉，一定是幻觉！”

　　众人眼珠子都快要瞪出来了，实在是想不通，这到底是怎么一回事。

　　尤其是多宝道人，更是僵在原地，满头雾水。


第2032章 服软

　　望天楼三层，多宝道人大脑一片空白，实在是想不通，怎么一转眼的功夫，自己的法宝就到了凌仙手上。

　　在场众人也想不通。

　　他们之中不乏强者，但谁都没有察觉，仿佛多宝道人的法宝，是自己跑到凌仙手上。

　　“还我法宝！”多宝道人脸色铁青，气得浑身发抖。

　　“你叫它一声，若它答应，我便还你。”

　　凌仙淡淡一笑，把玩着缭绕神焰的火红尺子，流露出几分戏谑之意。

　　“该死的，没有法力波动，也没有神通气息，你到底用了什么妖法？”多宝道人面沉如水，悲愤之余，也有几分不寒而栗。

　　众人亦是如此。

　　太诡异了，悄无声息的取走多宝道人的法宝，换了谁都会心生不安。

　　“若是你能察觉，我也就不会施展了。”

　　凌仙莞尔，偷天手可是举世无双的神妙之术，就算只是入门，也不是多宝道人能够察觉的。

　　“小子，你给我等着。”

　　多宝道人咬牙切齿，已是愤怒到了极点，可他除了放狠话，没有任何办法。

　　凌仙的手段太诡异了，无论是碎宝还是盗宝，都让他无可奈何。

　　“你怎么就不听劝告呢？沉默离去不好么？”

　　凌仙失笑着摇摇头，让多宝道人意识到了什么，急忙展动身形，欲离开此地。

　　可惜，已经晚了。

　　一方金印自他储物袋里飞出，落到了凌仙手上。

　　此印不俗，刻有四灵图案，栩栩如生，活灵活现。

　　“我的四灵印！”

　　一声杀猪般的惨叫，多宝道人悲愤欲绝，也惊骇欲绝。

　　众人也心生骇然。

　　他们已经打起了十二分的精神，甚至是以神魂之力牢牢锁定凌仙，然而，仍是毫无察觉。

　　没有法力波动，没有神通气息，仿佛多宝道人的法宝，真的是主动飞到凌仙手上。

　　“还我四灵印！”多宝道人死死地盯住凌仙，双眸仿佛要喷出火来。

　　“到了我手上的东西，就是我的，岂有还回之理？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“更别说，你还是威胁的态度，若你好言相商，说不定我会还给你。”

　　闻言，多宝道人悲愤到了极点，恨不得将凌仙大卸八块。

　　但，他不敢了。

　　凌仙的手段太诡异了，一言不合就盗走他的宝物，他怎么还敢叫嚣？

　　“我也不为难你，道个歉吧。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“只有你道歉，我便将尺子与大印还给你，葫芦就不要想了，我留着装酒。”

　　“你！”多宝道人恨得牙根直痒痒，不想道歉，却也舍不得那两件宝物。

　　“犹豫不决么……也罢，我帮你下定决心。”

　　凌仙轻笑，偷天神手再现，之后，他的手上便多了一个巴掌大的香炉。

　　这让众人眼珠子都快瞪出来了，有一个算一个，皆是长身而起，后退两步。

　　实在是太可怕了，无声无息盗走宝物，换了谁都会恐惧。

　　“欺人太甚！”多宝道人悲愤欲绝，都快哭了。

　　凌仙这哪是帮他做决定，摆明了就是逼他道歉！

　　偏偏，多宝道人无可奈何。

　　他算是看明白了，凌仙就是想让自己道歉，若是不答应，储物袋多半会被他偷空！

　　“考虑好了么？若是没有，我可以再帮你一把。”

　　凌仙轻笑，尺、印、炉三件不俗之宝环绕他身，将他衬托的高深莫测，诡异如妖。

　　这让多宝道人欲哭无泪。

　　见过欺负人的，没见过这么欺负人的，不过，能怪得了谁？

　　凌仙三番两次劝他收手，若非他不依不饶，撂下狠话，凌仙岂能动用偷天神手？

　　“不用了，不用你帮。”

　　多宝道人都快哭了，终于意识到自己奈何不了凌仙，除了道歉，没有别的路可走。

　　当下，他隐隐带着哭腔道：“我错了，还请阁下大人不记小人过，将宝物还给我。”

　　闻言，众人都一脸不敢置信，没想到横行无忌的多宝道人，竟然会服软。

　　不过转念一想，也就释然了。

　　换了他们，遇上一言不合就盗宝的凌仙，也会无可奈何！

　　“葫芦我留着装酒，这三件法宝还给你。”

　　凌仙淡淡开口，将尺、印、炉三件法宝扔给多宝道人。

　　“不不不，只要阁下答应，不再偷我的法宝就好。”多宝道人连连摇头，没敢要。

　　“拿着吧，你不惹我，我不会再盗取你的宝物。”

　　凌仙神情平静，尺、印、炉虽然不俗，但在他眼中，也就那么回事。

　　“多谢阁下。”

　　多宝道人小心翼翼看了凌仙一眼，见他神情不似作伪，这才放心收回了法宝。

　　之后，他便有种放声大哭的冲动。

　　这叫什么事啊，明明是被凌仙欺负了，还得谢谢他，换了谁能不悲愤？

　　“随时欢迎你来找我麻烦，不过在此之前，你最好有个心理准备。”凌仙淡淡瞥了多宝道人一眼。

　　“不敢了，不敢了。”多宝道人头摇的像拨浪鼓似的。

　　他算是看明白了，自己根本就惹不起凌仙，不想一穷二白，最好别招惹他。

　　众人也都这么认为。

　　凌仙的手段太诡异了，光是无声无息盗宝之能，便让他们不寒而栗。

　　“不敢最好，过来坐吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“我哪配与阁下同桌？”

　　多宝道人强挤出一个比哭还难看的笑容，道：“我还是离开吧。”

　　“让你坐，你就痛快坐下，废什么话？”

　　凌仙瞥了多宝道人一眼，吓得此人魂不附体，急忙搬过来一张椅子，坐到了他对面。

　　“你应该是止戈之城的地头蛇吧。”

　　凌仙敛去笑容，之所以让多宝道人坐下，是想打探消失的传承之地。

　　“地头蛇不敢当，只能说是对止戈之城比较了解。”多宝道人斟酌着言语，小心翼翼道。

　　“了解就好，我想知道，止戈之城可有消失的土地？”凌仙沉声问道。

　　“消失的土地？”多宝道人愣住，不明所以。

　　“就是那种存在已久，却忽然消失的地方。”凌仙解释了一下，他知道这个问题很难难为人，也不抱什么希望。

　　毕竟，止戈之城地域辽阔，又时隔多年，就算有土地莫名消失，也不算什么大事。

　　“阁下不是在开玩笑吧，止戈之城每天都有大能者移山填海，改变地貌，谁会关注这点小事？”多宝道人苦笑，觉得凌仙是在消遣自己。

　　“每天都有大能者改变地貌么……”凌仙眉头皱起，更感棘手。

　　若是很少有土地消失，慢慢追查下去，倒是有可能找到线索，可地貌每天都在改变，这便很难办了。


第2033章 偶遇

　　望天楼三层，凌仙剑眉皱起，颇感头疼。

　　止戈之城地域辽阔，在每日都有大能者移山填海，改变地貌的情况下，想找到那处传承之地，无疑是大海捞针。

　　甚至，可以用痴心妄想来形容。

　　实在是太难了，连从何查起，凌仙都不知道。

　　“阁下若是想消遣我，可以换一个问题。”多宝道人苦笑，觉得凌仙就是在戏弄自己。

　　“你觉得我有这个闲心么？”

　　凌仙淡淡瞥了多宝道人一眼，传承之地关系着宇宙安危，他可不会拿此事开玩笑。

　　“不知阁下到底想找什么？若是具体点，范围倒是可以缩小。”

　　多宝道人沉吟了一下，道：“不然，几乎不可能有线索。”

　　“我知道。”

　　凌仙轻轻叹息，他深知此事的难度有多大，不夸张的说，简直就是难如登天。

　　但，他必须得尽力去找。

　　传承之地关系着宇宙安危，无论如何，都必须找到。

　　“阁下若是铁了心要找，我倒是有一个办法。”多宝道人迟疑了一下道。

　　“说。”凌仙星眸微亮。

　　“不妨找推演一道的高人推算，如此，便有可能找到。”多宝道人笑了笑。

　　“推算……”凌仙微微一怔，而后，他便露出了笑容。

　　多宝道人说的没错，这的确是一个好办法，或者说，是唯一的办法。

　　在地貌时常改变的情况下，找寻根本不现实，比大海捞针还要难，只能靠推算。

　　当下，凌仙笑道：“止戈之城应该有推演高人吧。”

　　“止戈之城有名的推演大师有三人，皆是神龙见首不见尾，即便是超然势力之主，想见都很困难。”

　　多宝道人道：“不过前段时间，止戈之城来了一位老人，有人说，他在推演一道上的造诣，绝不逊于那三位大师。”

　　“他身处何地？”凌仙来了精神。

　　“他已被止戈之城的超然势力之一，太玄宗招为客卿，想来，应该在太玄宗。”多宝道人答道。

　　“带我去太玄宗。”凌仙二话没说，直接做了决定。

　　他如今只能将希望寄托在推演上，因此，他想立刻前往太玄宗。

　　“这……”

　　多宝道人迟疑，干咳道：“我就不去了，我与太玄宗的一位长老有些过节。”

　　“也好，把地址告诉我吧。”凌仙摇头失笑，没有难为多宝道人。

　　“多谢阁下体谅。”多宝道人谄媚一笑，道：“东行三万里，便能看见太玄宗的山门。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，随手扔下百颗灵石，而后便离开了望天楼。

　　“总算送走这位爷了。”

　　见凌仙离去，多宝道人擦了擦额头的汗，如释重负。

　　在场众人也松了口气。

　　凌仙的手段太诡异了，一言不合便盗走宝物，就算是第九境大能，也会心生忐忑。

　　……

　　大日高悬，炽盛明亮。

　　半空中，一人如流星划过，黑衣如墨，平凡无奇。

　　正是易容后的凌仙。

　　离开望天楼后，他便直奔三万里外的太玄宗，此刻，他已行至中途。

　　就在此时，凌仙忽然皱起剑眉，朝下方的密林看去。

　　只因，他感受到了一股熟悉的气息。

　　“熟人么……”凌仙剑眉微皱，见下方密林正发生一场殊死搏斗。

　　一方是人，一方是兽。

　　吼！

　　兽吼惊天，十二头小山大小的白狼凶猛出击，围攻七八个如花女子。

　　它们无一例外，都有第七境修为，尤其是领头的狼王，更是半只脚踏进了第八境。

　　不过，除了一个白衣女子外，其余人都游刃有余，稳占上风。

　　就算是对付狼王的那个女子，也轻松写意，不见败象。

　　显然，这些女子可以轻易斩杀白狼，不过奇怪的是，她们都没有下死手。

　　“几位师姐，你们真要眼睁睁看着我死？”

　　白衣女子银牙紧咬，她前不久才突破到第七境，根本就不是白狼的对手。

　　“第二师妹这说的是哪里话，我们怎么可能眼睁睁看着你死？实在是腾不出手啊。”

　　对决狼王的金袍女子娇笑，从容不迫，游刃有余。

　　其余女子也都笑了，显然，她们是想借妖兽之手除掉白衣女子。

　　“如果我没有猜错的话，这群白狼应该是你们故意引过来的吧。”

　　“为了杀我，且不受宗门惩罚，你们还真是煞费苦心啊。”

　　白衣女子咬牙切齿，恨不得将这些人大卸八块。

　　但，她无可奈何。

　　一头白狼她都对付不了，怎么可能将金袍女子等人斩杀？

　　“你还不算太笨，只是，识破又能怎样？”

　　金袍女子玩味一笑，道：“你注定要死。”

　　闻言，白衣女子沉默了。

　　情况已经很明朗了，就算她能斩杀面前的白狼，也没有活下来的可能。

　　当下，白衣女子凄然一笑，已经不抱什么希望了。

　　“第二落雪……”

　　望着神情凄苦的白衣女子，凌仙微微一怔，没想到会在此地遇见她。

　　昔年，他为神符担任符道大会的评委，结识了第二落雪。

　　她是天机阁玄机老人的孙女，无论是她还是她的爷爷，都曾帮助过凌仙。

　　“看来，太玄宗的那位推演大师，很有可能是玄机老人。”

　　凌仙淡淡一笑，想到自己为救寻真，求上门去，星眸中闪过一丝寒芒。

　　玄机老人对他有大恩，眼下，第二落雪遭人设计，他怎能不怒？

　　当下，凌仙如流星破空，落地的瞬间，大地开裂，白狼粉碎。

　　轰！

　　鲜血四溅，断肢横飞，整个密林都震动不休。

　　这一幕让在场所有人都愣住了，尤其是第二落雪，更是俏脸发怔，僵在原地。

　　原本，她以为自己必死无疑，没想到一眨眼的功夫，威胁自己生命的白狼竟然会四分五裂。

　　“真是蛇蝎心肠啊。”凌仙眸光冰冷，动了杀意。

　　他不知道金袍女子为何要置第二落雪于死地，但他确定，第二落雪心地善良，不会主动招惹金袍女子。

　　而他答应过玄机老人，在力所能及的情况下，保第二落雪平安，眼下，有人要除掉第二落雪，他怎能不动杀意？

　　“你是何人？”

　　金袍女子面色阴沉，道：“敢插手我的事，你这是找死啊。”

　　“找死的人是你。”

　　凌仙眸绽寒芒，如一尊绝世大凶苏醒，气吞山河，震慑诸天。

　　这让金袍女子下意识地退后两步，眸中闪过一丝畏惧。

　　其余人亦是如此，哪怕是狼王，也不例外。

　　一来是凌仙凶威滔天，二来是他一落下，便轰杀了一头第七境的白狼。


第2034章 危在旦夕

　　密林中，凌仙凶威浩荡，杀意冲霄。

　　不是他心性不够沉稳，而是金袍女子等人的行为，已经触及到了他的底线。

　　玄机老人对他有大恩，不管是什么人想杀第二落雪，都必须得死！

　　故而，凌仙杀机毕露，让在场所有生灵都心生惶恐，不自觉地后退。

　　尤其是金袍女子，凌仙的杀意重点针对她，自然是让她惶恐不安。

　　不过一想到自己的背景与保命手段，她眼中便没有了畏惧，取而代之的是轻蔑，是傲然。

　　“我劝你最好别插手此事，否则，你也活不了。”

　　“是么……”

　　凌仙淡淡瞥了金袍女子一眼，道：“我杀人，从来不管背景，你就算是至尊的女儿，我也照杀不误。”

　　“大言不惭！”

　　金袍女子轻蔑一笑，道：“我不是至尊的女儿，但我赌你不敢杀我！”

　　“很抱歉，你赌输了。”凌仙眸光一冷，懒得再与此女废话。

　　他一指点出，神芒骤现，其滔天之威让所有人都动容了。

　　尤其是金袍女子，更是大惊失色，没想到凌仙竟然真的敢动手。

　　“不能杀！”第二落雪惊慌，急忙拉住凌仙。

　　这让凌仙眉头微皱，道：“为何不能杀？你放心，一切有我担着，不会连累到你。”

　　“恩公的好意，我心领了，但此人，真的不能死。”

　　第二落雪凄然一笑，道：“她若死了，我爷爷多半也活不下去了。”

　　“玄机老人怎么了？”凌仙面色一变。

　　“你知道我爷爷是第二玄机？”

　　第二落雪微微一怔，由于凌仙易容的关系，所以她并没有认出来，只当他是一个路见不平的好心人。

　　“还记得我么……”凌仙淡淡一笑，背对众人，散去了改天换地之术。

　　顿时，第二落雪怔住，一双秋水美眸，渐渐浮现出了水雾。

　　凌仙是她生命中最重要的人之一，即便是多年未见，她也不会有半点淡忘。

　　因此，第二落雪怔怔看着凌仙，喃喃道：“我不是在做梦吧。”

　　“活生生的人站在你面前，怎会是做梦？”

　　凌仙温和一笑，而后施展改天换地之术，变回之前的平凡模样。

　　“真的是你……”

　　第二落雪笑中带泪，当真是人间绝色，倾倒众生。

　　这让金袍女子目露嫉妒，阴阳怪气道：“原来是熟人，怎么，老相好啊？”

　　“你！”第二落雪羞怒，恨不得撕了金袍女子的嘴。

　　“我劝你最好安静一点，否则，我宰了你。”

　　凌仙淡淡瞥了女子一眼，而后将目光移向第二落雪，道：“等会再叙旧，你先告诉我，玄机老人怎么了？”

　　“那个老东西快死了。”金袍女子讥讽一笑。

　　“我让你说话了么？”

　　凌仙眸绽冷电，一巴掌轰出，打得金袍女子狂喷鲜血，骨头都断了几根。

　　“啊，我要杀了你，我一定要杀了你！”

　　金袍女子披头散发，疼的冷汗直流，面容都扭曲了。

　　“给我闭嘴！”

　　凌仙神情冰冷，道：“这一巴掌，是你侮辱玄机老人的代价，再敢多言，我宰了你。”

　　闻言，金袍女子剧烈颤抖，一半是气的，一半是吓的。

　　如果说之前，她不认为凌仙敢杀自己，那么此刻，她是真的恐惧了。

　　凌仙明摆着是不在乎她的背景，自然是让她浑身发冷，惶恐不安。

　　“她说的没错，我爷爷的确是快死了。”

　　第二落雪苦涩一笑，道：“半个月前，他强行推演，结果遭到了反噬，已是寿元无多。”

　　闻言，凌仙眉头皱起，颇感棘手。

　　推演属于逆天之能，就算是臻至巅峰，也会遭到反噬，只是有轻有重。

　　很显然，玄机老人便遭到了严重的反噬，要不然，也不可能危在旦夕。

　　“你放心，我会尽力救你爷爷。”凌仙沉声开口，斩钉截铁，铿锵有力。

　　玄机老人对他有大恩，无论如何，他都不能袖手旁观。

　　“我爷爷说了，除非是丹道大宗师出手，补足寿元的同时，抹去反噬之力。”

　　第二落雪凄然一笑，道：“不然，无敌真仙也回天乏术。”

　　“放心，此事交给我。”

　　凌仙淡淡一笑，他就是丹道大宗师，补足寿元这种事对于他来说，根本就不算事。

　　不过抹去反噬之力，倒是比较棘手，具体得看反噬之力有多强。

　　“你真得有把握救我爷爷？”第二落雪美眸眨也不眨的看着凌仙，满是希冀之色。

　　“我不敢保证一定能治好他，不过，多活一段时间却没问题。”

　　凌仙淡笑，揉了揉第二落雪的小脑袋，道：“放宽心，你爷爷一定会没事的。”

　　“我相信你。”第二落雪展颜一笑，倾国倾城。

　　“好了，先不说此事，为何不让我杀了她？”凌仙敛去笑容，转为冰冷。

　　“三天前，我爷爷便走到了尽头，是太玄宗几位太上长老出手，才吊住了我的爷爷的命。”

　　第二落雪苦笑，道：“其中一位太上长老，是她的曾祖父，若是你杀了她，不仅我逃不了干系，爷爷也会受牵连。”

　　“我明白了。”凌仙眉头皱起，心知今日是杀不了金袍女子了。

　　玄机老人的命，掌控在此女的曾祖手上，若是杀了此女，就算他能救玄机老人，也来不及了。

　　“哈哈哈，现在你还敢杀我么？”

　　金袍女子嚣张大笑，又恢复了之前不可一世，高高在上的模样。

　　“真是找死啊。”凌仙神情冷了下来。

　　“我找死，你敢杀么？”

　　金袍女子不屑一笑，道：“杀了我，你与这个贱婢，以及那个老东西都得死！”

　　闻言，凌仙怒火中烧，杀意沸腾。

　　但，他必须得忍耐。

　　玄机老人的性命要紧，就算金袍女子极尽羞辱，他也得忍。

　　“哈哈哈，来杀我啊，有种你来杀我啊！”

　　见凌仙不发一言，金袍女子越发确定，他不敢杀自己。

　　因此，她有恃无恐，越发嚣张。

　　“原以为你还算是个男人，没想到我看走眼了，你只是个没卵的废物。”

　　金袍女子极尽羞辱之能，让其余女子纷纷大笑，毫不掩饰讥讽之意。

　　这让第二落雪气得娇躯颤抖，恨不得将金袍女子碎尸万段。

　　“公子，对不起，是我连累了你。”

　　第二落雪眼圈红了，她知道，凌仙是为了玄机老人才忍耐的，自然是歉疚不已。

　　“你道什么歉？”

　　凌仙温和一笑，道：“让她骂吧，又不会少一块肉。”


第2035章 囚禁

　　“让她骂吧，又不会少一块肉。”

　　凌仙笑容温和，和煦如日，不过星眸中，却闪过一丝寒芒。

　　为了玄机老人，无论金袍女子说什么，他都会忍下，不过在这之后，他必杀此女。

　　仇怨已经结下了，不杀，终究是个祸患。

　　“啧啧，还真是郎有情，妾有意啊。”

　　金袍女子阴阳怪气，讥笑道：“废物，有胆子你杀了我啊。”

　　闻言，凌仙淡淡瞥了女子一眼，没有说话。

　　他不能杀了此女，至少，此刻不能。

　　金袍女子若是死了，肯定瞒不过那位太上长老，到时，玄机老人便危险了。

　　“哈哈，我就知道你没这个胆子。”

　　见凌仙沉默不语，金袍女子不屑一笑，其余女子也纷纷讥笑，极尽羞辱之能。

　　“她骂我也就罢了，我的确不会宰了他，但，你们算什么东西？”

　　凌仙笑了，有讥讽，也有冰冷。

　　这让众女神情一僵，不寒而栗。

　　凌仙不杀金袍女子，是因为杀了此女，定会惊动那位太上长老，其余女子他可没有顾忌。

　　而以他表现出的胆子与实力来看，他说到做到，这些女子岂能不心生恐惧？

　　“怕什么？有我在，我看谁敢动你们！”

　　金袍女子冷冷看了凌仙一眼，轻蔑道：“废物罢了，你也只配在她们面前耀武扬威！”

　　“有意思，你若不是有一个好祖父，你现在已经是一个死人了。”

　　凌仙摇头失笑，金袍女子除了命好，一无是处，给他做使唤丫头都没资格。

　　“你！”

　　金袍女子气得浑身发抖，却无言以对。

　　她之所以盛气凌人，不可一世，完全是因为背景，若是没有那个太上长老，她屁都不是！

　　“我若是你，就乖乖闭嘴。”凌仙淡淡瞥了金袍女子一眼，懒得再与这个愚蠢的女人废话。

　　他将目光移向第二落雪，道：“走吧，去太玄宗。”

　　“我凭什么闭嘴？小子，我还没骂够你呢。”金袍女子面容狰狞。

　　“你真以为我奈何不了你？”

　　凌仙剑眉微皱，他本想等治好玄机老人后，再处置金袍女子，可现在看来，得提前了。

　　“哈哈，我现在不怕你杀了我，就怕你不动手！”金袍女子肆意大笑，毫不掩饰自己的讥讽之意。

　　“我此刻的确不能杀你，但，不代表我拿你没有办法，更不代表你不会死。”

　　“我会先将你囚禁在此，待我救了玄机老人，你的命，也就到头了。”

　　凌仙神情淡漠，抬手阵络涌现，符文显化。

　　下一瞬，符阵囚牢成形，将金袍女子等人笼罩。

　　之后，惊叫声响彻云端，不绝于耳。

　　这些女子都恐惧了，尤其是在发现自己无论如何，也无法打碎符阵囚牢后，更是恐惧到了极点。

　　“放我出去！”金袍女子咬牙切齿，胸口发光，璀璨如日。

　　不过，这是防御之宝，根本就没有撼动囚牢的能力。

　　“你觉得我会给你告状的机会么？”凌仙淡淡开口，符阵囚牢发光，每一道都重如山岳。

　　噗！

　　鲜血喷溅，骨骼裂开，所有人都无力抵抗，即便是最强大的金袍女子，也嘴角溢血。

　　这还是因为护身之宝极其不凡，否则，她最少也会断几根骨头。

　　“不错的防御之宝，看来，你的祖父很疼你。”

　　“只可惜，你太弱了，此宝落在你手上，算是珠玉蒙尘。”

　　凌仙漠然开口，单手结印，神法破万宝耀世而出。

　　咔！

　　碎裂声响起，金袍女子胸口的光芒消失不见，显然，她的防御之宝已经被凌仙震碎了。

　　这让金袍女子神情呆滞，骇然不已。

　　她很清楚自己护身之宝的强大，虽然不是至尊兵，但也相去不远，连第九境大能都会眼热。

　　然而此刻，却被凌仙震碎，这让她怎能不惊骇？怎能不心疼？

　　“我要杀了你，一定要杀了你！”金袍女子面容狰狞，拼命轰击着符阵囚牢。

　　可惜，一丝一毫都撼动不了。

　　因此，她的举动显得滑稽可笑，就像是一个小丑。

　　“堂堂第九境大能，竟然会有你这么愚蠢的后人，我都替他丢人。”

　　凌仙笑了，到了这一刻，还认不清形势，金袍女子简直就是蠢到无可救药。

　　当下，他心念一动，如山重力再度降临。

　　咔！

　　清晰的骨裂声响起，符阵囚牢中的所有女子都大口咳血，五脏六腑都受到了重创。

　　金袍女子也不例外。

　　没了护身之宝，她七窍流血，骨头都断了数根。

　　不过，凌仙拿捏好了度，不会让她死亡。

　　“不想受折磨，就闭上嘴，别逼我让你生不如死。”凌仙淡淡开口，没有丝毫怜悯。

　　金袍女子是罪魁祸首，其余女子是助纣为虐的帮凶，哪个无辜？

　　“你！”

　　金袍女子满眼怨毒，恨不得将凌仙碎尸万段，但，她不敢再放肆了。

　　她算是看明白了，所谓的背景，就是一个笑话，凌仙根本就不在乎。

　　所谓的威胁，更是滑稽可笑，凌仙有的是办法，让她生不如死！

　　“珍惜你所剩无几的时间吧。”

　　凌仙神情淡漠，抬头看了一眼炽盛骄阳，道：“要不了多久，你便再也看不到太阳了。”

　　说完，他大袖一挥，迷幻阵纹浮现，将囚牢笼罩。

　　“走吧，去太玄宗。”凌仙看了一眼东方，而后展动身形，朝着太玄宗飞去。

　　第二落雪紧随其后。

　　“她为何要加害于你？”凌仙一边飞行，一边问道。

　　“因为太玄宗的圣子，步尘。”

　　“她喜欢步尘，而步尘却总来找我，久而久之，她便对我怀恨在心。”

　　“原本她不敢害我，毕竟，我爷爷是推演大师，太上长老也得给三分薄面。”

　　“但当我爷爷遭遇反噬后，她便处处找我的麻烦，若不是碍于门规，她都不会引那群白狼来杀我。”

　　第二落雪轻轻叹息，有无奈，也有担忧。

　　“原来如此。”凌仙摇头失笑，道：“魅力不小，连太玄宗的圣子都倾心于你。”

　　“别提步尘，我此番离宗，也是为了躲他。”第二落雪苦笑。

　　“你不喜欢他？”凌仙问道。

　　“我对他只有厌恶。”第二落雪深深看了凌仙一眼，欲言又止。

　　“明白了。”

　　凌仙笑了一下，见第二落雪欲言又止，以为她是担心玄机老人，道：“放心吧，我会尽力救你爷爷，就算无法抹去反噬之力，也能为他延寿百年。”

　　说完，他不再言语，专心赶路。


第2036章 丹阳子

　　太玄宗，止戈之城超然势力之一。

　　门下强者林立，高手如云，无论是底蕴还是实力，都是当之无愧的巨头，不输万圣宗。

　　此刻，凌仙与第二落雪便抵达了太玄宗。

　　只见此地白雾苍茫，奇峰陡峭，一派仙家景象。

　　“不逊于万圣宗的庞然大物……”

　　凌仙自语，看向第二落雪，道：“一会若是见了那个女子的祖父，切记不要露出马脚。”

　　“我明白。”第二落雪轻点螓首，事关玄机老人的性命，她自然是不敢马虎。

　　“那从即刻起，我便是仙凌，你请来的丹道大宗师。”凌仙淡笑，用上了一贯的假名。

　　“丹道大宗师？”

　　第二落雪怔了怔，之后，便流露出激动之意：“公子，你……你是丹道大宗师？”

　　“若不是，我岂有把握为你爷爷延寿？”

　　凌仙淡淡一笑，他不仅是丹道大宗师，也是炼苍穹的唯一传人，脑中神方无数，为玄机老人延寿不算难事。

　　“爷爷有救了！”

　　第二落雪喜极而泣，之前，她虽然也心存希望，但更多的却是忐忑，眼下，她彻底相信了。

　　以丹道大宗师的手段，就算无法抹去反噬之力，也定能为玄机老人延寿！

　　“走吧，别浪费时间了。”凌仙嘴角含笑，温暖和煦。

　　“随我来。”第二落雪轻点螓首，前方带路。

　　一路上，所遇之人都对第二落雪友善的笑了笑，显然，她在太玄宗的人缘很好。

　　片刻时间后，第二落雪降落到一座三彩灵峰上，红绿蓝三色流转，神异不凡。

　　“我爷爷就在里面。”第二落雪展颜一笑，迫不及待的想要见到玄机老人。

　　不过就在此时，一道清朗笑声忽然传来，让第二落雪停下了脚步。

　　“师妹，我总算是等到你了。”

　　笑声回荡，一个白衣男子自虚空中走出，飘逸出尘，宛若谪仙。

　　他气势内敛，眸蕴灵光，任谁见了，都会赞一声不俗。

　　这让第二落雪秀眉微蹙，目露嫌恶之色。

　　当下，她淡淡道：“圣子找我何事？”

　　“我说了，叫我师兄。”白衣男子温和一笑，俊逸潇洒，出尘若仙。

　　“圣子步尘么……”

　　凌仙剑眉微皱，他开启了不朽魂之路，灵觉远超同阶，因此就算步尘隐藏的很好，他也看出了此人的实力。

　　不得不说，步尘无愧于太玄宗圣子之名，他有超凡境后期修士，八大极境加身，且超越了两个极境。

　　如此实力，到任何一个地方，都称得上是惊艳。

　　“圣子还是直言来意吧。”第二落雪神情淡漠，与面对凌仙时的笑靥如花，形成了鲜明对比。

　　“落雪，何必拒我于千里之外？”步尘轻轻叹息。

　　“请圣子注意言辞。”第二落雪秀眉蹙起。

　　“好好好，我不叫你落雪便是。”步尘无奈一笑，道：“我找你，是为了玄机前辈。”

　　“嗯？”第二落雪一怔。

　　“自从得知玄机前辈命不久矣，我便四处打探，寻找丹道大宗师。”

　　“皇天不负有心人，就在昨日，我终于找到了止戈之城的最强丹道大宗师。”

　　步尘笑了一下，道：“这位前辈名为丹阳子，想必，师妹应该说过他。”

　　“丹阳子？”

　　第二落雪瞳孔一缩，丹阳子乃是止戈之城公认的最强大宗师，一身丹道造诣出神入化，她自然是不陌生。

　　在玄机老人遭遇反噬之后，太玄宗所有人都要她寻找丹阳子，因为此人，是唯一一个有可能治好她爷爷的人。

　　只可惜，丹阳子为人高傲，即便是太玄宗之主，想见一面都难，更别是请动他出手了。

　　“不错，我废了九牛二虎之力，总算请动他来太玄宗，为玄机前辈延寿。”

　　步尘微微一笑，道：“师妹，你可以放心了，丹阳子前辈出手，定能救回你爷爷。”

　　闻言，第二落雪笑了笑，没说什么。

　　若是没有遇到凌仙，她定会欣喜若狂，就算再反感步尘，她也会委曲求全。

　　但此刻，她不会。

　　“师妹不高兴么？我可是费了九牛二虎之力，才请动丹阳子前辈的。”步尘眉头皱起，颇为意外。

　　在他想来，当自己请动了丹阳子后，第二落雪肯定会欣喜若狂，没想到，她却仅仅是笑了一下。

　　“圣子的好意我心领了。”第二落雪淡淡一笑，言下之意便是不需要。

　　不过，凌仙却暗中传音，要她别急着拒绝。

　　这让第二落雪不解，目露询问之色。

　　“多一个大宗师，便多一分希望，万一我失败了，也不至于毫无希望。”

　　凌仙暗中传音，正所谓盛名之下无虚士，丹阳子既然是止戈之城公认的最强丹道大宗师，想来是有真本事。

　　若是此人肯出手，希望无疑是大一些。

　　“我知道了。”

　　第二落雪暗中回应，而后将目光移向步尘，道：“请圣子让丹阳子前辈出手吧。”

　　“师妹别急，丹阳子前辈已经在路上了，很快便会来到。”

　　步尘温柔的注视着第二落雪，道：“师妹，你总算愿意承我的情了。”

　　“此恩，我会记在心上。”第二落雪秀眉一蹙，若不是凌仙发话，她早就下逐客令了。

　　步尘此人看似温和，实则骄横自大，她着实不喜。

　　“你知道我要的是什么。”步尘目光灼灼，迈步靠近第二落雪。

　　“圣子，请自重。”第二落雪有些慌乱，下意识地退后一步。

　　与此同时，凌仙身形一闪，横在第二落雪与步尘中间。

　　“师妹，这位是？”步尘眉头一皱，他看到了凌仙，但却没有关注。

　　不是他刻意忽略，而是易容后的凌仙，实在是太不起眼了。

　　模样普通，气质全无，就算凡人，也比他更受瞩目。

　　若不是凌仙挡在第二落雪身前，步尘连问都懒得问。

　　“无名小卒罢了，不值一提。”凌仙神情平静。

　　闻言，步尘淡淡瞥了凌仙一眼，收回了目光。

　　凌仙踏上了不朽魂之路，因此，他能看破步尘的敛息之法，得知此人的实力与根基。

　　步尘没有这个本事。

　　在凌仙施展改天换地之术的情况下，他只能看出，凌仙是一个普通的超凡境初期修士。

　　故而，步尘收回目光，没把凌仙当一回事。

　　就在此时，三道人影从天而降，无一例外，都是气势雄浑，风采过人。

　　尤其是中间的青衣老者，更是眸蕴神华，内藏道韵。


第2037章 名不副实

　　灵峰上，白雾中。

　　青衣老人负手而立，如绝世仙丹，灵光内敛，丹韵弥漫。

　　“果然是丹道大宗师……”

　　凌仙眸光一凝，心知此人就是止戈之城最强的丹道大宗师，丹阳子。

　　另外两人，他不认识，不过，也都是超凡脱俗，想来是太玄宗的大人物。

　　“见过掌教，执法长老，丹阳子前辈。”步尘嘴角含笑，逐一见礼。

　　“免礼。”

　　太玄宗掌教单手虚扶，而后将目光移向第二落雪，含笑道：“还不快过来见礼？丹阳子前辈可是能救你爷爷的贵人。”

　　“见过前辈。”第二落雪展颜浅笑，朝着丹阳子施了一礼。

　　“免了。”丹阳子神情淡漠，天然流露出几分高傲。

　　不单单是对第二落雪，就算是面对太玄宗掌教，他也不改姿态。

　　此人的确是高傲的资格，丹道大宗师的身份，就算是横扫人间的至尊，也得正视。

　　“请丹阳子前辈移驾，若能医好玄机客卿，太玄宗必有厚报。”太玄宗之主沉声说道。

　　玄机老人乃是太玄宗唯一的推演大师，虽说只是客卿，但推演大师太罕见了，也太重要，太玄宗自然是要尽力相救。

　　“药到病除不敢说，但区区反噬之力，老夫还不放在眼里。”丹阳子云淡风轻，信心十足。

　　“哈哈，前辈的丹道造诣出神入化，抹去反噬之力，自是易如反掌。”

　　太玄宗之主爽朗一笑，其余人也露出笑容，认定丹阳子可以治好玄机老人。

　　此人乃是止戈之城最强的丹道大宗师，其造诣惊天动地，自然是让人信服。

　　“但愿你是真有把握，而不是说大话。”

　　凌仙星眸眯起，天道反噬之力，可不是容易驱除的，在没有看到的情况下，连他都没有把握。

　　“走吧，别浪费时间了。”

　　丹阳子淡淡瞥了第二落雪一眼，道：“打开洞府。”

　　闻言，第二落雪玉手结印，顿时，洞门朝着两边分开，露出了玄机老人奄奄一息的身影。

　　他平躺在石床上，身体枯瘦，面色惨白，如风中残烛，随时都有可能熄灭。

　　“爷爷……”

　　第二落雪美眸泛起水雾，凌仙也目露不忍。

　　犹记当年，玄机老人道骨仙风，飘逸出尘。

　　如今，却是生机全无，命悬一线，着实让人唏嘘。

　　“天道反噬之力，果然可怕。”

　　太玄宗感慨一叹，道：“玄机客卿也是，非得强行推演，要不然，岂能遭此大劫？”

　　“幸好步尘请动了丹阳子前辈。”执法长老开口，将目光移向第二落雪，道：“若是玄机长老伤愈，你不仅要感谢丹阳子前辈，还得好好谢谢步尘。”

　　“执法长老言重了，这都是我应该做的。”步尘笑了一下，目光灼灼的看着第二落雪。

　　“我爷爷尚未脱离危险，此刻言谢，未免有些早吧。”第二落雪秀眉蹙起，一看到步尘火热的目光，她便心生厌恶。

　　“丹阳子前辈出手，你爷爷定能痊愈！”太玄宗之主皱了下眉，有几分不悦。

　　执法长老亦是如此。

　　他们都认定丹阳子可以医好玄机老人，而第二落雪却说此刻言谢，为时过早，这不是明摆着，不认为丹阳子能医好玄机老人么？

　　“前辈莫怪，不要与她一般见识。”太玄宗之主歉意一笑。

　　“我自然是不会与一个小女娃计较。”

　　丹阳子瞥了第二落雪一眼，道：“你既然觉得此刻言谢，为时过早，那便等我医好你爷爷，再道谢吧。”

　　说完，他迈步来到床边，探查玄机老人体内的反噬之力。

　　凌仙也暗中探查，面色不由得一变。

　　尽管早有预料，但当亲眼见到玄机老人体内的反噬之力后，仍是有几分震动。

　　实在是太可怕了，玄机老人能坚持半个月，已经是个奇迹了。

　　“很棘手啊……”凌仙暗叹，颇感头疼。

　　反噬之力已经侵入了玄机老人的心脉，即便是他，也没有十成把握，或者说，是没有十成把握炼出那种丹药。

　　他脑中神方无数，早已找出能够驱除反噬之力的丹药，只是，他没有十足的把握将其炼出。

　　“不知前辈可有把握抹去反噬之力？”第二落雪问道，眸光却看向凌仙。

　　“没有把握，我就不来了。”

　　“你爷爷体内的反噬之力，虽然超乎了我的预料，但，驱除不难。”

　　丹阳子风轻云淡，胸有成竹。

　　这让凌仙欣喜之余，也有几分失落。

　　欣喜是因为玄机老人有救了，失落是因为他只有八成把握，而丹阳子却信心十足。

　　“是我小觑天下英雄了，需时刻牢记，山外有山，人外有人。”

　　凌仙暗叹，平复了失落心情。

　　丹阳子能抹去反噬之力是好事，最起码，玄机老人可以脱离险境。

　　“哈哈，丹阳子前辈出手，岂有失败之理？”太玄宗之主爽朗笑道。

　　步尘与执法长老也出言附和。

　　这让丹阳子很是受用，难得露出一抹淡淡的笑容。

　　之后，他大袖一挥，一枚龙眼大小的金色丹药浮现，顿时香飘十里，神华漫天。

　　更惊人的是，此丹表面有九道丹纹，显然是近乎完美的神丹。

　　“此丹名为破邪，乃是以不老泉加上数十种神药炼制而成。”

　　“它有两大神效，一是延寿千年，哪怕是对延寿之物产生抗性，也能延寿五百年。”

　　“二是驱除异力，比如神通法决之力，天道反噬之力，甚至是弱一点的诅咒，都能驱除。”

　　丹阳子淡淡一笑，流露出几分骄傲之意，显然，此丹是他的得意之作。

　　不得不说，破邪丹确实不凡，光是产生抗性，也能延寿五百年的神效，便称得上是惊人，更别说还能驱逐天道反噬之力了。

　　“不愧是止戈之城最强的丹道大宗师，果然是名不虚传。”太玄宗之主目露火热。

　　步尘与执法长老亦是如此，纷纷开口赞美。

　　不过，凌仙却是面色一沉。

　　此丹的确不俗，但想以此驱除玄机老人体内的反噬之力，却是痴人说梦。

　　“原以为是盛名之下无虚士，没想到，却是盛名之下其实难副。”

　　想到丹阳子的云淡风轻，凌仙面色阴沉，对此人的好感统统转为了嫌恶。

　　他不会看轻庸人，但没本事却大言不惭之人，着实让他厌恶。

　　假设，凌仙不在场，那丹阳子很有可能断送玄机老人最后的生机！


第2038章 事实

　　洞府中，凌仙面色阴沉，眸中寒芒隐现。

　　他师承丹仙炼苍穹，且已登临大宗师之境，自然是一眼便看出了破邪丹的成分与药效。

　　平心而论，此丹的确不俗，丹阳子也的确是个有本事的人。

　　但，此人没有自知之明，或者说，是盲目自大。

　　他的丹药也许能为玄机老人延寿，但绝不可能驱除反噬之力！

　　不过，别人不这么认为。

　　包括第二落雪，都认为破邪丹，能让玄机老人脱离险境。

　　因此，太玄宗掌教等人不吝赞美之词，让丹阳子很是受用。

　　他将目光移向第二落雪，淡淡道：“此丹乃是我得意之作，看在步尘的份上，送给你爷爷了。”

　　“多谢前辈。”第二落雪秀眉微蹙，略有不悦。

　　丹阳子的语气太高傲了，听起来就像是施舍，任谁听了，都会有几分不舒服。

　　凌仙更是不悦。

　　若是丹阳子真能救回玄机老人，那也就罢了，可他确定，破邪丹根本无法让玄机老人脱离险境！

　　当下，凌仙轻轻迈出一步，道：“收回你的丹药吧。”

　　闻听此言，在场几人微微一怔，之后，除了第二落雪，其余人都皱起了眉头。

　　“他是何人？”丹阳子淡淡开口，看都没有看凌仙一眼。

　　“第二落雪，此人是谁？”太玄宗掌教目露不满。

　　“你不用管我是谁。”

　　凌仙淡淡开口，直视着丹阳子：“你的丹药的确不凡，但，无法驱逐反噬之力。”

　　“一个超凡境的小家伙，也敢对我指手画脚？”丹阳子双眸眯起。

　　“不是指手画脚，而是不想你浪费丹药，徒做无用功。”

　　凌仙神情平静，破邪丹也许能为玄机老人延寿，但有反噬之力在，绝对不会太久。

　　与其如此，不如他开炉炼丹，从根源上解决问题。

　　“笑话，你凭什么说我的丹药不行？”

　　丹阳子嗤笑，道：“一个毛头小子，也敢大放厥词？哗众取宠也得有个限度。”

　　闻言，太玄宗掌教等人纷纷附和，都认为凌仙是在哗众取宠。

　　唯有第二落雪相信他不会无的放矢。

　　当下，她将目光移向丹阳子，道：“前辈，你的好意我心领了。”

　　“好，很好。”

　　“我好心救你爷爷，你却将我猴耍，真是吃了熊心豹子胆啊。”

　　丹阳子面色阴沉了下来，没想到第二落雪竟然会相信凌仙，这无疑落了他的颜面。

　　“前辈息怒，她年纪小不懂事，前辈大人有大量，不要与她一般见识。”太玄宗掌教面色一变，急忙安抚。

　　步尘与执法长老也纷纷开口，让丹阳子面色缓和了几分。

　　见状，太玄宗掌教松了口气，而后看向第二落雪，厉声道：“你知不知道自己在做什么？丹阳子前辈是唯一一个能救你爷爷的人，难道你想玄机客卿死么？”

　　闻言，第二落雪俏脸苍白了几分，有心辩驳，却看到了凌仙的摆手示意。

　　“丹药是你的，你想浪费，我无话可说。”

　　“脸也是你的，你想丢人，我懒得理会。”

　　凌仙淡淡瞥了丹阳子一眼，破邪丹虽然无法驱除反噬之力，但也对玄机老人无害。

　　因此，他没有再阻拦。

　　“浪费？丢脸？”

　　丹阳子笑了，满是讥讽之意。

　　太玄宗掌教等人亦是如此。

　　丹阳子可是止戈之城最强的丹道大宗师，在他们的认知中，若是连他都救不了玄机老人，那第二落雪便可以准备后事了。

　　“小子，我是该说你蠢，还是该说你傻？”

　　丹阳子淡淡瞥了凌仙一眼，道：“知道什么叫坐井观天么？说的就是你这种人。”

　　“是么……试试看就知道了。”

　　凌仙懒得辩解，丹阳子盲目自大，说再多，也无济于事。

　　“我会让你明白，丢脸的人是谁。”丹阳子双眸眯起，寒芒隐现。

　　“你想自取其辱，我不拦着。”凌仙神情淡漠，懒得再与此人废话。“好，很好。”

　　“待我救回此人，看你还有何话说！”

　　丹阳子眸光冰冷，大袖一挥，破邪丹落入玄机老人口中，而后便化为精纯药力。

　　顿时，玄机老人焕发出了生机，气息也强盛了几分。

　　这一幕让丹阳子露出笑容，太玄宗掌教等人也笑了。

　　“看到没有？事实胜于雄辩，你现在还有何话说？”

　　“不错，丹阳子前辈造诣无双，岂是你可以质疑的？”

　　“自取其辱了吧，小子，我都替你感到丢人。”

　　几人纷纷开口，言语之中满是奚落。

　　这让第二落雪俏脸苍白，本该为玄机老人苏醒感到高兴的她，却一点也高兴不起来。

　　不过，凌仙却是云淡风轻，从容自若。

　　玄机老人之所以会苏醒，是因为破邪丹以不老泉为主料，可增加寿元，并不是因为驱除了反噬之力。

　　“急什么？若此丹真能驱除反噬之力，我自裁谢罪。”凌仙淡淡瞥了丹阳子一眼。

　　“我期待着你血溅当场的那一幕。”

　　丹阳子玩味一笑，太玄宗掌教等人也流露出戏谑之意。

　　然而很快，他们的表情便僵住了。

　　只因，半个时辰过去了，玄机老人除了焕发出生机之法，反噬之力没有半点减少。

　　这意味着，破邪丹根本就不管用！

　　“没道理啊，我的丹药怎么可能不起作用？”

　　丹阳子呆住了，他一向自视甚高，因此在他想来，就算不是药到病除，也能轻易驱除反噬之力。

　　然而，却一点作用也不起，自然是让他神情呆滞。

　　其余人也呆住了，没想到凌仙的话，竟然是真的！

　　“我说过，你会浪费丹药，自取其辱。”

　　凌仙淡淡开口，让丹阳子怒火中烧，却无言以对。

　　他目光眨也不眨的盯住玄机老人，希望反噬之力如烟云般消散，哪怕消散一丝，他都能挽回一点颜面。

　　可惜，他失望了。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……足足过去了半天时间，反噬之力也没有消散，一丝一毫都没有。

　　这意味着什么，已经无需多言了。

　　“不可能，这不可能！”

　　丹阳子彻底慌了，不愿接受这个残酷的结果。

　　实在是太残酷了，意味着他将颜面扫地，当然无存。

　　“事实胜于雄辩，丢脸的人，是你。”

　　凌仙淡淡一笑，让丹阳子觉得无比刺眼，偏偏，他无话可说。

　　事实就摆在面前，他的破邪丹根本就无法抹去反噬之力，说什么，都掩盖不了这个铁一般的事实！


第2039章 净世丹

　　洞府中，丹阳子面如火烧，就像是被人狠狠抽了几巴掌，火辣辣的疼。

　　太玄宗掌教等人，也觉得颜面扫地。

　　他们认定丹阳子可以医好玄机老人，然而结果，却连一丝反噬之力都没有驱除。

　　这证明丹阳子盲目自大，也证明他们有眼无珠。

　　“真的不行……”第二落雪怔怔出神，悲喜交加。

　　喜的是凌仙没有丢脸，悲的是破邪丹，没能驱除玄机老人体内的反噬之力。

　　“原以为，你是盛名之下无虚士，没想到，却是名不副实。”

　　凌仙淡淡开口，早在破邪丹浮现之时，他便看出了此丹的成分，从而断定，此丹绝对无法驱除玄机老人体内的反噬之力。

　　事实证明，他的判断没错。

　　也证明，丹阳子太高估自己了，毫无自知之明。

　　“你！”丹阳子面色铁青，气的浑身发抖。

　　偏偏，无话反驳。

　　他的确是高估自己了，一想到自己信誓旦旦，认为破邪丹可以治好玄机老人的模样，他便恨不得找个地缝钻进去。

　　“一个毫无自知之明的人，居然能成为止戈之城最强的丹道大宗师，想想都觉得可笑。”

　　凌仙神情淡漠，只是阐述一个事实。

　　不过落在丹阳子耳朵里，无疑是奚落，是讥讽。

　　但，他无话可说。

　　他之所以得到止戈之城最强大宗师的名头，不是因为他的丹道造诣最强，而是放眼止戈之城，只有他一个丹道大宗师。

　　因此准确的说，应该称他为止戈之城唯一的丹道大宗师，只是世人抬高了他，这才称为最强。

　　“不就是恰好蒙对了么？你有什么资格侮辱丹阳子前辈？”步尘冷冷看了凌仙一眼。

　　“蒙？”

　　凌仙摇头失笑，道：“你是傻子吧，没有十足的把握，我会去质疑一个成名已久的丹道大宗师？”

　　闻言，步尘面色一阵青一阵白，无话可说。

　　丹阳子等人亦是如此。

　　不是什么人都敢质疑一位丹道大宗师的，没有能力，没有把握，怎么敢站出来？

　　这一刻，丹阳子后悔了，后悔为什么没有听凌仙的话，那样，至少不会颜面扫地。

　　“至少，丹阳子前辈让玄机客卿焕发出了生机，你呢？只会逞口舌之利！”步尘冷笑一声。

　　“是么……”

　　凌仙淡淡瞥了步尘一眼，道：“让开吧，别挡路。”

　　闻言，步尘微微一怔，众人也都不解。

　　唯有第二落雪意识到了，她美眸亮起，希冀道：“公子，你有办法救我爷爷？”

　　“没有十成把握，不过，八成总是有的。”

　　凌仙淡淡一笑，他要炼制的神丹等级很高，就算他已踏足大宗师之境，也没有十足的把握。

　　“足够了。”第二落雪惊喜，她了解凌仙，他说八成，就肯定是八成，绝不会有半点夸大。

　　“原来，你也想救他……”

　　丹阳子双眸一眯，忽然觉得，找回颜面的机会来了。

　　太玄宗掌教等人也这么觉得。

　　丹阳子确实高估自己了，但也的确是丹道大宗师，连他都无法驱除反噬之力，可想而知，此事有多难。

　　因此，几人都露出笑容，不过碍于之前的事，倒是无人出言讥讽。

　　“安静一点吧，我要开炉炼丹。”

　　凌仙淡淡瞥了几人一眼，挥手间，乾坤鼎耀世而出。

　　与此同时，七株神药浮现，灵光闪烁，神霞漫天。

　　凌仙要炼制的丹药名为净世，乃是一种等级极高，神效极好的丹药。

　　与丹阳子的破邪丹类似，此丹也能驱除反噬之力，延长寿元，不过，效果却比破邪丹强上数倍！

　　“幸好，炼制净世丹的神药我都有，不然，还得花时间准备。”

　　凌仙暗自一笑，净世丹所需的神药不多，只需七种，六种他有，剩下的那种无关紧要，可以用别的神药代替。

　　换作别人，自然是难以找出代替的神药，但对于凌仙这个丹道大宗师而说，根本不算什么。

　　“开始吧，但愿能一次成功。”

　　凌仙神情凝重了下来，掌心升腾神火，炼化七种神药。

　　正所谓行家一出手，就知有没有，丹阳子虽然人品不怎么样，但却是实打实的丹道大宗师。

　　因此，凌仙开始炼制的一瞬间，他便发出了惊呼。

　　“丹道大宗师？”

　　话音落下，除了第二落雪，其余人都心神剧震，目瞪口呆。

　　他们做梦也没有想到，貌不惊人，毫不起眼的凌仙，竟然会是极其罕见的丹道大宗师！

　　“怎么可能，他怎么可能是丹道大宗师？”步尘呆呆的望着凌仙，觉得很荒谬。

　　其余人亦是如此。

　　凌仙太年轻了，如此年轻，如此成就，简直就是梦幻！

　　“难怪他笃定我的丹药，无法驱逐反噬之力，原来也是一位丹道大宗师。”丹阳子满心苦涩，倍受打击。

　　他也算惊艳了，但登临大宗师之境时，他已是两千岁高龄，与不到两百岁的凌仙一比，无疑是云泥之别。

　　“难怪在我说请动了丹阳子前辈后，师妹没有欣喜若狂，原来是已经请动了一位丹道大宗师。”步尘喃喃，有几分挫败感。

　　他也取得了不俗成就，放眼同辈，称得上是最惊艳的人之一，但与凌仙相比，却是小巫见大巫。

　　太玄宗掌教与执法长老也有几分苦涩，总算明白，为何第二落雪会听凌仙的了。

　　“我早该想到的，若不是丹道大宗师，怎能笃定我的丹药不行？”

　　丹阳子苦涩，不过下一瞬，便转为了怨恨。

　　因为他觉得，凌仙是故意不显露身份，目的就是让他出丑。

　　可他却忘了，信誓旦旦保证能驱除反噬之力的人是他，一意孤行的人也是他。

　　若是他说自己没有把握驱逐反噬之力，凌仙肯定会站出来，与此人共同商议。

　　“我倒想看看，你有何本事。”丹阳子冷笑，玄机老人体内的反噬之力很强，他自认没有办法。

　　“安静一点吧，别打扰我炼丹。”

　　凌仙漠然开口，双手划动间，一道道成丹法印浮现，加快炼丹。

　　净世丹极难炼制，是他修道至今，炼制的最难丹药。

　　因此，他小心翼翼，不敢有丝毫大意。

　　可惜，仍是失败了。

　　七种神药难以融合，在即将成丹的一瞬间，爆发出了极强的冲突之力，让此次炼丹宣告失败。

　　不过，凌仙到底是惊艳之辈，硬是凭无双造诣，将七种神药的精华稳定下来，不至于消散。

　　这意味着，他可以再次尝试。


第2040章 苏醒

　　洞府中，凌仙剑眉微皱，没想到会失败。

　　不过，他并未沮丧。

　　失败乃炼丹常事，就算他是丹道大宗师，也不能免俗。

　　何况，此丹难度极高，失败也很正常。

　　“哈哈，还以为你是有真本事呢，没想到，不过如此。”

　　丹阳子大笑，毫不掩饰自己的奚落之意。

　　步尘也露出讥讽的笑容。

　　“难道你没有失败过？”凌仙淡淡瞥了丹阳子一眼。

　　“我只看到了你的失败。”

　　“别死撑了，你炼不出此丹，也救不了她爷爷。”

　　丹阳子冷笑一声，认定凌仙炼制不出此丹。

　　一是因为凌仙失败了，二是因为他看出了净世丹的炼制难度，就算他拼尽全力，也无力炼出。

　　“结果尚未出现，此刻下定论，不觉得有些早么？”凌仙神情平静，风轻云淡。

　　他的确是失败了，但，他已经知道了失败的原因。

　　换言之，便是下次必定成功。

　　“早么……”

　　丹阳子笑了，道：“我虽然不知道你要炼制什么丹药，但我看得出来，此丹极难，你无力炼制。”

　　“太武断了。”凌仙淡淡瞥了丹阳子一眼，懒得与此人废话。

　　他将目光移向第二落雪，淡笑道：“放心，我会让你爷爷彻底脱离险境。”

　　“我信你。”第二落雪笑靥如花，明媚动人。

　　这让步尘心生妒意，紧紧地盯住凌仙，恨不得喷出火来。

　　当下，他冷嘲热讽道：“我看，你是要辜负佳人的信任了。”

　　“总比你好，请来一个自大之人。”凌仙淡淡开口，回击步尘的同时，也回击了丹阳子。

　　“你！”

　　步尘大怒，冷笑道：“得意什么？你也救不了玄机老人。”

　　“我说了，此刻下结论，为时过早。”

　　凌仙神情平静，道：“闭嘴吧，别打扰我炼丹。”

　　说完，他掌心升腾焚邪真火，同时，打出了数道成丹法印。

　　他的动作行云流水，赏心悦目，举手投足间，尽显惊世造诣。

　　这让丹阳子也嫉妒了。

　　只因，他暗中与凌仙比较，发现论丹道造诣，自己竟然逊色几分。

　　尽管不愿承认，但这就是事实，他真的不如凌仙。

　　“可恶的小子，他到底是怎么修炼的？”

　　丹阳子咬牙切齿，一想到凌仙不足两百岁，便登临大宗师之境，他便嫉妒的发狂。

　　因此，他暗中祈祷，希望凌仙失败。

　　步尘亦是如此。

　　只可惜，他们失望了。

　　凌仙得心应手，比上一次更快更稳，并没有失败的迹象。

　　半天时间后，七种神药的精华融合为一，凝结成了一枚龙眼大小，如初雪般纯白的丹药。

　　顿时，神霞漫天，丹香扑鼻。

　　这让在场众人都目露陶醉，就像是接受仙气洗礼，沉浸其中难以自拔。

　　更惊人的是，纯白丹药有十道丹纹，尽管最后一道极淡，但毕竟是真实存在。

　　这意味着，此丹的药效高达九成九，只差一线，便是完美神丹！

　　“成功了，他竟然成功了！”

　　丹阳子死死地盯住凌仙，满是不敢置信。

　　扪心自问，他就算拼了老命，也无力炼出净世丹，然而凌仙却做到了，无疑是证明，他不如凌仙。

　　“我说了，别太早下定论。”

　　凌仙淡淡瞥了丹阳子一眼，道：“又自取其辱了吧。”

　　“该死！”丹阳子肺都快气炸了，只觉得颜面扫地，荡然无存。

　　步尘亦是如此。

　　如果说之前，他只是有点丢脸的话，那么此刻，无疑是彻底丢尽了。

　　凌仙炼制出了净世丹，这就好比一记响亮的耳光，狠狠抽在了他与丹阳子的脸上。

　　偏偏，无力反抗。

　　能怪得了谁？一切，都是他们咎由自取。

　　“好一颗惊世神丹，好一个惊艳之人。”

　　望着模样普通，气质寻常的凌仙，太玄宗掌教感慨一叹，彻底服气了。

　　执法长老亦是如此。

　　他与太玄宗掌教都是外行，不清楚凌仙的丹道造诣有多强，但他们却看得出来，无论是品级还是药效，净世丹都完胜丹阳子的破邪丹。

　　这充分说明，丹阳子不如凌仙。

　　要知道，丹阳子可是成名已久的丹道大宗师，造诣出神入化，然而却不及一个两百岁的年轻人，这简直就是不可思议！

　　“公子，此丹可以救回我爷爷么？”第二落雪满眼希冀。

　　“自然。”凌仙淡淡一笑，如果净世丹无法驱除反噬之力，那他也就不会费力炼制了。

　　“此刻下定论，未免有些早吧。”丹阳子阴阳怪气。

　　“看来，你的脸还没肿啊。”

　　凌仙笑了，道：“算起来，你已经自取其辱两次了，怎么就不长记性呢？”

　　“你！”丹阳子怒火攻心，差点没喷出一口老血。

　　“睁开你眼睛看清楚，此丹，能否驱除反噬之力。”

　　凌仙淡笑，抬手结印，让净世丹破鼎而出。

　　顿时，香气越发醉人，神光也越发耀眼。

　　而后，净世丹落入玄机老人口中，化为神异药力，滋养他残破不堪的身体，驱散恐怖的反噬之力。

　　一开始，反噬之力稳如磐石，让丹阳子露出笑容，一副看好戏的模样。

　　不过随着时间流逝，他的笑容却僵在了脸上。

　　只因，反噬之力有了消散的迹象，尽管只是一丝，但却充分说明，净世丹有用。

　　对此，众人的反应各不相同。

　　第二落雪是惊喜，太玄宗掌教与执法长老是震撼，步尘与丹阳子是苦涩。

　　凌仙则是云淡风轻，从容自若。

　　早在炼制之时，他便确定净世丹可以驱除玄机老人体内的反噬之力，自然是不会意外。

　　“竟然真的可以……”

　　太玄宗掌教心神剧震，破邪丹是丹阳子的得意之作，但却连一丝反噬之力都撼动不了。

　　由此可见，反噬之力有多么强悍。

　　然而净世丹却做到了，自然是让他感到震惊。

　　“很快，玄机前辈便会醒来。”凌仙淡淡一笑，耐心等待。

　　片刻时间后，反噬之力彻底消散，让玄机老人悠悠转醒。

　　不过，净世丹的药力并未消散，仍有五成左右。

　　此丹是凌仙修道至今，炼制出的最高等级的丹药，其神效惊世，自然是不会只驱除反噬之力。

　　它化为磅礴生机，以肉眼可见的速度，修复着玄机老人千疮百孔的身体。

　　只是几个呼吸，玄机老人便增加了五百年寿元，不仅面色红润，气息也变得悠长平稳。

　　这意味着，他彻底脱离了险境。


第2041章 倾覆宇宙

　　石床上，玄机老人睁开眼眸，面色虽有几分苍白，但气息却平稳悠长，显然是脱离了险境。

　　这让众人反应各异，第二落雪是喜极而泣，太玄宗掌教是震惊，步尘与丹阳子是面色阴沉。

　　尤其是丹阳子，更是阴沉到了极点。

　　玄机老人的苏醒，意味着反噬之力彻底消失，也代表着被净世丹补足了元气。

　　而他的破邪丹，不仅没有撼动反噬之力，也没有让玄机老人恢复元气。

　　换言之，便是他完败给了凌仙。

　　这一刻，丹阳子觉得自己就是一个笑话，老脸彻底丢尽了。

　　当下，他没脸再待下去了，将目光移向步尘：“你别忘了答应我的事。”

　　说完，丹阳子复杂的看了凌仙一眼，转身离去。

　　这让步尘面色一僵，越发阴沉。

　　他可是付出了极大的代价，才请动丹阳子出手的，为的便是抱得美人归。

　　然而结果，却是竹篮打水一场空，偏偏，他无法拒绝丹阳子。

　　此人可是丹道大宗师，即便是至尊，也得客气对待，他怎么敢拒绝？

　　“该死！”

　　步尘怒火中烧，看向凌仙的目光满是怨毒。

　　若不是凌仙，就算丹阳子无法驱除玄机老人体内的反噬之力，他也能得到第二落雪的感激。

　　如此一来，步尘自然是恨上了凌仙。

　　“想杀我么……”

　　察觉到了步尘的杀意，凌仙淡淡一笑，懒得理会此人。

　　他将目光移向玄机老人，道：“反噬之力已经被我尽数抹去，接下来只需静养几月，你便能恢复如初。”

　　“多谢公子搭救。”玄机老人露出笑容，有几分喜悦，也有几分感激。

　　“他日因，今日果，前辈无需言谢。”

　　凌仙淡淡一笑，当年，他为救鱼寻真找上玄机老人，欠下人情。

　　如今，算是还了当年之恩。

　　“他日因，今日果……”

　　玄机老人眉头微皱，这句话明显意味着凌仙认识他，但，他确定自己没见过面前之人。

　　没办法，改天换地之术太玄妙了，就算是第九境大能，也难以看破。

　　“过会再说。”凌仙淡笑，不再言语。

　　见状，玄机老人将目光移向太玄宗之主，道：“我有恙在身，不便行礼，还请掌教见谅。”

　　“玄机客卿，你这话可是折煞我了，你我地位相等，何来行礼一说？”

　　太玄宗之主笑道：“看到你脱离险境，我这颗心总算是落地了。”

　　说着，他将目光移向凌仙，道：“不知道友尊姓大名？”

　　“仙凌。”凌仙报上了一贯的假名。

　　“好名字。”太玄宗之主赞叹，换来了凌仙的似笑非笑。

　　这名字哪里好了？不过是一个寻常名字，太玄宗掌教之所以称赞，是因为他乃丹道大宗师，值得交好。

　　“咳咳……”

　　见凌仙似笑非笑，太玄宗之主干咳两声，道：“道友可真是惊艳，与你一比，我就是一个庸人。”

　　“掌教过谦了，能统御太玄宗这样的庞然大物，怎么可能是庸人？”

　　凌仙淡淡一笑，太玄宗掌教虽然不是第九境大能，但根基之深，绝不逊于步尘。

　　“哈哈，那也比不了道友。”

　　太玄宗掌教爽朗一笑，道：“丹道大宗师啊，而且比丹阳子更强。”

　　“掌教过奖了。”凌仙笑了一下。

　　“道友，不知你可愿担任我太玄宗的客卿？”太玄宗之主问道。

　　“掌教不怕我是别的势力派来的奸细么？”凌仙似笑非笑。

　　“哈哈，若是真有势力，舍得让一个丹道大宗师来当奸细，那我也认了。”

　　太玄宗之主大笑，道：“我是诚心相邀。还请道友认真考虑。”

　　“我这个人闲散惯了，不喜欢受约束。”凌仙婉拒。

　　“既然如此，我也就不多说了，道友若是改变主意，随时可以来找我。”

　　太玄宗之主目露惋惜，而后朝着玄机老人拱拱手，转身离去。

　　执法长老与步尘亦是如此。

　　不同的是，临走之前，步尘深深看了凌仙一眼，难掩怨恨。

　　“总算是安静了。”

　　凌仙淡淡一笑，挥手间阵纹弥漫，隔绝神魂与声音。

　　而后，他散去改天换地之术，露出了本来面目。

　　“玄机前辈，好久不见了。”

　　“是你……”

　　玄机老人愣住，继而露出笑容：“难怪你会说当年因，今日果。”

　　“玄机前辈于我有大恩，我救你是应该的。”凌仙微微一笑。

　　“真没想到，重逢之时，你竟然会成长到这个地步。”

　　玄机老人感慨一叹，当年的凌仙虽然也惊艳，但只是一个第六境修士，如今，他却已经修炼到了第八境。

　　更惊人的是，他登临丹道大宗师之境，换了谁，都会感慨不已。

　　“没有什么是一成不变的，那么多年过去，我岂能没有变化？”凌仙笑了一下。

　　“的确，但你的变化，着实有些吓人。”

　　玄机老人笑道：“虽然我当年帮过你，但我仍是要说一声谢谢，没有你，我便无法睁开眼睛了。”

　　“幸好我有事来到止戈之城，又得寻找推演大师，不然，我不会出现在前辈面前。”凌仙庆幸，庆幸盗仙让他寻找那处传承之地。

　　“你有事找推演大师？”

　　玄机老人微微一怔，道：“说说看，能帮的，我一定帮。”

　　“此事稍后再说，玄机前辈还是先养好伤吧。”

　　凌仙摇头，玄机老人大病初愈，他岂能在这个时候，让玄机老人推演？

　　何况，他也不急。

　　传承之地消失了不知道多少年，急在一时，毫无意义。

　　“也好，我这次，可是在鬼门关前走了一趟。”玄机老人心有余悸。

　　“我很好奇，到底是推演什么，能让前辈你遭遇反噬？而且是如此可怕的反噬之力。”

　　凌仙剑眉微皱，玄机老人可是在推演一道上登峰造极的存在，以他的惊世造诣，寻常推演，绝不可能遭遇反噬。

　　“唉，此事……”玄机老人长长叹了口气，欲言又止。

　　这让凌仙越发好奇，却也不愿强人所难：“若是不便，那就算了。”

　　“没什么不方便的。”

　　玄机老人摆摆手，道：“半个月前，我夜观天象，发现灾星横空，隐隐有倾覆宇宙之兆。”

　　“倾覆宇宙？”凌仙面色一变。

　　“不错。”

　　玄机老人叹了口气，道：“为了一探究竟，我穷尽全力，进行推演，然而，却遇上了此生最严重的反噬。”


第2042章 庆幸

　　石床上，玄机老人目露心悸，叹息道：“我做梦也没有想到，这次推演，竟是涉及到了无敌的成道者。”

　　“成道者？”凌仙瞳孔一缩，心神剧震。

　　五行封魔镇压的圣祖，都够让他头疼的了，若是再多一个成道级的威胁，那宇宙就真没活路了。

　　“不错。”

　　玄机老人叹了口气，道：“我也觉得难以置信，转念一想，我也释然了，若不是成道者，岂能对宇宙构成威胁？”

　　“莫非是异域圣祖……”

　　凌仙星眸眯起，道：“推演的结果是什么？”

　　“涉及到无敌的成道者，我怎么可能推演出结果？”

　　玄机老人摇头苦笑，道：“不过，我看到了一幕画面。”

　　闻言，凌仙星眸微亮，同时，也颇为震动。

　　玄机老人只是第八境修士，在涉及到无敌者的情况下，都能有所收获，足见他的造诣有多么惊世骇俗。

　　“那似乎是一座封印大阵，让我感受到了神的力量，五行的力量。”

　　“除此之外，我也见到了一个紫衣女子，如神祇临尘，风华绝代。”

　　玄机老人轻轻叹息，道：“之后，我便遭遇反噬，不省人事了。”

　　闻言，凌仙愣住了，之后，便哭笑不得。

　　玄机老人的描述虽然是只言片语，但紫衣女子、神的力量、五行的力量这三个关键词，足以说明，他看到的是五行封魔阵。

　　或者说，倾覆宇宙之象，来自于五行封魔镇压的异域圣祖。

　　此事，凌仙早已知晓，并且亲自出手，延缓了五行封魔阵的崩溃。

　　“原来前辈口中的大患，指的是五行封魔。”

　　凌仙淡淡一笑，忽然有几分庆幸，庆幸不是又多了一个威胁，不然，宇宙就真的没有希望了。

　　“你知道？”玄机老人愕然。

　　“不仅知道，我还出手修复了五行封魔阵，延缓了异域圣祖出世的时间。”凌仙苦笑，将事情的来龙去脉娓娓道来。

　　这让玄机老人心绪复杂，有震惊、有苦涩、也有佩服。

　　第二落雪亦是如此。

　　不过与玄机老人不同的是，她是崇拜，一双妙目眨也不眨的看着凌仙。

　　“没想到，竟是英雄当面。”玄机老人感慨一叹。

　　“玄机前辈说笑了。”凌仙莞尔。

　　“这可不是说笑。”

　　“虽然你只是延缓了圣祖出世的时间，但却为宇宙争得了宝贵的喘息时间，称一声英雄丝毫也不为过。”

　　玄机老人抚须微笑，越看凌仙越顺眼。

　　“前辈过奖，换作别人，也不会袖手旁观。”凌仙轻轻叹了口气，有担忧，也有坚定。

　　早晚有一天，异域圣祖会出世，到时，宇宙便面临着倾覆之危。

　　在此之前，他必须找到那处传承之地，唯有如此，才能斩杀圣祖，化解宇宙之危。

　　“的确不会袖手旁观，但，不是什么人都有能力修复五行封魔阵的。”

　　玄机老人感慨万千，道：“真没想到，你不仅是丹道大宗师，还是阵道大宗师。”

　　闻言，凌仙笑了一下，没说什么。

　　他可不单单是丹阵两道大宗师，在符器两道上，他也踏足了大宗师之境。

　　“在这个无法成道的时代，若是异域圣祖出世，宇宙必将破灭。”

　　玄机老人叹了口气，道：“你可有对策？”

　　“有，具体不方便说。”凌仙轻轻点头，此事牵扯到了盗仙，自然是不能对玄机老人说明。

　　“有对策就好。”玄机老人松了口气，虽然很好奇，但凌仙不想说，他自然是不会勉强。

　　“此事需要前辈你出手相助。”凌仙淡淡一笑，唯有推演，才有可能得知那处传承之地的下落。

　　“就是你之前说的事么？”玄机老人问道。

　　“不错，此事关系着能否斩杀圣祖，化解宇宙之危。”凌仙敛去笑容。

　　“斩杀圣祖？”玄机老人瞳孔一缩，内心掀起了滔天巨浪。

　　他原以为，凌仙的对策只是能挡住圣祖，做梦也没有想到，竟然是斩杀圣祖！

　　要知道，圣祖可是与真仙并列的称号，都是横扫诸天万界的成道者，未登仙境之人，怎么可能威胁到圣祖？

　　“不错，我敢以性命担保，只要找到那个地方，绝对有可能斩杀圣祖。”

　　凌仙正色，太阳核心的无上真火可怕无比，就算是成道者，也得退避三舍。

　　“我信你。”

　　玄机老人深深看了凌仙一眼，道：“我这就帮你推演，不过，你得给我一点信息。”

　　“不急，圣祖不会立刻出世，待前辈伤愈之后再推演吧。”凌仙迟疑了一下。

　　那处传承之地乃盗仙所留，若是进行推演，肯定绕不开堪比无上仙王的盗仙。

　　也就是说，玄机老人绝对会遭遇反噬，而且是比推演五行封魔更严重的反噬！

　　“也好，待我恢复到全盛时期，再帮你推演，这样，把握能大一些。”玄机老人抚须微笑。

　　“前辈好好休养吧，我先告辞，三月后我再来。”凌仙淡淡一笑，准备离开。

　　“落雪，代我送一送公子，给他找个住处。”玄机老人笑道。

　　“我知道了爷爷。”第二落雪展颜一笑，前头带路。

　　凌仙紧随其后。

　　片刻时间后，两人落到一座青色灵峰上，灵气浓郁，白雾缭绕。

　　“这是我的住处，公子就先住在这里吧。”

　　第二落雪美眸眨也不眨的看着凌仙，道：“公子大恩，我永记在心，若有吩咐，我绝不会推辞。”

　　“客气了，玄机前辈于我大恩，算是扯平了。”凌仙笑着摆摆手。

　　“一码归一码。”第二落雪轻摇螓首，也不只是想到了什么，俏脸微微一红。

　　“随你吧。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“去照顾你爷爷吧，三个月，他大概便能恢复如初。”

　　闻言，第二落雪含羞看了凌仙一眼，转身离去。

　　见状，凌仙渐渐敛去了笑容，沉吟片刻后，决定与盗仙商量一下。

　　盗仙是横扫诸天万界的存在，涉及到他，玄机老人肯定会遭遇严重反噬，甚至有可能一命呜呼。

　　“若是盗仙有办法，那自然是皆大欢喜，若是没有，就只能另寻他法了。”

　　凌仙轻轻叹息，他不可能坑害玄机老人，若是真的没有办法，他只能选择放弃。

　　哪怕玄机老人甘愿牺牲，也不行。

　　当下，凌仙挥手成阵，将青色灵峰笼罩。

　　而后，他便进入了九仙图。


第2043章 推演

　　灵峰上，凌仙心念一动，进入了九仙图。

　　之后，他便直奔第八座养魂山，也就是盗仙的所在之地。

　　此刻，盗仙负手而立，静静沉思。

　　见到凌仙，他眉头微皱，道：“何事？”

　　“止戈之城的地貌每日都在改变，想找到传承之地，无疑是难如登天。”

　　“因此，唯有推演之法，才能找到那处传承之地。”

　　“人我已经找好了，但，此事涉及到了仙人，我怕他承受不了反噬之力。”凌仙简单说了一下。

　　“你的主意不错，判断也没错。”

　　“以凡人之躯，推演与真仙有关的事，就算不死，也活不了几天。”

　　盗仙淡淡开口，道：“不过，他推演我无碍，虽然也会遭遇反噬，但不会太严重。”

　　“这是为何？”

　　凌仙微微一怔，盗仙可是名动万古的存在，其战力之强，绝不逊于平乱大帝。

　　“因为，我如今只是残魂。”

　　“若是全盛时期，就算是真仙，也会遭遇反噬，但此刻的我，连千万分之一的力量都没有。”

　　盗仙神情平静，道：“当然，也得看他推演什么，若是想知道我身处何方，他必死无疑，但推演我的传承之地，倒不至于身死。”

　　“这我就放心了。”

　　凌仙露出笑容，盗仙说的很清楚，只是推演传承之地的话，玄机老人不会遭遇严重的反噬。

　　如此，自然是皆大欢喜。

　　“你的主意不错，就目前的情况来看，的确只有推演，才能找到那处传承之地。”

　　盗仙微微颌首，道：“辛苦你了。”

　　“不辛苦，只要能化解宇宙之危，一切都值得。”

　　凌仙淡淡一笑，守护宇宙是每一个生灵与生俱来的责任，他自然是义不容辞。

　　“不错，在这么短的时间内，将改天换地之术修炼到入门境，你的悟性的确不俗。”盗仙笑了一下。

　　“只是入门。”凌仙苦笑，提起改天换地之术，他便头疼。

　　此法实在是太难修习了，不知何年何月，才能修炼到最高境界。

　　“不急，慢慢来。”盗仙淡淡一笑，道：“还有别的事么？”

　　“没了，我这就告辞。”凌仙朝着盗仙拱了拱手，闪身离开。

　　之后，他便取出乾坤鼎与七种神药，准备炼制净世丹。

　　虽然盗仙说了，玄机老人不会重伤，但难保不会有意外发生。

　　因此，凌仙打算炼制净世丹，免得意外发生，追悔莫及。

　　“有此丹在，只要玄机前辈不是立刻陨落，便死不了。”

　　凌仙淡淡一笑，掌心升腾神火，开炉炼丹。

　　有了上一次的炼制，这次炼制无疑是简单多了，只用了三个时辰，净世丹便凝聚成形了。

　　而且不是一颗，是足足三颗，皆是药效高达九成九的神丹！

　　“现在，我可以安心修炼了。”

　　轻笑一声，凌仙将净世丹收入囊中，而后便静心修炼，等待三月之期。

　　他已经修炼到了超凡境中期巅峰，只差一步，便可突破到后期，不过，这一步很难跨出。

　　时至今日，苦修已经没有多大意义了，必须得有契机，才能水到渠成般的突破。

　　因此，凌仙将重心放到无疆步、偷天手、改天换地这三种神通上。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　三个月后，无疆步与偷天手精进了几分，虽然谈不上是驾轻就熟，但也称得上是登堂入室。

　　不过，改天换地却是老样子，无论凌仙怎么参悟，都没有半点精进。

　　“还是头一次遇上如此难练的神通。”

　　凌仙摇头苦笑，而后长身而起，不再参悟改天换地。

　　三月之期已经到了，玄机老人就算没有恢复到全盛时期，也相去不远，换言之，便是有能力进行推演。

　　当下，凌仙离开洞府，于片刻时间后，来到了玄机老人的三色灵峰。

　　“你来了，我已等你多时。”

　　玄机老人抚须微笑，仙风道骨，飘逸出尘。

　　与三个月前相比，他就像是换了一个人，气息悠长平稳，眸光深邃有神，显然是恢复到了巅峰状态。

　　“恭喜前辈恢复如初。”

　　凌仙淡淡一笑，玄机老人的状态越好，越有可能推演出传承之地的下落。

　　“多亏了你，要不然，我已经踏上黄泉了。”

　　玄机老人嘴角含笑，道：“好了，我们开始吧。”

　　“我要找的是一处传承之地，乃是无上真仙所留，时间大概在三万年前。”凌仙迟疑了一下道。

　　“真仙的传承之地？”

　　玄机老人瞳孔一缩，苦笑道：“涉及到无敌真仙，我多半会死。”

　　“前辈，你信我么？”

　　凌仙正色，他不想多做解释，因为若是玄机老人不信，他舌灿莲花也无用。

　　“我自然信你。”玄机老人敛去笑容，凌仙是他的救命恩人，若是想害他，不出手便是。

　　“信我，便请前辈安心推演，我保你无碍。”

　　“具体的情况我不便多说，反噬肯定会有，但绝不会像上次一样严重。”

　　“何况，有此丹在，前辈无需担忧。”

　　凌仙微微一笑，取出了一枚龙眼大小，纯净如雪的丹药。

　　正是净世丹。

　　这让玄机老人放下心来，笑道：“有此丹在，我的确是无需担忧了。”

　　“前辈于我有大恩，我岂能让你送死？”

　　凌仙淡淡一笑，挥手成阵，将三色灵峰笼罩，以免玄机老人被惊扰。

　　“我会尽力而为，但在涉及到一位真仙，信息又少的情况下，未必能如愿。”玄机老人敛去笑容。

　　“前辈尽力就好，失败了也无妨，另觅他法便是。”

　　凌仙轻声开口，道：“开始吧。”

　　闻言，玄机老人不再多言，结印间，八卦神图耀世而出。

　　与此同时，他眸中浮现出无数玄异符号，犹如仙王经文，阐述天地至理，大道奥义。

　　道韵生，神华现，玄机老人白袍飞舞，眸光璀璨，如一尊神人，俯瞰诸天万界。

　　“八卦演天地，一念通古今！”

　　玄机老人手捏玄妙宝印，眸绽神异霞光，让八卦图缓缓转动起来。

　　每一次转动，都有无数符号飞出，玄异到了极点。

　　这让凌仙啧啧称奇。

　　他不是第一次看玄机老人推演，但上一次，玄机老人只是略施手段，便推演出了鱼寻真的下落。

　　因此，他第一次见到如此神奇的场面。

　　而就在此时，玄机老人忽然喷出了一口鲜血，染红白衣，触目惊心。


第2044章 极南之地

　　灵峰上，玄机老人狂喷鲜血，触目惊心。

　　这让凌仙面色一变，心知玄机老人是遭遇了反噬，而且不轻。

　　不过，没有之前的反噬严重，以净世丹的神效，可以让玄机老人脱离险境。

　　当下，凌仙屈指一弹，净世丹放光，化为精纯药力，滋养着玄机老人的身体。

　　“咳咳，千算万算，算漏了一点。”玄机老人咳血，苦笑不已。

　　“前辈是指拿走传承之地的那个人？”

　　凌仙眉头微皱，稍一思索，便明白了玄机老人指的是什么。

　　“不错，此人不简单，是货真价实的第九境大能。”

　　“以我的修为，推演他的下落，无疑是会遭遇反噬。”

　　“幸好，你提前准备了净世丹。”

　　玄机老人庆幸一笑，他遭遇的反噬之力不算强，半颗净世丹就足以让他痊愈了。

　　“前辈算出那人的下落了么？”凌仙眉头紧锁，若是连玄机老人都无法算出，那就真的没有希望了。

　　“惭愧。”

　　玄机老人叹了口气，道：“我只算出那人是第九境大能，在止戈之城的最南边，其他的，我便算不出来了。”

　　“能算出这些，已经足够了。”

　　凌仙露出笑容，欣喜之余，也有几分钦佩。

　　玄机老人只有超凡境的修为，能在涉及盗仙，且信息极少的情况下，算出一位第九境强者的大概位置，已经是相当不可思议了。

　　足以证明，他的造诣有多么强悍。

　　“你别安慰我了，虽然算出了大概位置，但止戈之城太大了，哪怕缩小到最南边，也很难找。”玄机老人叹了口气。

　　“无妨，相比起之前的毫无头绪，至少有了一条线索。”凌仙淡淡一笑，第九境大能不多，且个个都是有名气之辈。

　　在缩小到止戈之城最南边的情况下，无疑是好找多了，最起码，有了希望。

　　“也对，总算帮到了你。”玄机老人笑了笑。

　　“若不是前辈，我恐怕仍是如无头苍蝇一般，只能乱转。”凌仙嘴角含笑，颇为欣喜。

　　“哈哈，能帮到你，帮到宇宙，此生无憾了。”玄机老人爽朗大笑，满是快意。

　　之后，他敛去笑容，道：“你打算怎么做？那毕竟是第九境大能，以你目前的修为，不可能战胜。”

　　闻言，凌仙沉默了。

　　他虽然坑杀了三位第九境大能，但那是借死气之力，正面抗衡，十个他也不是对手。

　　没办法，第八境与第九境之间的差距太大了，哪怕凌仙修炼到超凡境巅峰，且超越八个极境，也没有一战之力。

　　“若是没有办法，我不建议你去寻找，以免打草惊蛇。”玄机老人沉声说道。

　　“找到那人是必行之事，不过前辈放心，没有把握，我绝不会贸然行动。”

　　凌仙轻轻点头，他不是冒失之人，虽然做过冒失之事，但那是因为势在必行，没得选择。

　　在有选择的情况下，没有十足的把握，他绝不会贸然行事。

　　“如此我就放心了。”

　　玄机老人深深看了凌仙一眼，道：“你有着无比光明的未来，若是陨落，对整个宇宙来说，都是莫大的损失。”

　　“前辈言重了，我只是微不足道之人罢了。”凌仙摇头失笑，他也许有着光明的未来，但绝对没有那么重要。

　　“是你太小看自己了。”

　　“且不说丹阵两道的造诣，单说你的惊世之姿，未来便可君临一方，是宇宙不可或缺的战力。”

　　玄机老人大有深意道：“不要质疑一个推演大师的话。”

　　“好，我不质疑。”

　　凌仙淡淡一笑，重若泰山也好，轻如鸿毛也罢，他只想踏足巅峰，守护宇宙。

　　当下，他朝着玄机老人拱拱手，道：“前辈已经为我指明了路，我也该告辞了。”

　　“愿你一路顺风。”玄机老人微微颌首。

　　“借前辈吉言。”

　　凌仙笑了一下，忽然想到那个谋害第二落雪的金袍女子，道：“前辈听我一言，太玄宗不是久留之地，尽快离开吧。”

　　“我知道，落雪已经和我说了。”

　　玄机老人抚须微笑，道：“我会出手为你遮掩天机，就算那位太上长老知道是你杀死了他的孙女，也很难查到你的下落。”

　　“多谢前辈。”

　　凌仙淡淡一笑，身形淡化，消失不见。

　　见状，玄机老人敛去笑意，道：“落雪，出来吧。”

　　“爷爷。”第二落雪唤道，美眸却紧盯着凌仙消失的方向。

　　“平心而论，他是我有生以来，见过的最优秀的人，即便是我，也自愧不如。”

　　玄机老人叹了口气，道：“但，他不是你的良配。”

　　“爷爷，你说什么呢？”第二落雪嗔怒，俏脸微微泛起红晕。

　　“难道我说错了么？”

　　“你喜欢他，可惜，落花有意，流水无情。”

　　玄机老人看着亭亭玉立的孙女，叹道：“放弃吧，不要入了情网，不肯离开。”

　　闻言，第二落雪眸光一黯，沉默不语。

　　“我很想让他做我的孙女婿，只是我看得出来，他对你无意，单相思的滋味可不好受。”

　　玄机老人叹息一声，转身离开。

　　“无意么……”

　　第二落雪喃喃自语，眸中满是化不开的情愫，心头却是散不去的苦涩。

　　……

　　夕阳西下，洒落淡红余晖，美轮美奂。

　　密林中心，金袍女子披头散发，满身血污，虚弱到了极点。

　　不过，她的眸光却是璀璨如日。

　　只因，她相信自己能活下来，或者说，是她祖父会来救她。

　　可惜，金袍女子失望了。

　　当凌仙的身影出现在视线中后，她便如坠冰窟，不可抑制地颤抖起来。

　　其余人亦是如此。

　　她们记得凌仙说过，待他再临之时，便是她们命丧之际。

　　当下，这些女子纷纷开口，乞求凌仙饶她们一命。

　　“主谋该死，帮凶也该死。”凌仙神情淡漠，没有丝毫怜悯。

　　他今日若是放过这些女子，明日，第二落雪便会遭殃，甚至会牵连玄机老人。

　　因此，凌仙神情平静，不为所动。

　　这让金袍女子绝望了，她原以为来的人会是祖父，没想到，却是凌仙。

　　或者说，是催命符。

　　其余人也绝望了，一时间，哭声响彻云端，不绝于耳。

　　“啧啧，真是一点也不懂怜香惜玉啊。”

　　阴阳怪气之声自凌仙身后传来，让金袍女子霍然抬头，满是惊喜。

　　凌仙则是神情平静，没有丝毫动容。


第2045章 骇然

　　密林中，凌仙神情平静，从容自若。

　　他已踏上了不朽魂之路，灵觉极其敏锐，因此，他早就发现，步尘暗中跟着自己。

　　之所以没有点破，是因为他想在此，将步尘与金袍女子一起解决。

　　“你似乎一点也不意外。”

　　步尘自灌木丛中走出，双眸眯起，寒芒隐现。

　　“为何意外？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你的敛息之法太差，一出太玄宗，我便察觉到了。”

　　闻言，步尘面色阴沉了下来，眸中寒芒更甚。

　　自始至终，他都以为自己瞒过了凌仙，没想到，一出太玄宗，便被凌仙察觉了。

　　“若你是来杀我的，那我奉劝你一句，离开吧，你不是我的对手。”凌仙淡淡瞥了一眼步尘。

　　“你不觉得很好笑么？”

　　“一个第八境初期修士，也敢说我不是你的对手？”

　　步尘笑了，觉得凌仙要么是脑子进水了，要么就是患了失心疯。

　　他的修为可是超凡境后期，就算凌仙超越了三四个极境，也无法抹平两个小境界的差距。

　　“谁告诉你我是第八境初期了？”

　　凌仙摇头失笑，他的真实修为是超凡境中期，肉身后期，且超越三个极境。

　　不过因为改天换地之术的关系，在步尘眼中，他只是一个超凡境初期的普通修士。

　　“虚张声势。”

　　步尘双眸一眯，冷笑道：“你以为我上当么？”

　　“我只是奉劝你，不要太高估自己。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我能识破你的敛息之术，自然也能瞒过你的感知。”

　　“大言不惭。”

　　步尘眸光冰冷，道：“你的命，我要定了，任你舌灿莲花，计谋百出，也改变不了败亡的结局。”

　　“败亡的人，只会是你。”

　　凌仙淡淡瞥了步尘一眼，不愿再与此人废话：“来吧，此战过后，恩怨尽消。”

　　“哈哈哈，你死定了。”

　　金袍女子放声大笑，其余人也露出惊喜的笑容。

　　步尘是太玄宗的圣子，放眼整个止戈之城，都是最顶尖的妖孽，寻常修士连他一招都挡不住。

　　因此，她们都认为，凌仙必死无疑。

　　“你对他这么有信心？”凌仙淡淡一笑。

　　“自然，就你这种货色，连给他提鞋的资格都没有！”

　　金袍女子不屑一笑，而后将目光移向步尘，温柔如水，满是化不开的柔情。

　　“步尘，我没想到来救我的人，竟会是你……”

　　“我可不是来救你的。”步尘眉头一皱，目露嫌恶之色。

　　这让金袍女子神情一僵，强笑道：“你心里是有我的，只是嘴硬罢了。”

　　“你哪里看出我是嘴硬了？”

　　步尘嫌弃的看了金袍女子一眼，道：“要不是你有一个好祖父，我会理你么？”

　　闻言，金袍女子娇躯一颤，惊喜全都转为了苦涩。

　　她其实什么都明白，只是不愿接受，眼下，步尘揭开了血淋淋的事实，自然是让她失魂落魄。

　　“情之一字，才是杀人不见血。”

　　凌仙轻轻叹了口气，想到林青衣、宫锁心等红颜知己，心头满是柔情，满是庆幸。

　　人生得一红颜，已是邀天之幸，更遑论是那么多颗真心？

　　“步尘……”

　　金袍女子泪落两行，道：“我最后问你一遍，若你杀了他，会不会救我？”

　　“我会救你，但，只是看在你祖父的份上。”

　　步尘神情漠然，让金袍女子失魂落魄，伤心欲绝。

　　“我明白了，你放心，我不会再纠缠你了。”金袍女子惨然一笑，彻底死心。

　　“说得好像你能活着离开一样。”

　　凌仙淡淡开口，道：“真当我是软柿子了？”

　　“难道不是么？一个第八境初期修士，也配与我斗？”步尘轻蔑的看了凌仙一眼。

　　“你就那么肯定，我是超凡境初期？”凌仙摇头失笑，懒得再与步尘废话。

　　他散去改天换地之术，顿时，他露出了真实面目，也现出了真实修为。

　　轰！

　　虚空颤抖，八荒震动，凌仙如一尊不灭神明，俯瞰诸天万界。

　　这让在场所有人的面色都变了，尤其是步尘，更是大惊失色，心神剧震。

　　自始至终，他都以为凌仙只是超凡境初期的普通修士，一招便可镇压。

　　然而此刻，凌仙却释放出了超凡境中期气势，更惊人的是，他散发出了超越三个极境的神威！

　　如此巨大的反差，怎能不让步尘大惊失色？

　　“不可能，这不可能！”步尘怒吼，无法接受这个残酷的事实。

　　凌仙超越了三个极境，而他却只是打破了两个圆满，这充分说明，凌仙比他更优秀！

　　“我的天啊，他竟然是比步尘更优秀的妖孽！”

　　“这才是顶尖妖孽，完了，我们没希望了。”

　　“好不容易等来了希望，没想到，却是更大的绝望！”

　　众人眸光黯淡，苦涩不已。

　　尤其是金袍女子，她本便伤心欲绝，此刻更是彻底绝望。

　　“现在知道了吧，我可不是超凡境初期的普通修士。”

　　凌仙淡淡开口，他若是普通修士，那整个宇宙，都没有天才。

　　“该死！”步尘面色阴沉，愤怒之余，也有几分忌惮。

　　他虽然比凌仙高了一个小境界，但根基却逊色几分，最多也就是战成平手。

　　“你若离去，我可以当做什么事都没有发生。”

　　凌仙神情平静，道：“这是最后一次奉劝了，望你珍惜。”

　　“你当我是吓大了么？”

　　步尘冷笑，道：“不就是超越三个极境么？就算能抹平境界上的差距，你也改变不了败亡的结局！”

　　“你太高看自己了。”

　　“也罢，既然你不懂珍惜，那我也只好送你上路了。”

　　凌仙漠然开口，肉身发光，璀璨如日。

　　“这是……超凡境后期的肉身！”

　　步尘变色，有震撼，也有骇然。

　　震撼是因超凡境后期的肉身十分罕见，尤其是出现在人族身上，更是相当惊人。

　　骇然是因为不存在境界上的差距了，拥有超凡境后期肉身，超越三个极境的凌仙，绝对能将他镇压！

　　故而，步尘二话没说，转身就走。

　　这一幕让金袍女子愣住，其余人亦是如此。

　　在她们心中，步尘就是如神明一般的存在，高高在上，完美无缺。

　　然而此刻，他却不战而逃，这无疑是颠覆了她们的认知。

　　“现在才想走，不觉得有些晚么？”

　　淡淡一语落下，凌仙徒手裂虚空，挡在了步尘面前。


第2046章 攻伐神手

　　半空中，凌仙肉身绽放无量光，炽盛如永恒骄阳，恐怖如不朽仙王。

　　这让步尘面色一变，抬手剑芒呼啸，欲逼退凌仙，开辟生路。

　　可惜，这个程度的剑气，根本构不成威胁。

　　凌仙仅仅是一抬手，便将剑气震碎，同时，也震退了步尘。

　　“现在才想走，已经晚了。”

　　淡淡开口，凌仙一拳轰出，如帝若仙，尽显无敌之姿。

　　这让步尘瞳孔一缩，心知近身搏杀，自己肯定不是对手，唯有发挥长处，才能全身而退。

　　当下，他身化烟云，瞬间消散。

　　再出现时，他退到了百丈开外。

　　而后，步尘双手结成玄妙宝印，顿时风起云涌，雷霆现世。

　　轰隆隆！

　　雷霆落下，凶狂强悍，宛若传说中的第三天劫，毁灭众生，破灭万物。

　　不过，却无法伤到凌仙。

　　御魔宝衣浮现，神华流转间，任凭雷霆如何狂猛，也撼动不了他一丝一毫。

　　“杀！”

　　步尘厉喝，雷霆化剑芒，锋芒尽显，裂地开天。

　　这让金袍女子精神一振，其余人也来了精神。

　　只因，此法乃是太玄宗的镇派神通，号称一剑裂天，是真仙开创的禁忌之法！

　　“此法倒是不俗。”凌仙淡淡一笑，动了试试偷天手的念头。

　　偷天手乃是盗仙的无上妙术，有两种形态，一是吸力，可无声无息的盗走任何东西。

　　二是斥力，既能横推十方，也可凝于一点，有破天之能。

　　当下，凌仙右手发光，第一次展现偷天手的攻伐奥义。

　　轰！

　　磅礴斥力席卷开来，难以形容的沉重，无法言喻的恐怖，只一瞬间，便将无尽剑芒推到了百丈开外。

　　就像落叶遭遇狂风，一丝反抗之力都没有。

　　“这是什么神通？”

　　步尘心神剧震，其余人也心生惊骇。

　　此法可是太玄宗的镇派神通，然而，凌仙却将其轻易挡住，怎能不让她们骇然？

　　“不愧是盗仙的最强攻伐手段，果然不俗。”凌仙暗道一声，满意之余，也心生期待。

　　横扫十方的斥力都这么强了，凝于一点的斥力，又得是多么强悍？

　　当下，他一掌横拍而出，无穷斥力凝于一点，崩碎天宇，撼动尘寰。

　　这让在场所有人都大惊失色，惶恐不安。

　　即便是强如步尘，也不例外。

　　实在是太可怕了，光是气势，便让他浑身发冷，如坠冰窟。

　　“给我开！”

　　步尘大喝，金色神剑耀世而出，霞光流转，锋芒毕露。

　　然而，只是一瞬间，此剑便碎了。

　　这让步尘瞳孔一缩，接连打出三种神法，皆是威势惊人，撼动八荒。

　　可惜在凝于一点的偷天手面前，根本就不具备抵抗之能，最多也就是抵消了五成之威。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，步尘连连后退，骨头都断了几根。

　　这足以说明，他不如凌仙，若无意外，必输无疑。

　　当下，步尘借势远遁，风驰电掣，快若流星。

　　同时，他扔下九面大旗，组成玄妙大阵，困住凌仙。

　　这让金袍女子呆住，步尘在她心中的完美形象，悄然崩塌。

　　其余女子亦是如此。

　　她们做梦也没有想到，一向是心有无敌念，不惧同阶任何一人的步尘，竟然会仓皇逃窜！

　　“不错的阵旗，若是换做几个月前，你倒是有机会逃走。”

　　“可惜此刻，拦不住我。”

　　凌仙淡淡一笑，盗仙未苏醒之前，他只能靠阵道造诣破解，就算他是阵道大宗师，也得花费片刻时间。

　　不过此刻，他只需施展无疆步即可。

　　此法可无视一切阵法禁制，虽然只是修炼到了登堂入室，但阵旗也困不住他。

　　当下，凌仙脚踏玄奥步法，瞬间脱离了阵旗的封锁。

　　这让步尘瞳孔一缩，恨得牙根都痒痒。

　　他本以为阵旗能拦住凌仙，自己有充足的时间逃离，没想到，连一个呼吸都没能拦住。

　　“上路吧。”

　　凌仙神情漠然，磅礴斥力凝于一点，让步尘面色大变，拿出了压箱底的手段。

　　那是一根高达百丈的漆黑大柱，表面刻有神秘符号，升腾阴森黑气，有顶天立地之势。

　　轰！

　　一声惊天巨响，黑色大柱巍峨不动，厚重如山。

　　这让步尘目露惊喜，面露笑容。

　　黑色大柱安然无恙，意味着可以挡下凌仙的攻击，自然是让他狂喜。

　　当下，步尘仰天大笑：“你的法的确不俗，但，破不了我的宝物。”

　　“是么，你再好好看看。”

　　凌仙神情平静，黑色大柱确实是一件不俗之宝，但想挡住凝于一点的偷天神手，却差了点火候。

　　“嗯？”

　　步尘眉头一皱，将目光移向黑色大柱，之后，他得意的笑容便僵在了脸上。

　　只因，黑色大柱裂开了，尽管细微，但的的确确是出现了裂缝。

　　这意味着，此宝挡不住偷天神手，再来几下，绝对会彻底崩碎！

　　“该死！”

　　步尘又惊有怒，有心出手，却没有勇气。

　　黑色大柱是他最强的防御手段，连此宝都挡不住凌仙，他怎么敢出手？

　　“上路吧。”

　　凌仙淡淡瞥了步尘一眼，道：“你的命，我要了。”

　　话音落下，他接连三掌轰出，如上苍之手，强势轰碎了黑色大柱。

　　下一瞬，凌仙脚踏无疆神步，如鬼魅般出现在了步尘身后。

　　砰！

　　修长玉手破空，恐怖斥力呼啸，震得步尘大口咳血，骨头都断了几根。

　　“杀！”

　　步尘咬牙切齿，单手结成玄妙宝印，气势暴涨十倍。

　　他心知自己已经没有可能逃走了，不想死，就只能战！

　　“你有增强实力之法，难道我没有么？”

　　凌仙神情漠然，帝拳轰出，凝成一道风华绝代，气震诸天的无上道影。

　　正是平乱大帝。

　　轰！

　　举霞之力入体，法魂身三种力量融合为一，让凌仙的威势暴涨十倍，如战帝苏醒，尽显无敌之姿！

　　这让步尘面色铁青，但事已至此，他除了战，没有别的选择。

　　当下，他彻底发狂，招招狂猛毒辣，如一头人形暴龙。

　　不过，他狂，凌仙比他更狂！

　　帝拳耀世，神手横空，凌仙以最强姿态搏杀步尘，打得此人节节败退，大口咳血。

　　最终，凌仙以凝于一点的偷天神手，震碎了步尘的神魂，让其无力坠落。

　　至此，大战落下帷幕。

　　太玄宗圣子以悲剧收场，让金袍女子等人陷入呆滞，嘴巴张的可以吞下一个鸡蛋。

　　尽管她们已经料到，步尘不是凌仙的对手，但做梦也没有想到，太玄宗这一代的最强者，竟然会败得如此干脆！


第2047章 小盗圣

　　“败了，我太玄宗的圣子，竟然败得如此干脆。”

　　“好强大的实力，此人才是真正的顶尖妖孽！”

　　“完了，彻底没希望了。”

　　众人纷纷惊呼，震撼不已。

　　步尘好歹也是太玄宗的圣子，是同辈中人仰望的存在，然而却被凌仙轻易镇压，自然是让她们为之骇然。

　　同时，也为之绝望。

　　步尘已经上路了，接下来，就该轮到她们了。

　　当下，这些女子纷纷开口，所言之语，都是乞求凌仙别杀自己。

　　可惜，凌仙不为所动。

　　不是他残忍嗜杀，而是不想留下隐患，害了第二落雪与玄机老人。

　　“下去陪他吧。”凌仙神情漠然，一掌落下，磅礴斥力降临。

　　顿时，众人身体僵硬，之后便无力倒地，彻底气绝。

　　金袍女子也不例外。

　　她们的心脉与灵魂都被震碎了，就算是传说中的不死仙药，也无力回天。

　　“结束了……”

　　凌仙喃喃自语，而后大步流星，转身离去。

　　此间事了，接下来，他要全力寻找盗仙的传承之地。

　　……

　　止戈之城地大物博，每日都有无数新鲜事上演，成为世人茶余饭后的谈资。

　　不过近几日，止戈之城所有人都在谈论着一件事，或者说，是一个人。

　　此人神出鬼没，盗术通天，已有上百位强者遭殃，被他盗走了最珍贵的宝物。

　　这些人无一例外，都是有名气的第八境修士，而且没有一个是良善之人。

　　此事轰动了整个止戈之城，世人都觉得不可思议，即便是第九境大能，也一阵发愣。

　　第八境修士的东西可不是好偷的，想在无声无息之间盗走随身宝物，基本上不可能。

　　然而，那人却做到了，所有受害者都不知道，自己的宝物是什么时候被盗走的，更不知道是何人所盗。

　　因此，世人都觉得匪夷所思，想不通世间怎会有如此神奇的盗术。

　　随着时间流逝，此事越闹越大，那些受害者组成了一个联盟，誓要将盗宝之人大卸八块。

　　可惜，连影子都看不到，即便是请推演大师出手，也一无所获。

　　这让那些受害者气得直跳脚，世人则是喜闻乐见，甚至有不少人都心生快意。

　　只因，被偷者都不是良善之辈，其中最好的人，也做过杀人多宝之事。

　　故而，世人觉得他们活该。

　　一时间，整个止戈之城都在谈论着那人，渐渐地，一个称号，落到了那人头上。

　　小盗圣。

　　之所以在盗圣前面加上一个小字，是因为那人虽然盗术通神，但并未做出惊世之举。

　　若是他偷到了一位第九境大能的随身之宝，那“小”字，多半便可去掉了。

　　……

　　连绵起伏的山脉之中，凌仙盘坐在山巅上，嘴角含笑，颇为欣喜。

　　只因，他面前有一百多件宝物。

　　神药、法宝、奇珍等宝物散发灵光，交相呼应，绚烂耀眼。

　　“盗仙的偷天手，果然是无上妙术，学会此法，想穷都难。”凌仙淡淡一笑，颇为满意。

　　斩杀金袍女子之后，他便一路向东，本来不打算行窃，奈何手痒，于是乎，他便偷了一路。

　　当然，凌仙不是见人就偷，他谨记盗仙的两条规矩，穷苦之人不偷，积德行善之人不偷。

　　因此，他动手之前都会打听清楚，目标是什么样的人。

　　若算得上是好人，纵有惊世之宝，他也不会动手，若是恶人，那就只能说一声抱歉了。

　　“小盗圣这个称号不错，待我修炼到第九境，想来便可以去掉小字了。”

　　凌仙嘴角含笑，此刻的他，不是不可以去偷第九境强者的东西，只是被察觉的几率比较大。

　　毕竟，他只是第八境修士，偷天手再玄妙，也得有个限度。

　　“前面就是极南之地了，但愿，此行能顺利一点。”

　　遥望南方，凌仙星眸眯起，将诸多宝物收入了储物袋。

　　来之前他已经打听清楚了，止戈之城南方由三大世家掌控，分别是赵、孙、郑。

　　这三大世家底蕴深厚，高手如云，虽然不如万圣宗那样的巨头，但也相去不远。

　　“极南之地共有三十二位第九境强者，三大世家占了二十人，剩下的则是散修。”

　　“如果拿走传承之地的人是散修，此事便好解决，可如果是世家之人，那便麻烦了。”

　　凌仙眉头皱起，不过很快，便舒展开来。

　　散修也好，世家之人也罢，传承之地他必须要拿回来！

　　当下，凌仙长身而起，欲离开山脉。

　　就在他起身之时，忽然看见下方出现了一顶大红轿子。

　　它凌空虚度，符文闪烁，阵络弥漫，任谁见了，都会赞一声不凡。

　　轿子两侧，四个蓝衣婢女踏空而行，模样俏丽，闭月羞花。

　　不过，吸引凌仙的既不是大红轿子，也不是如花婢女，而是一个隐藏在灌木丛中的胖子。

　　此人肥头大耳，浑身赘肉，就像是一个圆滚滚的球，眼睛都被挤压成了一条缝。

　　正是被凌仙治的欲哭无泪，服服帖帖的多宝道人。

　　此刻，他眨也不眨的盯着大红轿子，口水都快要流出来了。

　　这让凌仙摇头失笑，心知多宝道人，是看上了这顶大红轿子。

　　“大小姐，那里有一个贼眉鼠眼的胖子，要不要奴婢去宰了他？”蓝衣婢女恭敬开口。

　　“不必理会，他不敢动手。”

　　冰冷声音自轿子中传出，让此地温度都下降了几分。

　　“几个黄毛丫头，也敢小看道爷？”

　　多宝道人炸毛了，他可是横行无忌的主，寻常大势力都不敢招惹他。

　　“你说谁是黄毛丫头？”

　　蓝衣婢女眸绽寒芒，顿时漫天飘雪，化为冰刃。

　　“说你怎么了？区区第七境修士，也敢挑衅道爷？”

　　多宝道人嗤笑，大袖一挥，一个金色钵盂浮现，破灭冰刃的同时，也定住了蓝衣婢女。

　　“找死。”

　　冰冷之音响起，大红轿子发光，只一瞬，便破开了金色钵盂的禁锢。

　　“好宝贝，道爷我要了。”

　　多宝道人双眸一亮，金色钵盂消失，取而代之的是一柄漆黑大锤。

　　轰！

　　神威撼世，重若泰山，大锤强势砸落，崩碎了虚空。

　　但，不仅没有撼动大红轿子，反而是被震得寸寸龟裂。

　　这让多宝道人一惊，没想到大红轿子如此强悍。

　　“敢对我出手，你真的活得不耐烦了。”

　　冰冷之语传来，伴随着森然杀意，直冲霄汉。


第2048章 故人

　　山脉中，大红轿子悬浮，神光无量，厚重如山。

　　阴阳二气弥漫开来，冰冷杀意直冲霄汉，显然，轿中之人动了真火。

　　这让多宝道人心惊之余，也更加坚定了夺取大红轿子的念头。

　　此宝攻守兼备，相当不凡，就算他的所有法宝加在一起，也不如这顶大红轿子。

　　“这顶轿子，道爷我要定了，识相的就乖乖离去，否则，别怪道爷我辣手摧花。”多宝道人笑眯眯的看着轿帘。

　　“你有这个资格么？”

　　漠然之语响起，而后，一轮煌煌大日飞出，炽盛璀璨，神威滔天。

　　这让凌仙眸光一凝，觉得此法有几分熟悉，似乎在哪里看见过。

　　虽说世间有无数种神通可演化大日，但如此强悍的大日却不多见，真如那轮永恒骄阳，可怕而又不朽。

　　“好强的神通！”

　　多宝道人动容，急忙取出一把晶莹剔透的玉斧，神威滔天，锋芒毕露。

　　然而，却没有劈开大日。

　　此法太强，若是多宝道人根基深厚，倒是有可能将其劈开，可惜，他的根基太差了。

　　就算有玉斧相助，也无法斩断这轮炽盛骄阳。

　　好在，多宝道人有的是法宝，玉斧不行，他又换了一件更强大的法宝，总算是劈开了大日。

　　“哈哈，还有什么招数，都使出来吧。”多宝道人放声大笑，毫不掩饰自己的得意。

　　这让凌仙摇头失笑，在他看来，任何法宝都是外物，自身强悍才是根本。

　　“你得意的太早了。”

　　冰冷之音响起，一轮明月浮现，极阴之力席卷八荒，让多宝道人打了一个冷颤。

　　实在是太寒冷了，就像是置身于万年冰窖，冰冷彻骨。

　　“邀月共飞升……”

　　凌仙微微一怔，没想到轿中女子，竟然身怀最强法相之一的邀月共飞升。

　　这让他想起了一个人，曾与他展开对决，最终被他镇压的魔仙子。

　　此女惊才绝艳，不仅身怀最强法相之一的邀月共飞升，也拥有排名第六的恐怖天眼，乱阴阳。

　　“难怪我会觉得那轮大日有几分眼熟，原来是乱阴阳的阳之力所化。”

　　凌仙淡淡一笑，做梦也没有想到，竟然会在止戈之城遇见魔仙子。

　　这可是他少年时代的劲敌，自从他离开三十六岛，就再也没有见到了。

　　“给我破！”

　　多宝道人神情凝重，六件法宝齐出，神威撼世，恐怖绝伦。

　　之后，不可思议的一幕发生了。

　　只见六件法宝调转矛头，竟是朝着多宝道人杀去，淬不及防之下，多宝道人狂喷鲜血，骨头都断了几根。

　　没办法，实在是太突然了，任谁也想不到，他的法宝，竟然会杀向他这个主人！

　　“这……这是什么情况？”

　　多宝道人眼珠子都快要瞪出来了，实在是想不通，为何自己的法宝会调转矛头。

　　“果然是乱阴阳。”

　　凌仙轻轻叹息，尽管不是第一次见识了，但仍是觉得匪夷所思。

　　乱阴阳乃是排名第六的超强天眼，最强大的神能，便是逆乱乾坤，可将一切攻击反转。

　　别说是六件法宝，就算是六十件，也挡不住逆乱之能。

　　“见鬼了。”

　　多宝道人咒骂，心生悲愤，尤其是想到凌仙碎宝盗宝两种诡异手段后，更是有几分想哭。

　　他觉得自己肯定是撞邪了，不然，怎会接二连三遇到如此诡异之事？

　　“你给我等着。”

　　多宝道人瞪了大红轿子一眼，道：“下次见面，定要夺了你这顶轿子！”

　　说完，他身形一闪，破空离去。

　　“现在才想走，不觉得有些晚么？”

　　淡淡一语落下，大红轿帘掀开，露出一个倾国倾城，美艳绝伦的黑衣女子。

　　她的左眼如煌煌大日，光芒万丈，炽热无比，她的右眼似皎洁明月，清冷孤傲，冰寒至极。

　　下一刻，她左眼中的大日坠下，变幻成寒月，右眼中的明月则是被烈日取代。日沉月升，交替变换，神秘而又恐怖。

　　正是多年不见，曾惜败于凌仙手上的魔仙子，秦砚歌！

　　她如凌波仙子，超然于众生之上，似冰山雪莲，只可远观，不可亵渎。

　　“想抓道爷，下辈子吧。”

　　多宝道人笑眯眯的看了魔仙子一眼，破空舟浮现，载着他极速破空，快若流星。

　　不过，他忘了一件事。

　　乱阴阳可逆乱一切，让破空舟调转方向，简直比喝水吃饭还要简单。

　　“蠢货。”

　　魔仙子淡淡开口，逆乱神能再现，让破空舟极速后退，几个呼吸间，便退到了她的面前。

　　这让多宝道人笑容一僵，浑身发冷。

　　没法不恐惧，打不过，也逃不了，换了谁都会如坠冰窟。

　　“我不会杀你，不过死罪可免，活罪难逃。”

　　“在我身边做个仆人吧，三年后，我放你离去。”

　　魔仙子神情淡漠，孤高如月，清冷似雪。

　　“道爷我跟你拼了！”

　　多宝道人悲愤，一股脑打出数十件法宝，不过打出的一瞬间，他便后悔了。

　　因为他想到了那种诡异能力，打出再多的法宝，受伤的也只会是自己。

　　不出所料，当秦砚歌动用天眼乱阴阳后，所有法宝都调转矛头，轰在了多宝道人身上。

　　顿时，惨叫声响彻云端，待神光散去，多宝道人已经浑身是血，惨不忍睹。

　　这还是因为他在千钧一发之际，动用了防御之宝，要不然，他已经踏上黄泉路了。

　　“可怜的胖子。”

　　望着狼狈不堪的多宝道人，凌仙莞尔，明明是一件悲伤的事情，可他就是忍不住想笑。

　　多宝道人太倒霉了，打劫谁不好，偏偏打劫魔仙子。

　　乱阴阳可是排名第六的超强天眼，而且逆乱之能，最是克制法宝。

　　“道爷我怎么这么倒霉啊！”多宝道人悲愤，都快哭了。

　　“做我三年仆人，我便放你离开，不然，就只能送你上路了。”魔仙子眸光深邃，冰冷无情。

　　“士可杀不可辱，想让我做你的仆人，下辈子吧。”多宝道人咬牙切齿。

　　让凌仙微微一怔。

　　在他印象，多宝道人可不是一个铁骨铮铮之人。

　　“是么……”

　　魔仙子漠然看了多宝道人一眼，道：“那我只好送你上路了。”

　　说完，她伸出一只纤纤玉手，灵光灿灿，神威滔天。

　　那般恐怖威能，让多宝道人心惊胆颤，急忙露出一个笑脸。

　　“我开玩笑的，能做仙子的仆人，那是我八辈子修来的福气。”


第2049章 认错人

　　“我开玩笑的，能做仙子的仆人，那是我八辈子修来的福气。”

　　多宝道人满脸讨好，小眼睛都笑成了一条缝。

　　这让魔仙子愕然，凌仙也微微一怔，没想到此人翻脸比翻书还快。

　　“果然没骨气。”

　　凌仙莞尔，若是多宝道人硬气到底，他不会袖手旁观，可此人如此没骨气，那他就懒得管了。

　　“算你识相。”

　　魔仙子淡淡瞥了多宝道人一眼，道：“跟我走吧，三年后，还你自由。”

　　“别说三年，三十年我也愿意。”多宝道人谄媚一笑，眸中却满是苦涩。

　　“那就三十年吧。”

　　魔仙子淡淡开口，让多宝道人笑容僵硬，欲哭无泪。

　　当下，他讪讪笑道：“仙子，我开玩笑的，你千万别当真。”

　　“我可没和你开玩笑。”魔仙子瞥了多宝道人一眼，道：“怎么，不愿意做我的仆人？”

　　“不不不，我怎么会不愿意呢？”

　　多宝道人笑的很勉强，道：“只是我修为平平，脑子还笨，怕给仙子丢脸。”

　　“我不在乎。”

　　魔仙子神情平静，道：“你再多说，我便割了你的舌头。”

　　闻言，多宝道人身体一颤，欲哭无泪。

　　“阁下看了许久，也该现身一见了吧。”魔仙子眸光深邃，遥望凌仙所在的山峰。

　　“魔仙子，好久不见了。”

　　凌仙淡淡一笑，如谪仙临尘，翩然落下。

　　“嗯？”

　　魔仙子俏脸微变，不过只是一瞬，她便平静了下来，之后，她说了句让凌仙愕然的话语。

　　“你认错人了。”

　　认错人？

　　凌仙剑眉微皱，狐疑的看了魔仙子一眼。

　　容貌可以作假，气息也可以伪装，但天眼却做不了假。

　　天眼唯一，就拿诛天下来说，凌仙不死，绝不可能有人觉醒诛天下。

　　这是万古不破的铁律，就算是不朽仙王，也无法打破。

　　“难道是魔仙子陨落了？”

　　“不对，若是魔仙子死了，为何此女与她的容貌一模一样？”

　　凌仙星眸眯起，如果魔仙子说的是不认识他，那是正常情况，因为他此刻是易容后的模样，连第九境大能都未必能看破。

　　但，魔仙子说的是认错人了。

　　这意味着，她不承认自己是秦砚歌。

　　“故人当面，为何不认？”凌仙深深看了魔仙子一眼。

　　“我不懂你在说什么。”魔仙子眸光平静，古井无波。

　　“你是聋子么？我家小姐已经说了，你认错人了。”

　　蓝衣婢女瞥了凌仙一眼，道：“搭讪小姐的人我见得多了，但像你这么别出心裁的，倒是第一次见。”

　　“是么……”

　　凌仙笑了一下，懒得理会蓝衣婢女，道：“姑娘当真觉得我认错人了？”

　　“你这人怎么回事？连我家小姐叫什么都不知道，也敢搭讪？”

　　蓝衣婢女横眉冷对，道：“听好了，我家小姐不叫什么魔仙子，叫赵琳儿！”

　　“赵家最强传人？”多宝道人惊呼，恨不得抽自己几个耳光。

　　他要是早知道，面前的绝色佳人是赵家最璀璨的明珠，打死他也不敢冒头。

　　“赵琳儿……”凌仙眉头紧锁，满头雾水。

　　他确定面前的绝色美人，是那个曾与他大战三百合的魔仙子，因此他想不通，秦砚歌怎会成为赵家最强传人？

　　“公子，你的确是认错人了，我真的不是你口中的魔仙子。”

　　魔仙子深深看了凌仙一眼，而后翩然回轿，道：“我们走。”

　　“公子救我……”多宝道人眼巴巴的看着凌仙，满是希冀之色。

　　“你若硬气到底，我会现身相救，但，你既然已经有了选择，我就没必要管你了。”凌仙淡淡一笑，道：“跟她去吧，三年而已，很快便会过去。”

　　“我……”多宝道人欲哭无泪，肠子都快悔青了。

　　“走吧。”魔仙子淡淡开口，轿帘落下，破空离去。

　　见状，多宝道人苦笑一声，跟了上去。

　　如果不知道魔仙子是谁，他可能还会反抗一二，但当得知她是赵家最强传人后，他便绝了逃跑的念头。

　　赵家最强传人可是止戈之城最顶级的妖孽，而且背靠赵家这个庞然大物，他怎么敢逃跑？

　　“为何不愿承认……”

　　望着渐行渐远的大红轿子，凌仙没有阻拦，因为他知道，魔仙子不愿承认，肯定是有原因。

　　“也罢，既然不愿相认，那便算了。”

　　凌仙轻轻叹息，而后展动身形，朝着南边飞去。

　　片刻时间后，他忽然感受到了一道熟悉的气息，正以极速靠近自己。

　　“魔仙子的气息……”凌仙剑眉一挑，而后停下脚步，静心等待。

　　几息时间后，魔仙子自虚空中走出，黑衣如墨，绝色倾城。

　　她注视着凌仙平凡的面容，道：“是你么？少年时代的劲敌。”

　　“你看破了我的易容？”凌仙微微一怔，改天换地可是无上妙术，就算是第九境大能，也未必能看破。

　　“没有。”

　　魔仙子轻摇螓首，道：“不过，我的乱阴阳有几分躁动，这种感觉，我有生之年只出现过一次。”

　　“原来如此。”

　　凌仙笑了，初见魔仙子之时，他便心生战意，魔仙子亦是如此。

　　原因是天眼互相敌对，尤其是排名前十的天眼，更是水火不容。

　　故而，魔仙子猜出他的身份，也在情理之中。

　　“这么说，你是承认了？”凌仙淡淡一笑。

　　“不认，我便不会来了。”

　　魔仙子轻轻叹了口气，道：“散去易容之术吧，我不喜欢看此刻的你。”

　　“说说吧，为何说我认错人了？”凌仙散去改天换地之术，露出了本来面容。

　　“此事说来话长，不说也罢。”

　　魔仙子轻叹，道：“真没想到，有生之年，你我竟有再见之时。”

　　“我也没想到，会在此地重逢。”凌仙感慨一叹。

　　“这是好事，起码，你我也算是故人。”魔仙子淡淡一笑，清丽绝伦，国色天香。

　　“说说吧，我有足够的耐心听。”凌仙淡淡一笑，他的好奇心已经被勾起来了，很想知道，魔仙子为何不愿当着那几个婢女的面相认。

　　“一言难尽。”魔仙子叹了口气，目露缅怀。

　　见状，凌仙没有打扰，耐心等待。

　　片刻时间后，魔仙子朱唇微启，以一种漠然的语气，将事情始末娓娓道来。

　　一开始，凌仙是惊诧，接着是怜惜，最后则是无奈。

　　“没想到，你竟然有一段如此复杂曲折的经历。”


第2050章 从容化解

　　半空中，凌仙轻轻叹息，没想到魔仙子的经历如此曲折。

　　她与赵琳儿是双生子，都是赵家现任族长的千金，不过，命运却截然相反。

　　降生之时，有一推演大师言道，两人只能活下来一个，若是两人都活着，赵家必有大祸。

　　这一预言让赵家现任族长愤怒，却也无可奈何。

　　族长的确是手握重权，但碍于太上长老，不得已，他只能将魔仙子送到了修仙界，而后谎称已经将她斩杀。

　　至此，事情告一段落。

　　赵琳儿集万千宠爱于一身，风光无限，魔仙子却是颠沛流离，坎坷不断。

　　若无意外，两人这辈子都没有再见的可能，这段隐秘也将一直尘封下去，直到无人知晓。

　　不过，登天之路出现了，它让魔仙子离开永仙星，来到了止戈之城。

　　机缘巧合之下，她见到了赵琳儿，之后，赵琳儿便踏上了黄泉路。

　　不是被魔仙子克死，而是自杀。

　　赵琳儿知晓那段隐秘，对魔仙子一直心怀愧疚，再加上她身患顽疾，命不久矣，所以她选择以死来补偿秦砚歌。

　　临死之前，她要求魔仙子以她的身份活下去，唯有如此，赵家才不会发现，真正的赵琳儿已经陨落。

　　这便是为何，魔仙子不愿相认的原因。

　　“明明是一奶同胞的双生子，命运却截然不同。”魔仙子轻轻叹息，无恨也无怨。

　　就算有，也因为赵琳儿的死，烟消云散了。

　　“难怪你不愿相认。”凌仙叹了口气，道：“装的很辛苦吧。”

　　“再辛苦也得装。”

　　魔仙子眸光幽深，道：“若是让那几个太上长老知道，我是当年那个被遗弃的孩子，赵家族长便有麻烦了。”

　　“你应该叫他爹。”

　　凌仙感慨轻叹，本是天之骄女，集万千宠爱于一身，却因那个推演大师的一句话，沦落到修仙界，着实让人唏嘘。

　　“叫不出口。”

　　魔仙子神情淡漠，道：“我不怨他，但，我也不想认他。”

　　说着，她一撩垂至额前的青丝，道：“不说我了，多年不见，你过得可好？”

　　“还好。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你如今是赵家最璀璨的明珠，想来，能量不小吧。”

　　“你有事求我？”魔仙子嘴角扬起，倾倒众生。

　　“聪明。”

　　凌仙淡笑，赵家是极南之地三大巨头之一，若是肯帮忙，他此行无疑是会顺利许多。

　　最起码，能找到那个拿走盗仙传承之地的人。

　　“如果我没有记错的话，少年时代的你我，可是敌人，你凭什么认为我会帮你？”

　　魔仙子瞥了凌仙一眼，想起了那段给他端茶倒水的日子。

　　“这么多年过去了，你不会还念念不忘吧。”凌仙哭笑不得。

　　“再战一次。”

　　“你赢了，我帮你，你输了，给我端茶倒水三年。”

　　魔仙子淡淡开口，道：“不，三十年。”

　　“当年的你，不是我的对手，如今，亦是如此。”

　　凌仙摇头失笑，魔仙子的确是惊艳之辈，不仅达到了八个极境，也打破了两个圆满。

　　但比起他，却逊色几分。

　　“不试试怎么知道？”

　　魔仙子神情漠然，左眼如大日，炽盛耀八荒，右眼如寒月，冰冷冻九天。

　　“怎么说也是故人，没必要一见面就开打吧。”凌仙哭笑不得，不想与魔仙子动手。

　　“不打也行，你别求我。”

　　魔仙子眸光深邃，阴阳二气缭绕，如帝若仙，盖世无敌。

　　“这么说，就只能将你镇压了。”

　　凌仙无奈一笑，道：“也罢，就陪你过两招。”

　　话音落下，战神戟强势破空，如惊雷，似流星，霸气凶狂。

　　魔仙子浑然不惧，施展逆乱神能，让战神戟调转矛头，直逼凌仙眉心。

　　“早就有所防备了。”

　　凌仙淡淡一笑，御魔衣浮现，神光湛湛，挡下战神戟。

　　下一瞬，他肉身发光，如一轮不灭骄阳，光耀九天十地。

　　与此同时，他手捏平乱定仙拳，翻覆玄黄，破碎八荒。

　　“好一门霸气拳术！”

　　魔仙子眸光一凝，阴阳二气流转，让她的肉身强悍数倍。

　　正是阴阳不灭身！

　　“不错，已经能覆盖全身了。”

　　凌仙赞叹，昔年，魔仙子只能增强一双玉臂，如今，整个躯体都强悍了数倍。

　　由此可见，魔仙子成长了很多，不过，依然不是凌仙的对手。

　　根基摆在那里，就算魔仙子打破天眼界限，也威胁不到凌仙。

　　“杀！”

　　阴阳二气弥漫，魔仙子霸气凶狂，如一尊绝世大凶，有开天之能，屠神之力！

　　轰轰轰！

　　拳对拳，掌对掌，凌仙激战魔仙子，如同两尊仙王对决，连天宇都裂开了。

　　神光迸发，余波席卷，魔仙子越战越勇，真如战仙一般，有横推万界之力。

　　面对魔仙子的狂猛攻势，凌仙从容自若，轻灵飘逸，将她的攻势一一化解。

　　他不想与魔仙子生死对决，也不想让她没面子，因此，他留了三分力。

　　“痛快！”

　　魔仙子战意高昂，将阴阳不灭身发挥到了极致，举手投足间，都有破天之力。

　　“痛快了就停下来吧，你我，没必要非得分出高下。”

　　凌仙淡淡一笑，如谪仙般飘逸出尘，从容化解魔仙子的攻势。

　　“留有余力，是看不起我么？”

　　魔仙子眸绽冷电，英气逼人，狂猛如龙。

　　她纤纤玉手横空，大日寒月飞出，相辅相成，镇压凌仙。

　　“不是看不起，而是不想战。”

　　凌仙无奈一笑，磅礴斥力席卷十方，轰飞了大日寒月，也逼退了魔仙子。

　　“停手吧，结果会是如何，我想你已经清楚了。”

　　闻言，魔仙子深深看了凌仙一眼，阴阳二气消散，滔天神威收敛。

　　交手的一瞬间，她便知道凌仙未出全力，而在留有余力的情况下，都能从容化解她的攻势，足以说明，凌仙的实力在她之上。

　　“没想到，时隔多年，我仍是不如你。”魔仙子轻轻叹息。

　　“你在进步，我也没有退后。”

　　凌仙淡淡一笑，与他年龄相仿的人，唯有像魔仙子这么惊艳的存在，才能跟上他的脚步。

　　余者，都已被他遥遥甩在身后。

　　“早晚有一天，我会将你镇压。”

　　魔仙子瞥了凌仙一眼，道：“说说吧，能帮的，我会尽力。”

　　“此事不难，对于赵家来说，只是微不足道的小事。”

　　凌仙敛去笑容，道：“我想让你帮我找一个第九境强者。”


第2051章 明确目标

　　“此人姓甚名谁？”

　　魔仙子神情平静，以赵家的力量，别说是找一个第九境大能，就算是斩杀，也不算难事。

　　“不知。”

　　凌仙摇头，道：“此人的任何信息我都不知道，只知道他在止戈之城南方。”

　　“连性别都不知道，怎么找？”魔仙子淡淡瞥了凌仙一眼，道：“你是拿我寻开心么？”

　　“你觉得我像是在开玩笑么？”

　　凌仙正色道：“此事关系重大，请你务必帮忙。”

　　“找寻一个第九境大能不难，但，你总得给我点信息吧。”魔仙子淡淡开口。

　　“我唯一知道的信息，就是那人曾带走一处传承之地。”凌仙轻叹，他也知道此事是强人所难，但，他没办法。

　　“传承之地……不会这么巧吧。”魔仙子微微一怔。

　　“你知道？”凌仙星眸微亮。

　　“三十年前，赵家一位太上长老，曾带回一片传承之地，就是不知道，是不是你要找的。”魔仙子秀眉微蹙。

　　“你可知那是一处什么样的传承之地？”

　　凌仙精神一振，直觉告诉他，魔仙子口中的太上长老，就是他要找的人。

　　不过，他还得确认一下。

　　“不知，赵家虽然是一个家族，但也分为两大派系。”

　　“那位太上长老名为赵释空，与族长一脉不合，因此，那处传承之地，只有他的后人才能进入。”

　　魔仙子嘴角扬起，揶揄道：“可惜，他不行，他的后人也都不行。”

　　“你的意思是，至今没有人能得到传承？”凌仙来了精神，传承之地不是关键，关键是那一缕太阳真火。

　　若是无人得到传承，那就意味着太阳真火安然无恙，自然是一个天大的好消息。

　　“若是赵释空得到了传承，他有必要将传承之地拿回来么？”魔仙子淡淡一笑，道：“他的后人都已经试过了，没见谁有所收获。”

　　“这倒是个好消息，但，也有不好的一面。”凌仙摇头苦笑，颇感棘手。

　　赵释空不仅是第九境大能，也是赵家太上长老，以他目前的实力，很难撼动。

　　“对于我来说，没有不好的一面。”

　　魔仙子眸现寒芒，道：“赵释空怀疑我很久了，我不介意将他除去。”

　　“你的意思是，你会帮我？”凌仙星眸眯起，若是魔仙子肯相助，那希望无疑是大了几分。

　　“我是在帮我自己。”

　　“一旦他找到证据，证明我不是赵琳儿，那族长一脉便会遭到清洗。”

　　“我与他之间，注定只能活一个。”

　　魔仙子眸光冰冷，杀意凛然。

　　“我希望活下来的人，是你。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“昔日之敌，今时之友，没想到，我们会有并肩而战的一天。”

　　“我也没想到，不过，别太乐观。”

　　魔仙子深深看了凌仙一眼，道：“我虽然地位尊贵，但掌握的力量并不多，最多也就能驱使三个第八境巅峰修士。”

　　顿了顿，她沉声道：“而我们的对手，却是第九境强者。”

　　“他交给我来对付，你要做的，就是将他引出赵家。”

　　“同时，你也得拿到那处传承之地。”

　　凌仙眸光深邃，以实力来论，一百个他，也别想撼动赵释空，但，他有一件可斩第九境初期强者的大杀器。

　　“前者可以，后者不行。”

　　“若你无法斩杀赵释空，我又拿了他的传承之地，那我就该倒霉了。”

　　魔仙子深深看了凌仙一眼，道：“我愿意助你，但，我不可能将自己置于险境。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，表示理解。

　　他与魔仙子交情不深，只是有共同的敌人，这才达成联手，魔仙子若是愿意，那就是傻子了。

　　“若是你能杀了赵释空，拿到传承之地轻而易举，没必要在意一时。”

　　魔仙子一撩垂至额前的青丝，道：“只是，你真能杀了赵释空么？”

　　“无法保证，只能说有一定希望。”

　　凌仙摇头，死气的确可以威胁到第九境大能，但也得看境界，看实力。

　　如果赵释空是第九境巅峰强者，那最多也就是造成一点轻伤。

　　当下，凌仙开口，询问赵释空的实力。

　　“他已经几十年没有动过手了，我只知道，几十年前，他是第九境初期，而且根基不俗。”

　　魔仙子朱唇微启，道：“据说，他曾与我爷爷争夺那一代的最强传人，只是一招惜败。”

　　闻言，凌仙神情凝重了几分，越发感到棘手。

　　一个可与赵家最强传人争锋的存在，用脚趾头想也知道根基不俗，如此一来，死气的效果无疑是会大打折扣。

　　“你说实话，有几成把握？”魔仙子正色道。

　　“之前是七成，现在是三成，若是赵释空有所突破，那便是一成。”凌仙轻轻叹了口气，颇感头疼。

　　魔仙子也头疼了。

　　赵释空不死，她便有陨落之危，连她爹都有可能身死。

　　毕竟，赵家族长欺上瞒下，留了魔仙子一命，这若是让族人知道。

　　“我赌了。”

　　魔仙子眸光转为冰冷，道：“我借你一件宝物，可对第九境大能构成威胁。”

　　“什么宝物？”凌仙精神一振。

　　“以至尊骨炼制而成的灭魂针。”

　　魔仙子俏脸冰冷，挥手间，一根三寸银针浮现，黑光缭绕，魔韵弥漫。

　　“好东西。”

　　感受着三寸银针的恐怖气息，凌仙露出笑容，把握大了几分。

　　若只有死气，或是只有灭魂针，很难灭杀赵释空，但若是两者齐出，那便有很大的可能！

　　“现在有几成把握？”魔仙子问道。

　　“七成。”

　　凌仙淡淡一笑，见魔仙子皱眉，道：“不要觉得低，在对手是一位第九境大能的情况下，七成已经很高了。”

　　“也是。”

　　魔仙子轻点螓首，认真看着凌仙道：“此物是我的保命之宝，我将它交给你，但愿你不要让我失望。”

　　“我会尽我所能。”

　　凌仙神情凝重，赵家戒备森严，就算他身怀盗仙传承，也很难潜入，拿走传承之地。

　　唯一的办法，就是斩杀赵释空。

　　此人若是死了，以魔仙子的地位，拿走传承之地轻而易举。

　　当下，凌仙淡淡笑道：“就这么定了，你负责将他引出来，我负责将他斩杀。”

　　“三日后是一位第九境大能的诞辰，赵释空一定会来。”

　　“到时，我们可以在他返回途中动手。”

　　魔仙子微微一笑，道：“现在，跟我走吧，介绍几个朋友给你认识。”


第2052章 挡箭牌

　　月朗星稀，清辉洒落。

　　晚风轻拂，竹叶摇动，十几个男女席地而坐，相谈甚欢。

　　无一例外，都是仪表堂堂，气度不凡。

　　凌仙斜坐在竹叶之上，自斟自饮，颇为无奈。

　　原以为，魔仙子是真的要给他介绍几个朋友，没想到，却是拉他做挡箭牌。

　　漂亮的女子不缺追求者，既漂亮又有背景的女子，更是让人趋之若鹜。

　　魔仙子秦砚歌，无疑就是既漂亮，又有背景。

　　爱慕她的男人不计其数，因此，凌仙很幸运，却又不幸的成了挡箭牌。

　　“一个人喝酒，有意思么？”

　　魔仙子翩然落下，若凌波仙子，飘逸出尘，清丽绝伦。

　　“总比被你的追求者冷嘲热讽强。”

　　凌仙神情无奈，他已经远离了宴会中心，但，仍是能感受到嫉妒的目光。

　　“你怕了？”魔仙子一撩垂至额前的青丝。

　　“不是怕，而是不想。”

　　凌仙无奈一笑，道：“你要是早说，拉我来此的目的是阻挡你那些追求者，我绝不会来。”

　　“既来之则安之。”

　　魔仙子淡淡一笑，道：“就当我欠你一个人情。”

　　“以你的脾气，不想被纠缠，大可一巴掌抽飞，何必拉我做挡箭牌？”凌仙剑眉微皱。

　　“你别忘了，我现在是赵琳儿，她是一个长袖善舞的女子，若是拍飞那些苍蝇，难免会让人起疑。”

　　魔仙子轻轻叹息，道：“何况，这些人都有很深的背景，可以严词拒绝，但动手便有些不妥。”

　　“为身份所累么……”

　　凌仙轻叹，将杯中酒一饮而尽，道：“你不想恢复身份？”

　　“想，但我不能，除非我强大到可以覆灭赵家。”

　　魔仙子眸光深邃，道：“不然，我就得一直戴着面具，以赵琳儿的身份活下去。”

　　“那你可得努力了，怎么也得成为至尊，才能主宰赵家。”

　　凌仙淡淡一笑，赵家是止戈之城的超然势力，比万圣宗也只是略逊几分。

　　想要主宰赵家，不成至尊，几乎不可能。

　　“至尊太遥远了，眼下，我只想杀了赵释空。”

　　魔仙子眸光冰冷，道：“他不死，早晚能查到我的真实身份，到时，我便得死。”

　　“放心，加上你的灭魂针，我有七成把握可以送他上路。”

　　“不过，还是得准备一下，以免发生意外。”

　　凌仙星眸眯起，打算在赵释空的必经之路上，布下惊世符阵。

　　“琳儿姐姐，在和你的小情人说什么呢？让我也听听呗。”

　　一个蓝衣女子娇笑，模样俏丽，活泼可爱。

　　“你这丫头，这种话能说给外人听么？”魔仙子展颜浅笑，冰冷不再，取而代之的是温和可亲。

　　这让凌仙惊讶不已，没想到，冷艳霸气的魔仙子，也会有如此温柔的一面。

　　“琳儿姐姐是害羞了么？”

　　蓝衣女子抿嘴一笑，好奇的打量着凌仙，嘟囔道：“也没觉得好啊，琳儿姐姐怎么会倾心于你？”

　　“我比较幸运。”凌仙温和一笑，配合魔仙子演下去。

　　“也不知是该说你幸运，还是不幸。”蓝衣女子朝着那边努了努嘴，道：“那几个家伙可不好惹，你小心点。”

　　“多谢提醒。”凌仙淡淡一笑，并未放在心上。

　　那几个男子虽然也称得上是天骄，但在他眼中，根本构不成威胁。

　　“一看你就没放在心上。”

　　蓝衣女子撇撇嘴，将目光移向魔仙子，道：“琳儿姐姐，过去吧，他们都等急了。”

　　“你先去，我随后就来。”魔仙子嘴角含笑，倾国倾城。

　　不过，等蓝衣女子走远后，她的笑容便转为了漠然。

　　“一会过去，他们肯定会寻衅，你帮我教训个人。”

　　“哪个？”凌仙淡淡一笑，看向那十几个相谈甚欢的男女。

　　“那个穿黑衣服的，他名孙林，很是惹人厌。”

　　魔仙子俏脸冰冷。道：“他修为不错，超凡境中期，不过根基太差，你轻易即可镇压。”

　　“我知道了，不过，我不想动手。”凌仙淡淡开口。

　　“不动手，怎么教训他？”魔仙子秀眉微蹙。

　　“等下你就知道了。”凌仙神秘一笑，而后长身而起，走向那十几个男女。

　　魔仙子压下好奇，紧随其后。

　　她一靠近，众人都纷纷起身，算是见礼。

　　“琳儿，我近日得了一件奇珍，正好你的生辰快到了，索性提前送给你。”

　　一个黑衣男子笑着开口，正是魔仙子要凌仙教训的孙林。

　　他目光灼灼的看着魔仙子，挥手间，白玉凤冠浮现，顿时，神凰虚影盘旋，栩栩如生。

　　这让众人都目露异色，凌仙也不例外。

　　只因，白玉凤冠不是人为炼制，而是自然形成。

　　这便显得有几分匪夷所思了，甚至可以说是不可能。

　　“不可思议，未经雕琢，怎会形成凤冠？”

　　“更惊人的是，此物竟然蕴有真凰的力量，真是难以置信。”

　　“奇迹啊，若非亲眼所见，我绝不相信，居然有自然形成的凤冠！”

　　众人纷纷惊呼，震动不已。

　　白玉凤冠太不可思议了，未经雕琢，却形成了凤冠，而且栩栩如生，这简直就是神迹！

　　哪怕是至尊见了，都会啧啧称奇。

　　“此物太贵重了，我不能收。”魔仙子浅笑。

　　“在我心中，唯有琳儿你配得上它，你就收下吧。”孙林目光灼灼，毫不掩饰自己的爱慕之意。

　　“琳儿姐姐，你就收下吧，此物太难得了。”

　　蓝衣女子目露羡慕，其他女子亦是如此。

　　白玉凤冠太美了，而且是自然形成，就算是放眼整个宇宙，恐怕都寻不出第二件。

　　如此宝物，对于女子来说，无疑是难以拒绝。

　　“正因为难得，我才不能收。”魔仙子轻摇螓首。

　　“既然琳儿你不想要，我也不勉强。”

　　“若是改变主意，随时可以开口，我会为你一直留着。”

　　孙林淡淡一笑，而后将目光移向凌仙，道：“琳儿的生辰快到了，不知你送了什么？”

　　闻言，魔仙子秀眉微蹙，没想到孙林会在此事上做文章。

　　众人则是饶有兴致，想看看凌仙如何应对。

　　若是他的宝物不如白玉凤冠，那无疑是被孙林压了一头。

　　而白玉凤冠可是举世无双的奇珍，虽然不实用，但它的唯一性，却注定了它的珍贵。

　　想要在价值上超过白玉凤冠，无疑是一件很难的事情。

　　“我没有准备礼物。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“她不在乎外物，重要的是心意。”


第2053章 笑纳

　　竹林中，孙林一脸玩味，道：“琳儿超凡脱俗，的确是不在意外物，但你好歹也是个男人，什么都不表示，未免也太小气了。”

　　“是么？”

　　凌仙神情平静，不经意的看了一眼悬浮在半空中的白玉凤冠，星眸中闪过一丝玩味。

　　“当然，诸位觉得呢？”孙林淡淡一笑，引得众人纷纷附和。

　　因为魔仙子的关系，他们都看凌仙不顺眼，眼下有机会让他丢脸，自然是不会错过。

　　“我没什么东西可送。”

　　凌仙摇头失笑，对孙林的打算一清二楚，但他不想拿出什么宝物，去争这口气。

　　不是没有比白玉凤冠价值更高的宝物，而是没必要。

　　“若是你囊中羞涩，我可以送你几件宝物。”孙林目露戏谑。

　　“那怎么好意思呢？”凌仙笑的有几分不好意思，在魔仙子看来，也有几分不怀好意。

　　“无妨，想要什么，你尽管说。”孙林大手一挥，笑容满面。

　　众人微微一怔，之后，看向凌仙的目光便有几分鄙夷了。

　　不送礼物没什么，充其量就是有点尴尬，但要孙林的宝物，无疑是有点丢人了。

　　“此物不错，我就要它了。”

　　凌仙一指白衣凤冠，让孙林皱起眉头，道：“你还真是不客气啊。”

　　“不是你让我尽管说的么？难道你想反悔？”凌仙淡淡一笑。

　　“脸皮够厚的。”

　　孙林面色阴沉了下来，道：“想要白玉凤冠也行，不过，得看你有没有这个本事。”

　　顿了顿，他戏谑笑道：“只要你能在我没反应的情况下，拿走白玉凤冠，我便将此物送给你。”

　　闻言，众人都笑了。

　　此事太难了，别说凌仙只是一个第八境修士，就算是第九境强者，也别想在孙林没反应的情况下，悄无声息的拿走白玉凤冠。

　　凌仙也笑了。

　　因为此事对于他来说，比喝水吃饭还要简单。

　　他可是盗仙传人，而且是尽得真传，悄无声息的拿走白玉凤冠，根本不算难事。

　　当下，凌仙淡淡笑道：“这次，你不会反悔吧。”

　　闻言，众人都愣了一下，孙林亦是如此，没想到凌仙竟然敢答应。

　　不过，这正和他意。

　　“哈哈哈，我孙林一言九鼎，岂会食言？”

　　孙林放声大笑，玩味道：“不过你得听清楚，是在我没反应的情况下，但凡是我有一点察觉，都不算数。”

　　“我知道。”

　　凌仙微微一笑，道：“那就这么说定了，希望，你能信守承诺。”

　　“我也希望，你有这个本事。”孙林讥讽一笑，根本不认为凌仙能做到。

　　众人也都这么认为。

　　若是镇压孙林，那倒是不难，可在他毫无察觉的情况下，拿走白玉凤冠，这便有几分天方夜谭了。

　　即便是至尊出手，也未必能让孙林毫无察觉。

　　“既然道友希望，那我也只好让你如愿了。”凌仙轻笑，他走一路偷了一路，所偷之人，都比孙林要强。

　　而且无一例外，都没有察觉，甚至是过了很久，才发现自己丢了宝物。

　　因此对于他来说，就算孙林严阵以待，拿到白玉凤冠也轻而易举。

　　“没有优点也就罢了，怎么还有自大的缺点？”蓝衣女子嘟囔了一句，之前，她对凌仙没有好感，却也没有恶感。

　　不过此刻，也有几分鄙夷了。

　　“我相信他。”魔仙子展颜浅笑，明月为之失色。

　　她其实也是不信的，毕竟，此事就像是一个笑话，根本不可能做到。

　　不过，她与凌仙的关系摆在那，自然是要力挺他。

　　“他多半是要辜负你的信任了。”

　　“不错，即便是立身于人道巅峰的至尊，也难以做到，更何况他只是一个第八境修士？”

　　“在已经有所防备的情况下，悄无声息的拿走白玉凤冠，简直就是天方夜谭。”

　　众人纷纷开口，难掩讥讽之意。

　　孙林更是不加掩饰。

　　他面带得意笑容，以一个胜利者的姿态，居高临下的俯视着凌仙。

　　就在此时，一句惊呼忽然响起，让在场所有人都愣住了。

　　“你们快看！白玉凤冠……不见了！”

　　话音落下，所有人都是一愣，而后纷纷看向孙林头顶，待看到那里空无一物后，顿时陷入了呆滞。

　　孙林也不例外，他的笑容僵在了脸上，眼珠子都快要瞪出来了。

　　“这……怎么可能！”

　　“白玉凤冠刚刚还在，怎么一转眼的功夫就不见了？”

　　“幻觉，一定是幻觉！”

　　众人心神剧震，大脑一片空白，尤其是孙林，更是震撼到了极点。

　　如果他没有戒备，那也就罢了，但，他已经打起了十二分的精神，没有半点松懈。

　　在这种情况下，他都没有丝毫察觉，这简直就是不可思议！

　　“不错的宝物，多谢道友的慷慨。”

　　清朗笑声响起，吸引了在场所有人的目光，之后，他们又愣住了。

　　只因，白玉凤冠在凌仙手上。

　　这意味着什么，已经再明显不过了。

　　“不可能，这不可能！”孙林震撼到了无以复加，众人也瞪大了双眸，一副见了鬼的表情。

　　就算是魔仙子，内心也掀起了滔天巨浪。

　　实在是太匪夷所思了，所有人都不知道凌仙是什么时候，拿走白玉凤冠的，更想不通，他是怎么做到的。

　　“没什么不可能的，此物不是已经在我手上了么？”凌仙云淡风轻，从容自若。

　　仿佛，他只是喝了点水，而不是做了一件不可思议的壮举。

　　“你到底用了什么妖法？”孙林咬牙切齿，震撼之余，也怒火中烧。

　　在他看来，凌仙此举就是在打他的脸，尤其是在严阵以待的情况下，这一巴掌更是响亮。

　　众人的面色也有几分不好看。

　　他们一致认为，凌仙做不到，然而一转眼的功夫，白玉凤冠就到了他手上，这无疑是给了他们一记响亮的耳光。

　　“难以置信，他到底是怎么做到的……”蓝衣少女怔怔望着凌仙，若有所思。

　　“雕虫小技罢了，不值一提。”

　　凌仙淡淡一笑，把玩着白玉凤冠，道：“道友不会反悔吧。”

　　闻言，孙林面色阴晴不定，有心将白玉凤冠夺回来，却不敢动手。

　　他已经丢脸了，若是反悔，那他的脸可就彻底丢尽了。

　　“看来，道友是个信守承诺之人。”

　　凌仙笑的很灿烂，道：“既然如此，那我就不客气的笑纳了。”


第2054章 否认

　　竹林中，孙林面色阴沉，想发火，却找不到理由。

　　众人也都沉默不语，看向凌仙的目光有震惊，也有疑惑。

　　他们实在是想不通，凌仙到底是怎么做到的，竟然能在所有人都毫无察觉的情况下，拿到白玉凤冠。

　　“多谢道友的慷慨。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向魔仙子，道：“送你了。”

　　说着，他将白玉凤冠递过去，晶莹剔透，神凰飞舞。

　　见状，魔仙子微微一怔，而后笑着接过了白玉凤冠。

　　这一幕让众人愣了愣，而后看向孙林，流露出几分怜悯之意。

　　孙林送白玉凤冠，魔仙子拒绝的干脆利落，一点转圜余地都没有，然而凌仙送，魔仙子却接受了。

　　这鲜明的对比，无疑是如同一巴掌，狠狠抽在了孙林脸上。

　　“琳儿，你……”

　　孙林肺都快气炸了，死死地盯住凌仙，仿佛可以喷出火来。

　　众人则是感慨叹息，没想到凌仙如此轻易便破了局。

　　孙林的目的是想让凌仙丢脸，然而结果，却是丢了自己的脸，着实让人唏嘘。

　　“你……”

　　蓝衣女子迟疑了一下，道：“你可是小盗圣？”

　　话音落下，在场所有人都是一惊，纷纷将目光移向凌仙，觉得很有可能。

　　小盗圣长什么样子，他们不知道，但那神乎其技的盗术，却让他们记忆犹新。

　　凌仙在所有人都没有察觉的情况下，轻易拿到白玉凤冠，如此能耐，无疑是像极了传说中的小盗圣。

　　“我可不是小盗圣。”凌仙淡淡一笑，没有承认。

　　他走一路头一路，不少人都对他恨之入骨，若是承认，他便消停不了了。

　　“不是么……”

　　蓝衣女子深深看了凌仙一眼，认定他就是横空出世，名动止戈的小盗圣。

　　众人也这么觉得。

　　凌仙的盗术神乎其技，就算不是小盗圣，也足够惊人。

　　因此，众人看向他的目光都变了，不再是轻蔑，而是敬畏。

　　一个可随意盗走宝物的人，换了谁，都会心生畏惧。

　　“好，很好。”孙林强压怒火，道：“我记住你了。”

　　说完，他转身就走，没脸再待下去了。

　　“看来他是恨上我了。”凌仙淡淡一笑。

　　“你怕了？”魔仙子一撩垂至额前的青丝。

　　“恨我的人多了，个个都怕，我岂不是活得很累？”凌仙摇头失笑，异域圣祖他都不怕，岂会在意区区一个第八境修士？

　　“他若是敢找你麻烦，你就告诉我。”

　　蓝衣女子美眸亮晶晶的，对凌仙充满了好奇，隐隐还有几分崇拜。

　　之前，她以为凌仙狂妄且不要脸，对他只有鄙夷，但此刻，统统转为了好感。

　　“好，一定找你。”

　　凌仙笑了一下，朝着众人拱了拱手，道：“我喜静，就不打扰诸位了。”

　　闻言，众人都客气回礼，满脸笑容。

　　他们可不想被一个盗术惊人之辈惦记着，自然是不敢再轻慢凌仙。

　　“一起走。”魔仙子展颜浅笑，如凌波仙子，飘然远去。

　　凌仙紧随其后。

　　这让蓝衣女子目露失望，却也不好死皮赖脸的跟上去，只能目送着二人远去。

　　……

　　万丈高峰之巅，魔仙子一袭黑衣如墨，绝色倾城，明艳动人。

　　她头上戴着白玉凤冠，灵光内敛，明净无暇，为她平添了几分贵气。

　　“我帮你教训过他了，下次再有这种事，千万别找我。”凌仙淡淡开口，他可不想被魔仙子当做挡箭牌。

　　“你真的是小盗圣？”魔仙子眸光幽深，直视着凌仙。

　　“我不是说了么？我不是。”凌仙淡淡一笑，不想承认。

　　“你没必要对我隐瞒。”

　　魔仙子深深看了凌仙一眼，道：“我确定你就是传说中的小盗圣。”“既然你确定，又何必问我？”凌仙摇头失笑。

　　“真没想到，名动止戈之城的小盗圣，竟然会是你。”魔仙子感慨一叹。

　　小盗圣之名已经传遍了整个止戈之城，不夸张的说，十个人中至少得有七人知道他。

　　“自己知道就行了，千万别说去，不然，我可就惨了。”

　　凌仙无奈一笑，他得罪的人太多了，虽然不惧，但他却嫌麻烦。

　　可以预见，如果魔仙子将他是小盗圣的消息传出去，至少也得有上百个第八境修士找上门来。

　　“我不会害你，不过，这倒是个把柄。”

　　魔仙子嘴角扬起，道：“不听我的话，我就把你是小盗圣的消息传出去，想来，会有不少人提着刀来找你。”

　　闻言，凌仙笑了一下，心知魔仙子是在开玩笑，不会害他。

　　“不说这个了，下方就是赵释空的必经之路。”

　　魔仙子笑容渐敛，道：“你打算在他去的时候动手，还是回来的时候动手？”

　　“去的时候吧，我不想等了。”凌仙沉吟了一下道。

　　“也好，不过，你得做好准备。”

　　魔仙子正色，赵释空不仅是第九境大能，也是可与赵家最强传人争锋的天骄，想要将他斩杀，可不是一件容易的事情。

　　“我的宝物加上你的灭魂针，有七成的可能将他斩杀。”

　　“要做的，就是布下陷阱，让他触发这两件宝物。”

　　凌仙星眸眯起，他不想露面，至少在赵释空濒死之前，不会露面。

　　毕竟，赵释空是第九境大能，万一他没死，那凌仙就惨了。

　　因此，他打算布下陷阱，让赵释空主动触发死气与灭魂针。

　　“这个注意好，就算杀不了赵释空，也能保自身无恙。”魔仙子轻点螓首，道：“只是，他会上当么？”

　　“会的，只要我做的天衣无缝。”

　　凌仙淡淡一笑，他不知道赵释空是什么样的人，但从此人因为无法得到传承，便拿走整个传承之地便可看出，此人很贪。

　　故而，他打算伪装一处传承之地，引赵释空上钩。

　　当下，凌仙一步踏出，顿时，万丈高峰震动，裂成了两半。

　　而后，他大袖一挥，将诸多宝物扔进山峰。

　　霎时灵光漫天，璀璨耀眼，任谁见了，都难免会有几分心动。

　　随即，凌仙挥动大袖，符文阵络显化，遍布整座山峰。

　　此阵等级不高，威力不强，第九境强者轻易便可破去。

　　凌仙之所以布下此阵，是因为想要迷惑赵释空，让此人以为，这的确是一处传承之地。

　　“差不多了。”

　　凌仙淡淡一笑，小心翼翼的取出灭魂针与漆黑光球。


第2055章 伏击

　　万丈高峰之上，漆黑光球与三寸银针悬浮，前者死气滔天，后者凶威撼世，皆是恐怖绝伦。

　　这让魔仙子眸光一凝，道：“死气？”

　　“不错，你应该知道死气的可怕，就算赵释空不死，也得蜕层皮。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“再加上你的灭魂针，完全有可能将其斩杀。”

　　说完，他将黑色光球与三寸银针扔入山底，同时以遮天神阵将其掩盖，敛去了这两件宝物的凶威。

　　而后，他大袖一挥，山峰顿时闭合。

　　“赵释空不是简单人物，你小心一些。”

　　魔仙子深深看了凌仙一眼，道：“若是无法将他斩杀，你必须立刻离开。”

　　“放心，留得青山在不怕没柴烧的道理我懂。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你离开吧，他对你的气息应该很熟，若是留下，会被他察觉的。”

　　“好，你多加小心。”魔仙子轻点螓首，而后身形一闪，翩然离去。

　　见状，凌仙以遮天神阵敛去气息，而且来到了百丈之外。

　　遮天神阵未必能瞒住第九境大能的感知，但加上百丈距离，便很难察觉了。

　　“耐心等待吧，杀了此人，我便能完成盗仙的重托。”

　　凌仙喃喃自语，而后闭目养神，静心等待。

　　时间一点一滴的流逝，翌日清晨，他睁开眼眸，闪过一丝寒芒。

　　只因，目标出现了。

　　那是一个灰衣老人，鹤发童颜，如渊似海，只一眼，凌仙便确定此人是赵释空。

　　“终于来了……”凌仙喃喃自语，而后心念一动，让符阵裂开，露出了宝物灵光。

　　顿时，赵释空轻咦一声，不是发现了凌仙，而是发现了那座万丈高峰的灵光。

　　他乃第九境强者，在凌仙有意让他发现的情况下，若是没有察觉，那就是废物了。

　　“运气不错，竟然遇到了藏宝之地。”赵释空淡淡一笑，忽然皱起眉头，觉得有几分不对劲。

　　这条路他走了不下十次，之前，从未发现此地有宝物。

　　当下，他眉心发光，探查万丈高峰。

　　在他的感知中，山中只有宝物，并无危险。

　　“看来是我想多了。”

　　“之前并未察觉，想来是因为符阵未裂，自然是感受不到。”

　　赵释空微微一笑，眸中闪烁着欣喜之色。

　　他虽是第九境大能，但山中之宝也不是凡俗，更重要的是，这算是天上掉馅饼。

　　任何一人遇上，都会欣喜，也都不会错过。

　　当下，赵释空大手一挥，磅礴神威呼啸而出，轰碎了符阵。

　　下一瞬，万丈高峰裂开，宝气流转，灵光冲霄。

　　“好宝贝，没想到，我的运气这么好。”

　　赵释空眸光火热，让凌仙嘴角扬起，露出一抹淡淡的笑容。

　　这可不是好运，而是死境。

　　“出门遇宝，这可是好兆头。”赵释空笑容满面，身形一闪，进入了山中。

　　而后，他便挥手取宝，浑然没有发现，山中宝物排成一线，引领着他走向深渊。

　　或者说，是不断靠近黑色光球与三寸银针。

　　不多时，赵释空便收取了全部宝物，距离致命杀机只有一步之遥。

　　“笑够了，该哭了。”凌仙喃喃自语，星眸中闪过一丝寒芒。

　　下一瞬，他引爆漆黑光球，恐怖死气席卷八方，让赵释空面色大变。

　　淬不及防之下，他只来得及催动法力，连防御神通都没来得及凝聚。

　　因此，赵释空等于是承受了死气的十成之威，只一瞬间，面色便苍白了几分。

　　没办法，死气太可怕了，尤其是一瞬爆发的海量死气，更是恐怖绝伦，即便是他，也难以抵挡。

　　故而，当死气肆虐过后，赵释空气息萎靡，眸光都黯淡了。

　　不过，他没死。

　　他虽然没有来得及施展防御神通，但他的修为却是第九境中期，因此，他只是受了重创。

　　“果然杀不了此人……”凌仙轻轻叹息，并未意外。

　　死气光球只能威胁到第九境初期修士，而赵释空却是第九境中期，自然是很难斩杀。

　　不过，他并未沮丧，因为，他还没有动用以至尊古炼成的灭魂针。

　　此宝虽然不是至尊兵，但也很接近了，而且由于它的特性，远比同阶法宝更加强大。

　　若是运用得当，在赵释空重伤的情况下，绝对能将其轰杀！

　　“该死，此地怎会有死气？”

　　赵释空怒吼，实在是想不通，为何藏宝之地会让自己差一点陨落。

　　“不成功，便成仁，拼了。”凌仙眸光一冷，催动灭魂针。

　　顿时，三寸银针破空，让赵释空大惊失色，急忙催动防御神通。

　　但，他忽略了灭魂针的特性，此宝只针对神魂，法力神通根本就无效。

　　而等他反应过来时，已经晚了。

　　三寸银针刺入他的眉心，让他仰天惨叫，面容扭曲。

　　实在是太疼了，那种剧痛，就算是心坚如铁之辈，也扛不住。

　　“啊！”

　　赵释空双手抱头，神志模糊，几欲昏厥。

　　不过，他心知若是昏过去，自己就真的必死无疑了。

　　当下，赵释空强忍剧痛，拼尽全力。

　　轰！

　　神魂风暴席卷八荒，如绝世大凶苏醒，即便是相隔很远，也让凌仙气血翻腾。

　　“不愧是可与赵家最强传人争锋的存在，灵魂强度远超同阶。”凌仙轻轻叹息，心知灭魂针很难斩杀赵释空。

　　果不其然，当赵释空拼命后，灭魂针的力量顿时消减，最终消失不见。

　　不过，他也付出了惨痛的代价。

　　此刻的赵释空，不仅肉身受了重创，灵魂也虚弱到了极点，真正的命悬一线。

　　“到底是谁？给我滚出来！”

　　赵释空怒发冲冠，如果到了这一刻，他还意识不到是中了埋伏，那就太蠢了。

　　“你真的想让我出来么？”凌仙淡淡开口，长身而起。

　　“果然是陷阱！”

　　赵释空咬牙切齿，道：“不管你是谁，你都死定了，不，我要让你生不如死！”

　　“此刻的你，有这个能力么？”

　　凌仙神情漠然，翩然落在赵释空面前。

　　原本，他是不打算露面的，毕竟，赵释空是第九境强者，哪怕濒临死亡，也有可能将他斩杀。

　　但，他的底牌已经用尽了，若是不现身，那之前的努力便会付之一炬。

　　因此，凌仙必须得现身，给赵释空最后一击！

　　“第八境的蝼蚁，也敢伏击我，找死！”

　　赵释空愤怒到了极点，一想到自己差点死在凌仙手上，他便几欲发狂。


第2056章 硬抗

　　半月悬挂，夜凉如水。

　　赵释空面色惨白，灵魂萎靡，已经虚弱到了极点。

　　不过，他的怒火，却炽盛到了极点。

　　身为第九境中期强者，又是可与赵家最强传人争锋的天骄，居然被一个第八境修士算计到濒临死亡，这无疑是奇耻大辱！

　　“想不到，我竟然会被一只蝼蚁算计。”

　　赵释空面沉如水，他没有问为什么，因为已经不重要了，他与凌仙注定只能活一个。

　　当下，他争分夺秒，全力疗伤。

　　但，无济于事。

　　死气不是轻易就能驱除的，一旦入体，便如附骨之疽，绝非短时间内能够抹去。

　　“别白费力气了，死气已经侵入了你的五脏六腑，想疗伤，下辈子吧。”

　　凌仙淡淡瞥了赵释空，他之所以现身，一是必须得这么做，二便是赵释空无法疗伤，只能以垂死之身面对他。

　　“我欣赏你的勇气，也欣赏你的决心，但，你太愚蠢了。”

　　“真龙即便垂死，也不是一条小蛇能撼动的。”

　　赵释空眸光冰冷，心知自己必须得杀了凌仙，才有可能活下去。

　　这在他看来，并非难事。

　　虽然他已命悬一线，但他毕竟是第九境中期强者，灭杀凌仙自然是轻而易举。

　　“的确，不过，我没打算与你正面对决。”

　　“此刻的你，最多也就能出手三次，只要我挡下来，你必死无疑。”

　　凌仙眸光深邃，他不做无把握之事，虽然不是十成，但也有七分。

　　“哈哈哈，你太高看自己了，也太低估我了。”

　　赵释空放声大笑，道：“就算我只能出手一次，也不是你能挡住的。”

　　“试试看吧，你我都知道，今日只能有一人活着离开。”

　　“不想死，就拼尽全力吧。”

　　凌仙神情漠然，白袍轻舞，气若谪仙。

　　“用不着你教我。”

　　赵释空冷笑，道：“我会让你明白，算计一位第九境强者的下场！”

　　话音落下，他指掌发光，神秘伟力笼罩全场，让凌仙如陷泥沼，难以动弹。

　　“很聪明啊。”

　　凌仙星眸眯起，赵释空只有寥寥几次的出手机会，若是落空，那活下来也就成了奢望。

　　因此，赵释空动用囚禁之法，让凌仙动弹不得。

　　“你猜的不错，我的确只有三次出手机会，不过，在你只能硬抗的情况下，一招便足以送你上路。”

　　赵释空笑了，有讥讽，也有轻松。

　　在他看来，凌仙一个超凡境初期修士，就算再强，也不可能挡下自己一招。

　　“你高估自己了，也低估我了。”凌仙淡淡一笑，散去了改天换地之术。

　　顿时，神威浩荡，雄浑磅礴。

　　这让赵释空瞳孔一缩，颇为震动。

　　一是凌仙根基深厚的吓人，就算是放眼整个止戈之城，恐怕也找不出几个。

　　二是没想到，他的敛息之法如此玄妙，竟然能瞒住自己的感知。

　　“挡住你两招不可能，但硬抗你两招不死，我还是有把握的。”

　　凌仙淡淡一笑，他肉身强悍，又有身怀天尊古血，生命力强悍的让人发指。

　　如果赵释空是全盛时期，一招便可将他秒杀，但此人已是身受重伤，实力自然是大打折扣。

　　以他的恐怖生命力，硬抗两招不死，并非不可能。

　　“我会让你明白，皓月与萤火之间的差距。”

　　赵释空冷笑，抬手一掌落下，魔神虚影浮现，掌灭众生，气吞山河。

　　这让凌仙神情凝重了下来，大道之花浮现，御魔宝衣显化。

　　顿时，神光冲霄，两大惊世法门护住凌仙，硬抗魔神灭世掌。

　　轰！

　　一声惊天巨响，万丈高峰炸裂，四周山峰也随之裂开。

　　赵释空太强了，虽然身受重伤，但全力出手之下，仍是爆发出了惊天动地之威。

　　即便凌仙动用了御魔宝衣与大道之花，也被震碎了大半骨骼。

　　不过，他没死，依然是挺直腰杆，如山屹立。

　　“咳咳，不愧是天骄级的第九境强者，的确强悍。”凌仙大口咳血，面色苍白，冷汗直流。

　　骨骼断裂大半的痛楚，可不是寻常人能够承受的，他能忍住，已是心坚如铁了。

　　“倒是小看你了。”赵释空面色阴沉，气喘如雷，难以掩盖。

　　显然，这一掌耗费了他不少元气。

　　“我说了，硬抗你两招不死，我还是有把握的。”

　　凌仙淡淡一笑，尽管血染白衣，却是风姿不减，超然于众生之上。

　　“大话说的太早了，别忘了，我还有一次出手机会。”

　　赵释空冷笑，并指如剑，真龙神凰齐现，锋芒耀世，裂地开天。

　　那绝世锋芒弥漫开来，不曾加身，却已让凌仙肉身裂开，鲜血喷溅。

　　实在是太可怕了，绝对是无上剑诀，有开天之威。

　　“这一剑，送你上路。”

　　赵释空眸绽冷电，真龙神凰裂空，凶威盖世，恐怖绝伦。

　　凌仙神情凝重，御魔宝衣与大道之花再现，同时，他诸多手段齐出，硬憾无上剑芒。

　　仙骨耀世、帝拳横空、神手开天，无一例外，都是惊天动地之法。

　　轰！

　　剑芒无敌，一瞬破尽凌仙的诸多手段，不过，也被削减了三成威力。

　　下一瞬，御魔宝衣与大道之花碎裂，凌仙狂喷鲜血。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　剑气肆虐着凌仙的五脏六腑，只一瞬，他便千疮百孔，经脉骨骼全碎了。

　　不过，他依然没死，硬是凭着强悍生命力，撑到了剑气消散。

　　这让赵释空面色一变，没想到凌仙竟然身怀这么多惊世神法，更没想到，他竟然能活下来。

　　“咳咳，现在，轮到我出手了。”

　　望着虚弱萎靡的赵释空，凌仙笑了，并指如剑，气吞山河。

　　正是凝于一点的偷天神手。

　　“没想到，你竟然拥有这么多的无上妙术……”

　　赵释空深深看了凌仙一眼，有惊异，也有贪婪。

　　他一生所见法门无数，别的不说，单说他赵家的法门，便是惊世骇俗。

　　但，都却比不上凌仙的法门。

　　尽管不愿承认，但这就是事实，凌仙展现出来的帝拳神手，绝对是他此生见过的最强之法！

　　“可惜，法门虽好，实力却不堪一击。”赵释空笑了，毫不掩饰自己的讥讽与得意。

　　这让凌仙剑眉微皱，不知道赵释空是强装镇定，还是真有底气。

　　“小子，你被我骗了。”

　　赵释空笑容不减，道：“我仍有一次出手能力，足以送你上路。”


第2057章 事了

　　夜色如墨，清辉浅浅。

　　凌仙剑眉皱起，没想到竟然被赵释空阴了。

　　不过，他并未惊慌。

　　赵释空有余力，他也不是没有底牌。

　　“不必强装镇定了，此刻的你，已是强弩之末，别说我一招，一根手指你都扛不住。”

　　赵释空面带笑容，看向凌仙的目光，就像是看在一个死人。

　　“你有余力，我也不是没有底牌，鹿死谁手，犹未可知。”

　　凌仙神情平静，从容自若。

　　“是么，那就试试看吧，这一招，送你上路。”

　　赵释空笑了，除了得意，便是讥讽。

　　他凝聚最后一点法力，左手成掌，魔神虚影吞天地，右手捏剑，无上锋芒耀乾坤。

　　顿时，灭世之威席卷八荒，让凌仙神情凝重了下来。

　　实在是太强大了，以他目前的状态，绝对挡不住。

　　“但愿，你会如前几次一样出现……”

　　凌仙喃喃自语，御魔宝衣现，大道之花出。

　　轰！

　　神光耀世，璀璨冲霄，两大惊世法门护身，万法不侵，诸邪辟易。

　　“被我打碎两次的护身法，也敢拿出来丢人现眼？”

　　赵释空放声大笑，越发认定凌仙没有底牌。

　　因此，他以胜利者的姿态，打出了一掌一剑。

　　顿时，大地开裂，虚空粉碎，三色神花也随之消散。

　　这让赵释空笑容浓郁，尤其是当他看到御魔衣也碎裂后，更是仰天大笑。

　　不过下一瞬，他的笑容却僵在了脸上。

　　只因，几个神秘文字浮现，玄妙如仙王经文，阐述天地至理，宇宙奥义。

　　浮现的一瞬间，便化为绝对防御，挡住了一掌一剑。

　　这一幕让赵释空笑容僵硬，满脸的不敢置信。

　　一来是他不认为凌仙有后手，二来是没想到，凌仙的底牌，竟然能挡住他的最后一击！

　　“果然出现了。”

　　望着绕体盘旋的神秘符号，凌仙淡淡一笑，松了口气。

　　他口中的底牌，指的就是神秘符号，曾多次让他化险为夷。

　　不过，他无法控制神秘文字，只能赌，赌神秘符号会在他危难之时浮现。

　　幸运的是，凌仙赌赢了。

　　神秘符号不仅在千钧一发之际浮现，也不负他望的挡住了一拳一剑。

　　“不可能，这不可能！”赵释空怒吼，几近癫狂。

　　没法不疯，他已经把自己当成了胜利者，然而一转眼的功夫，他却跌入万劫不复之地，这个打击实在是太大了。

　　即便他是心性坚韧之辈，也不愿接受这个残酷的现实。

　　“你败了。”凌仙淡淡一笑，虽衣衫染血，几近解体，但却风姿不减，气若谪仙。

　　若是有人在场，也会认为他光芒万丈，不可直视。

　　只因，他以第八境之力，赢了一位第九境大能。

　　虽说是靠死气与灭魂针，但能挡下赵释空三招，也是惊世骇俗。

　　“不，我没有败，我怎么可能败？”

　　赵释空嘶吼，死死地盯住凌仙，道：“蝼蚁之辈，也想杀我？做梦！”

　　“身在梦中的人，是你。”

　　“接受现实吧，此刻的你，就是砧板上的鱼肉，而我，是那把刀。”

　　凌仙淡淡开口，赵释空已经没有余力了，只能任他宰割。

　　“你为刀俎我为鱼……”赵释空咬牙切齿，却是无话可说。

　　事实就摆在面前，此刻的他，一丝反抗之力都没有，自然是只能任凌仙处置。

　　“我是赵家太上长老，手握重权，你若放我一马，想要什么我都可以给你。”赵释空深深看了凌仙一眼。

　　“不觉得很蠢么？”凌仙摇头失笑，他已经得罪了赵释空，而且是不死不休的那种，怎么可能放过此人？

　　“没有绝对的朋友，也没有绝对的敌人，一切，只看价码。”赵释空强压怒火，尽可能让自己显得温和一点。

　　可惜，无论他怎么说，凌仙都不会动摇。

　　今日他放过赵释空，明日，他便会遭到整个赵家的追杀，这是傻子都知道的事情。

　　“我不想与一个蠢货废话，上路吧。”凌仙淡淡瞥了赵释空一眼，抬手帝拳凝结，其威滔天，崩碎虚空。

　　他虽然也受了重伤，但比赵释空要好很多，至少，他仍有再战之力。

　　“且慢！”

　　赵释空大惊失色，道：“万事好商量，我可以把储物袋给你，一切都给你！”

　　“杀了你，我一样能得到你的储物袋，更何况，我只想要你的命。”

　　凌仙淡淡开口，帝拳轰出，气吞九天十地。

　　这让赵释空肝胆俱裂，悔恨交加。

　　可惜，为时已晚。

　　当帝拳加身，赵释空瞬间炸裂，化为血雨肉末。

　　“结束了。”凌仙长长吐出一口浊气，彻底放下心来。

　　而后，他便无力跌倒，整个人都虚脱了。

　　此战实在是太艰难了，别的不说，单说硬抗赵释空三招，便是他修道至今遭遇的最大考验。

　　赵释空毕竟是第九境中期修士，就算是重伤垂死，也是庞然大物。

　　这也就是凌仙，换了别人，一招都扛不住。

　　“咳咳，真够惨的。”凌仙咳血，苦笑不已。

　　他的骨骼经脉已经都碎了，五脏六腑都受到了重创，如此伤势，绝非短时间内能够恢复。

　　幸好，他赢了，要不然，可就亏大了。

　　“接下来，就是拿回传承之地。”

　　“赵释空已死，他那一脉再无依仗，以魔仙子的地位，取得传承之地不算难事。”

　　凌仙淡淡一笑，颇为欣喜。

　　而后，他将目光移向赵释空留下的储物袋，笑容浓郁了几分。

　　赵释空可不是普通的第九境修士，而是赵家的掌权者之一，身家自然是不可能少。

　　就算大半宝物放在老巢，随身携带之宝，也会是一个惊人的数字。

　　当下，凌仙一招手，储物袋自动飞来。

　　而后，他眉心发光，抹去了赵释空的神魂烙印。

　　顿时，灵光闪耀，炽盛如阳。

　　凌仙的星眸也跟着亮了起来。

　　只因，宝物很多，除了他作为诱饵的那些，仍有很多价值不菲的珍宝。

　　“此行不虚，值了。”凌仙淡淡一笑，十分满意。

　　而后，他将赵释空的宝物移到自己的储物袋，沉浸心神，专注疗伤。

　　三日后，凌仙的伤势稳定了下来，虽然没有彻底痊愈，但已经没有大碍了。

　　“现在，该去赵家了。”

　　“想来，此刻的赵家已经闹翻天了。”

　　凌仙淡淡一笑，而后长身而起，打算前往赵家，取回盗仙的传承之地。


第2058章 波澜再起

　　赵家，魔仙子闺房中。

　　凌仙面色阴沉，眸光冰冷，任谁都看的出来，他动怒了。

　　只因，魔仙子没能拿到传承之地。

　　赵释空虽然死了，但他这一派系还有一位第九境大能，此人据理力争，以听从赵家族长千年为条件，保住了盗仙的传承之地。

　　如此一来，凌仙岂能不怒？

　　“对不起，我也没想到，事情会发展成这个样子。”

　　魔仙子满脸歉疚道：“那位太上长老闭关已久，不问世事，我没想到，他会忽然出关，而且会以听从族长千年为条件。”

　　“现在说这些，已经没什么用了，当务之急，是想出破局之法。”

　　凌仙神情冷然，颇感头疼。

　　他的手段已经用尽了，想要再斩杀一位第九境大能，无疑是痴人说梦。

　　“没有办法，族长已经答应了。”

　　魔仙叹了口气，道：“说白了，就是我的权利不够，我若是第九境大能，族长绝不会答应。”

　　“可惜，你不是第九境大能。”凌仙眸光深邃，思索半晌，想出了一个艰难，但却唯一的办法。

　　偷。

　　他已经没有对付第九境大能的手段了，想要取回盗仙的传承之地，不得不兵行险招。

　　当下，凌仙认真看着魔仙子，道：“我已帮你除去了赵释空，现在，轮到你帮我了。”

　　“只要我能做到，绝不推辞。”魔仙子轻点螓首，没有半点犹豫。

　　她心中有愧，毕竟一开始就商量好了，凌仙负责斩杀赵释空，她负责拿到传承之地。

　　“我要传承之地的准确位置与守卫信息。”凌仙星眸眯起，行窃最忌冒失，必须得弄清楚守卫的人数与实力，他才会行动。

　　“你想盗走传承之地？”

　　魔仙子微微一怔，道：“不可，那处传承之地对赵家的重要性，不亚于核心宝库，守卫极其森严，太危险了。”

　　“事到如今，我已经没有别的办法了，只能兵行险招。”

　　凌仙轻轻叹息，见魔仙子目露担忧，笑道：“放心吧，你忘了我盗术不错么？”

　　“你虽是名动止戈之城的小盗圣，但看守传承之地的人也不是泛泛之辈。”

　　“据我所知，一共有四个人，分别镇守东南西北四个方向。”

　　“他们虽然不是第九境强者，但也是超凡境巅峰，而且根基不俗，是我赵家的中坚力量。”

　　“最重要的是，传承之地四周符阵无数，宝物无穷，有攻伐大阵，也有探查之宝，就是为了防止有人偷偷潜入。”

　　魔仙子俏脸凝重，道：“可以说，那就是天罗地网，就算是第九境大能，也别想潜入传承之地，更别说是将其搬走了。”

　　“的确棘手。”凌仙剑眉皱起，颇感头疼。

　　那四个超凡境巅峰修士不算什么，符阵也算不了什么，就算再强，对他也构不成威胁。

　　但，探查之宝就比较麻烦了，稍有不慎，便会被发现。

　　“打消这个念头吧，一旦你被发现，那位太上长老会立刻降临，任你盗术通天，也无济于事。”

　　魔仙子苦口婆心，道：“我不想你去送死。”

　　“我也不会去送死。”

　　凌仙眸光幽深，道：“你不了解那个传承之地的重要性，别说我有几分把握，就算没有，我也得试试。”

　　“我的确不了解，但我知道，再重要也不及你的命。”

　　魔仙子深深看了凌仙一眼，道：“若是你被发现，哪怕是我苦苦哀求，也救不了你。”

　　“你对我就这么没有信心？”

　　凌仙淡淡一笑，未得盗仙真传之前，他都能从宇族盗得裂天光，且全身而退。

　　如今尽得盗仙真传，他岂会畏惧？

　　虽说是因为圣祖征伐十大禁区，吸引了所有人的目光，他才能盗走裂天光，但他如今可是尽得盗仙真传，就算盗不走传承之地，他也有把握从容离去。

　　“我很清楚传承之地的守备力量有多强，就算你盗术通天，可以瞒过那四人的感知，但，绝对瞒不过那些探查之宝。”

　　魔仙子叹了口气，道：“也罢，不说清楚，你是不会死心了。”

　　“听你的口气，似乎有更可怕的东西。”凌仙剑眉微皱。

　　“不错，赵家有一镇族之宝，名为映神镜。”

　　“此宝监视着整个家族，不管是谁，只要踏足赵家领地，都会被器灵关注。”

　　“尤其是外来者，或者说，是没有赵家血脉之人。”

　　“不危害赵家自然是无事，但若是做出危害赵家之举，器灵便会降下定神之光，将其禁锢。”

　　“当然，这是夸张的说法，不可能定住一位神灵，但定住超凡境修士，却是轻而易举。”

　　魔仙子认真看着凌仙，道：“现在，你还坚持已见么？”

　　闻言，凌仙沉默了。

　　他没想到，赵家竟然会有如此玄妙的镇族之宝。

　　不夸张的说，只要此宝正常运转，他便没有拿到传承之地的可能，一丁点都没有。

　　“麻烦啊。”凌仙无奈一叹，颇感头疼。

　　传承之地的守备力量已经够麻烦了，此刻又多了一个映神镜，着实棘手。

　　“放弃吧，没可能的。”

　　魔仙子轻叹，歉疚道：“对不起，没能信守承诺。”

　　“不怪你，怪只怪我们太想当然了。”凌仙叹了口气。

　　传承之地对于他来说重要无比，对于赵家来说也很重要，就算那个太上长老没有出关，传承之地被族长一脉所得，魔仙子的爹也不可能交出来。

　　“让我再想想办法吧，你千万不可冒然行事。”魔仙子沉声开口。

　　“你爹已经与那个太上长老达成了协议，没有办法可想，只能去偷。”凌仙眸光转为坚定。

　　“我方才的话，你没听到？”魔仙子秀眉蹙起。

　　“听到了，但，我别无选择。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“而且，映神镜不一定就是麻烦。”

　　“怎么不是？是我表达能力有问题，还是你理解能力有问题？”

　　魔仙子气乐了，道：“映神镜监视着赵家领地内的所有人，任何风吹草动，都瞒不过器灵！”

　　“我知道，不过，这是在映神镜正常运转的情况下。”

　　凌仙嘴角扬起，道：“若是让它休眠一段时间，它还能监视我么？”

　　闻言，魔仙子微微一怔，之后，她又被气笑了。

　　映神镜不是至尊兵，但却无限接近，是止戈之城最好的探查之宝，连万圣宗都眼热不已。

　　如此至宝，岂是说让它休眠就能休眠的？


第2059章 半个时辰

　　“到底要我怎么说，你才肯打消这个念头？”

　　魔仙子哭笑不得，道：“映天镜无限接近至尊兵，怎么可能陷入沉睡？”

　　“我自然是有办法。”

　　凌仙淡淡一笑，他乃器道大宗师，又尽得器仙传承，能为器灵延寿，自然也能让器灵休眠。

　　“你没开玩笑？”魔仙子秀眉微蹙。

　　“生死攸关之事，我岂能妄言？”

　　凌仙敛去笑容，道：“我的确有办法让映天镜器灵陷入休眠，不过，得需要你的帮助。”

　　“你尽管说。”魔仙子神情转为严肃。

　　“以你的地位，应该能靠近映天镜吧。”凌仙星眸眯起。

　　“我是赵家嫡系血脉，最为纯正，自然是可以靠近映天镜。”魔仙子轻点螓首，道：“你想让我带你过去？”

　　“不错，唯有靠近映天镜，我才能让器灵陷入休眠。”

　　凌仙认真看着魔仙子，道：“可愿帮我？”

　　“你我有言在先，我自当尽力。”

　　魔仙子深深看了凌仙一眼，道：“不过，你最好想清楚，一旦事情败露，你得死，我也活不了。”

　　“放心，我们谁都不会有事。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“走吧，先让映天镜器灵陷入沉睡，之后再潜入传承之地。”

　　“跟我来。”魔仙子一撩垂至额前的青丝，足生祥云，携凌仙破空而去。

　　片刻时间后，一挂瀑布出现在凌仙视线中，飞流直下，大气磅礴。

　　“至宝的气息……”

　　凌仙星眸眯起，遥望瀑布，道：“映天镜在里面？”

　　“不错。”魔仙子轻点螓首，道：“进去之后就看到了。”

　　“没有人守护么？”凌仙剑眉微皱，他以神魂扫视了一圈，并未发现生灵的气息。

　　“不需要，瀑布那里有一层血脉屏障，唯有赵家嫡传子弟，才能进入。”

　　魔仙子笑了一下，道：“走吧，我带你进去。”

　　说完，她牵着凌仙的手，翩若惊鸿，穿过了血脉屏障。

　　之后，一面古朴无华的镜子，出现在了凌仙视线中。

　　它无光无暇，也无道韵，就像是用来梳妆的铜镜，没有半点出奇之处。

　　不过，却让凌仙瞳孔一缩。

　　他乃器道大宗师，自然是轻易就能看出映天镜的不凡，不夸张的说，只要有至尊祭炼一下，此镜便会蜕变成至尊兵！

　　“不愧是赵家镇族之宝，的确不凡。”凌仙赞叹一笑，很想顺手牵羊。

　　当然，只是想想，若是将映天镜盗走，整个赵家都会不遗余力的追杀他。

　　“我只能帮你到这了。”魔仙子深深看了凌仙一眼，道：“接下来，只能靠你自己。”

　　“小丫头，你带一个外来者进入，已经触犯了祖规。”

　　漠然之音响起，映天镜发光，浮现出一张英武的面容。

　　“抱歉，我有不得不这么做的理由。”魔仙子目露歉疚。

　　“不得不么……”

　　器灵淡淡瞥了凌仙一眼，道：“说吧，见我所为何事？”

　　“让你暂时沉睡。”凌仙淡淡一笑，直言来意。

　　这让器灵微微一怔，之后便笑了：“有意思，心怀不轨之念，却无匹坦然，很久没有见到你这么厚脸皮的人了。”

　　“我无意伤害你，只是让你暂时沉睡。”凌仙轻叹，为了取回传承之地，他不惜一切代价。

　　“你有这个本事么？”器灵笑了，没有讥讽之意，只是觉得好笑。

　　别说凌仙只是第八境修士，就算是第九境大能，也不可能让它陷入沉睡。

　　“没有的话，我就不来了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“得罪了。”

　　话音落下，他抬手结印，引动神秘伟力，笼罩映天镜。

　　顿时，器灵变了颜色，只觉得头重脚轻，昏昏欲睡。

　　当下，它大放光芒，欲驱散神秘伟力，镇压凌仙。

　　可惜，已经晚了。

　　短短几个呼吸，器灵便陷入了沉睡，璀璨古镜随之黯淡。

　　这一幕让魔仙子瞪大美眸，心神剧震。

　　百余年前，她便知道凌仙前途光明，不可限量，但她做梦也没想到，凌仙竟然有如此手段！

　　要知道，映天镜可是无限接近至尊兵的存在，就算是万圣宗，也眼热不已。

　　然而，凌仙仅仅是捏了一个法印，用了几个呼吸，便让其陷入沉睡，这是何等的不可思议？

　　“你竟然真的做到了……”魔仙子怔怔看着凌仙，怀疑自己是不是眼花了。

　　“没有把握，我岂敢来此？”

　　“不过，只能让它沉睡半个时辰。”

　　凌仙神情肃然，道：“也就是说，我必须得在半个时辰内，拿到传承之地，离开赵家。”

　　“半个时辰也够不可思议了，就算是第九境大能，也做不到。”魔仙子感慨一叹，仍是震撼不已。

　　“我只是占了法决之妙。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“好了，你该带我去传承之地了。”

　　“跟我来。”魔仙子足生祥云，破空离去。

　　凌仙紧随其后。

　　几十息后，他看到了一条小河，看到了四个中年男子。

　　他们分别盘坐在小河东南西北四个方向，厚重如山，英武不凡。

　　“你要找的传承之地，就在小河之中，那几个男子便是守护者。”

　　魔仙子俏脸凝重，道：“我帮你引开他们。”

　　“不必，你若现身，只会让他们怀疑你。”凌仙摇头，这四人虽然不俗，但对于他来说，却也算不了什么。

　　真正难的，是小河中的法宝。

　　“好吧，你自己多加小心。”

　　魔仙子没有再说什么，她很清楚，无论凌仙成败，只要她现身，便与此事逃不了干系。

　　“离开吧，记得，无论如何，你都不可出面。”

　　“哪怕我不幸被抓住了，你也不能引火上身。”

　　凌仙沉声告诫，而后大袖一挥，遮天阵纹笼罩已身。

　　下一瞬，他如徐徐清风，无声无息，落入了小河之中。

　　四个中年男子稳如磐石，不动如山，谁都没有察觉。

　　不是他们太差劲，而是遮天神阵太玄妙，即便是第九境大能，也未必能感知到。

　　因此，凌仙轻易进入了小河，之后，便遭遇了攻伐大阵。

　　幸好，他是符阵两道的大宗师，此地符阵虽强，却也奈何不了他。

　　真正让他感到棘手的，是遍布四周的探查之宝。

　　“幸好学到了宁风雨的神法，不然，就算能全身而退，也会空手而回。”

　　轻笑一声，凌仙双手结神印，无声无息，破碎诸多探查之宝。


第2060章 风波不定

　　河底，诸多宝物放光，警示守卫。

　　可惜，光芒才刚亮起，便消散了。

　　凌仙霸气出手，以神术破万宝，将诸多法宝崩碎，没有惊动那四个中年男子。

　　这意味着，他过关了，无论是守卫还是符阵，亦或是法宝，都没能阻挡他的脚步。

　　不得不说，这相当不可思议。

　　过程看似简单，实则却惊心动魄，稍有差池，凌仙便会陷入万劫不复之地。

　　也就是他，若是换作别人，恐怕连四个中年男子那一关都过去。

　　“幸好我是符阵两道的大宗师，也幸好我会神通破万宝，要不然，多半要折戟沉沙了。”

　　凌仙庆幸一笑，而后迈开大步，深入河底。

　　几十息后，一座巍峨山岳出现在了他的视线中，虽无灵光神华，却内含道韵，极为不凡。

　　“想来，这就是盗仙的传承之地了。”凌仙淡淡一笑，松了口气。

　　不过下一瞬，他的面色却阴沉了下来。

　　只因，山峰遍布禁制，半山腰处更是有一张法旨，将此峰牢牢禁锢。

　　这让凌仙眉头皱起，颇感棘手。

　　以他的符阵两道造诣，破除不难，难的是他没有多少时间。

　　器灵最多也就是沉睡半个时辰，醒来之后，定会找他算账。

　　也就是说，凌仙必须得在半个时辰内，将所有禁制破去，这便有些棘手了。

　　“没办法，只能拼了。”

　　凌仙眸光转为坚定，抬手符文现，阵络出。

　　顿时，山峰所有禁制发光，尤其是那张金色法旨，更是炽盛如阳，璀璨耀眼。

　　不过在凌仙有意遮掩的情况下，再璀璨的光，也不会惊动那四个中年男子。

　　“给我破！”

　　凌仙眸绽冷电，举手投足间，尽显符阵两道的惊世造诣。

　　若是有符阵两道中人在场，定会惊为天人，就算是大宗师，也会感慨良多。

　　没办法，凌仙太妖孽了，兼修符阵丹器四道，都踏足了大宗师之境，简直就是前无古人！

　　轰轰轰！

　　一道道禁制破碎，短短片刻时间，山峰的禁制便破碎了七成，只剩下三成还在负隅顽抗。

　　“已经用了一半时间，不能再浪费了。”

　　凌仙星眸眯起，他时间不多，若是无法在器灵苏醒之前离开，那便没可能离开赵家了。

　　当下，他黑发狂舞，彻底暴走。

　　轰！

　　符文惊世，阵络横空，凌仙的符阵造诣出神入化，将山岳最后的禁制破碎。

　　不过，没能破碎那张金色法旨。

　　此物不属于法宝，也不是禁制，而是一道神念。

　　如果凌仙没有猜错的话，这应该是那位太上长老的神念，破碎不难，但势必会惊动那个第九境大能。

　　“麻烦。”

　　凌仙眉头紧锁，心知唯有在不破坏法旨的情况下，将其揭下来，才能带着山岳安然离去。

　　当下，凌仙眉心发光，元婴小人结印而出。

　　七彩神光流转，玄妙道韵升腾，元婴小人盘坐于虚空中，宝相庄严，犹若古佛。

　　“尽力而为吧。”凌仙喃喃，小心翼翼控制着元婴小人，去揭那张金色法旨。

　　揭下不难，毕竟那只是一道神念，而他的神魂又强悍无匹，远超同阶，难的是不破坏法旨。

　　这便要考验凌仙对力量的掌控了，不能多，也不能少。

　　幸好，他的掌控力一向不错，因此尽管艰难，但最终，他仍是成功了。

　　“大功告成，只要我安然离开赵家，此事便告一段落了。”凌仙嘴角扬起，长长舒了口气。

　　此行没有强悍对手，生死相搏，但难度一点也不比大战赵释空少，甚至是犹有过之。

　　毕竟，想要走到传承之地面前，得先过得三关，或者说，得精通敛息之法、符阵两道、以及破宝神通。

　　这无疑是极其苛刻的条件，而且还没算映天镜的器灵，若是算上，更是难入登天。

　　也唯有所学驳杂，却样样精通的凌仙，能满足这些苛刻条件，成功取得传承之地。

　　“总算得到了。”

　　望着巍峨厚重的山峰，凌仙淡淡一笑，而后指掌发光，以偷天神手将其连根拔起，收入了储物袋。

　　接着，他化作流光，无声无息，极速离去。

　　要不了多久，器灵便会苏醒，只要凌仙身在赵家，便难逃器灵的掌控。

　　如此一来，他自然是要争分夺秒，离开赵家。

　　无声无息，划破长空，凌仙将遮天阵纹催动到极致，再一次瞒过了那四个中年男子的感知。

　　他们就好像是死了一样，任凭凌仙来去自如，毫无察觉。

　　倒也不能怪他们，只能说是凌仙的手段太过玄妙，第九境大能在不认真探查的情况下，都未必能发现。

　　“还算顺利。”

　　凌仙淡淡一笑，遥望着赵家山门，风驰电掣，快若流星。

　　然而，就在他即将离开赵家之时，忽然感受到了一股庞大威压，自九天之上降临。

　　如至尊，若真仙，庞大威压不可抗衡，只一瞬间，便将凌仙定在了原地。

　　“糟了，映天镜灵提前苏醒了。”

　　凌仙心头一沉，放眼整个赵家，唯有映天镜灵能锁定他，也唯有此宝，能让他毫无还手之力。

　　“小家伙，竟然着了你的道。”

　　漠然之语传来，如惊雷乍响，让凌仙苦笑不已。

　　在他计算中，时间是足够的，但计划赶不上变化，谁都想不到，映天器灵竟会提前苏醒。

　　“天命不在我啊。”凌仙轻轻叹息，并未惊慌，也并无畏惧。

　　“你倒是镇定。”

　　映天镜灵淡淡开口，道：“说吧，你对赵家做了什么？”

　　“拿回属于我长辈的东西。”

　　凌仙眸光深邃，道：“此物不属于赵家，我理应拿回，无可厚非。”

　　“也许吧，我不关心你拿了什么，是谁的东西。”

　　“我身为赵家守护者，有权利收回。”

　　器灵漠然开口，道：“交出来，我可放你离去。”

　　“我若是说不呢？”凌仙神情冷了下来。

　　“那我只能传讯给赵家族长，把你交给他处置了。”器灵漠然无情。

　　“你未必有这个能力。”

　　凌仙神情漠然，道：“我能让你沉睡一次，就能让你沉睡第二次。”

　　“上一次，是我不小心着了你的道，眼下，我已有防备，你如何让我沉眠？”器灵淡淡道。

　　“半个时辰我做不到，片刻时间也不行，但，我距离赵家山门只有几步之遥，只要能让你有一瞬间的失神，我便能安然离去。”

　　轻笑一声，凌仙抬手结印，再现神威。


第2061章 风波终定

　　半空中，凌仙手捏宝印，神光流转，本源之力弥漫。

　　此法乃器道无上法决，唯有器道本源之力才能催动，换言之，便是只有大宗师才可以。

　　它对任何生灵都无效，但却克制器灵，可以说是器灵最大的克星。

　　因此，凌仙没有惊慌，更没有畏惧。

　　“小家伙，你当真要试？”

　　器灵漠然开口，道：“我承认你的手段高深莫测，但那是在我没有防备的情况下，此刻我已有防备，怎么可能让我昏迷？”

　　“试试看就知道了。”

　　凌仙淡淡一笑，不再犹豫，打出了惊世神法。

　　顿时，神秘伟力降临，高深莫测，玄妙无双。

　　不过，却被映天镜之力挡住了。

　　正如器灵所言，在它已有防备的情况下，此法的威力自然是大打折扣。

　　“如何，现在信了吧。”

　　映天器灵淡淡开口，道：“机会，我给过你了，既然你不珍惜，那我也只好将你交给族长了。”

　　“鹿死谁手，犹未可知。”凌仙淡淡一笑，他不可能交出盗仙的传承之地，也不可能束手就擒。

　　故而，他拼命了。

　　器道本源之力疯狂涌出，让法印威能暴涨，也让映天镜灵面色一变。

　　它大放光芒，拼尽全力抵挡，但，无济于事。

　　此法伤害不了任何生灵，即便是一只蝼蚁，但对于器灵来说，却是致命威胁。

　　因此，天旋地转之感传来，器灵头重脚轻，有一瞬间的失神。

　　顿时，禁锢之力消散，凌仙恢复了自由。

　　“抱歉了，希望下次见面，你我不会是敌人。”

　　凌仙歉意一笑，九天神翼破空，如流星般极速离去。

　　这让器灵惊怒交加，没想到在有所防备的情况下，仍是着了凌仙的道。

　　当下，它大放光芒，欲将凌仙禁锢。

　　可惜，凌仙已经离开了赵家，它纵有滔天之能，也鞭长莫及。

　　无奈之下，映天镜灵只能给赵家族长传讯，要他带人追击。

　　……

　　“映天镜灵肯定会传讯，也就是说，我尚未脱离险境。”

　　凌仙剑眉皱起，颇感无奈，尤其是感受到后面的磅礴气势后，更是头疼。

　　追兵已经到了，想安然离去，可不是一件简单的事情。

　　“交出传承之地，我可放你一马。”

　　低沉之音传来，如惊雷憾世，响彻乾坤。

　　说话的是一个英武男子，他脚踏神剑，风驰电掣，气吞八荒。

　　在他身后，四个中年男子怒气冲冲，正是看守传承之地的那几人。

　　“别浪费口舌了，别说传承之地乃我长辈之物，就算不是，到了我手上的东西，也没有还回之理。”

　　“想拿，凭本事说话吧。”

　　凌仙淡淡开口，神情平静，从容自若。

　　英武男子只是第八境巅峰修士，就算是根基不俗的天骄，他也不惧。

　　若非他知道，那位太上长老很快便会追来，他都懒得逃，将英武男子镇压便是。

　　“你可知自己在做什么？我赵家君临南域，与我赵家为敌，可不是一个明智的选择。”英武男子眸光冰冷，隐含威胁。

　　“是否明智，得看是否值得。”

　　“我认为值，这就是一个明智的决定。”

　　凌仙翩若惊鸿，与英武男子隔空对话，无论是风姿还是气势，都不逊半分，甚至是犹有过之。

　　“好一个值得。”

　　英武男子笑了，道：“也许我追不上你，但，第九境大能？他来了，你必死无疑。”

　　“你废话真多。”

　　凌仙神情淡漠，抬手帝拳轰出，震天动地，气吞山河。

　　这让英武男子动容，他身后的四个男子更是为之变色。

　　虽然因为距离太远，这一拳无法加身，但那威力，仍是让他们心惊肉跳。

　　“好一个惊世天骄，即便是小女，恐怕也不是你的对手。”英武男子深深吸了一口气，停止追击。

　　四个中年男子亦是如此。

　　只因，他们自认不是凌仙的对手，自然是不敢再追。

　　不过，他们停步了，那位太上长老却现身了。

　　此人眸如大鹏，气若魔神，现身的一瞬间，便震动了八荒。

　　“追来了么……”凌仙星眸眯起，没有慌乱，也没有畏惧。

　　在他的感知中，此人比赵释空强一些，但却不及万圣宗战堂之主。

　　而他连战堂之主都能甩开，又岂会畏惧此人？

　　“小辈，留下头颅！”

　　赵家太上长老声如惊雷，伴随着恐怖威能，席卷八荒。

　　轰轰轰！

　　虚空崩碎，乾坤震动，此人一出手，便展现出了恐怖的实力。

　　不过，伤不到凌仙。

　　距离实在是太远了，就算是音波攻击，也不行。

　　“我的头颅金贵的很，你要不起。”凌仙轻笑，燃烧天尊古血。

　　顿时，雪白羽翼如火焰般熊熊燃烧，照亮天宇，快若流星。

　　这让赵家太上长老愣住，英武男子等人更是神情呆滞。

　　他们原以为，之前就是凌仙的最快速度了，谁都没有想到，他还能更快！

　　“果然是妖孽，难怪能潜入守卫森严的小河，盗走传承之地。”英武男子感慨一叹，彻底放弃了。

　　凌仙的速度太快了，别说是他，就算是赵家太上长老，也未必能追上！

　　“该死！”

　　赵家太上长老面色阴沉，张口一吸，吞纳八方风云。

　　可惜，仍是够不着凌仙。

　　“别白费力气了，若你我同时启程，你追上我轻而易举，但，我比你先行。”

　　凌仙淡淡一笑，将九天神翼催动到极致，又快了几分。

　　这不仅让英武男子彻底死心，也让赵家太上长老有几分想放弃了。

　　太快了，即便是强大如他，也有几分无力感。

　　“但愿，我们后会无期。”

　　清朗笑声回荡天地，凌仙如鲲鹏振翅，一息十万里，不见了踪影。

　　这让赵家太上长老怒发冲冠，不单单是因为凌仙拿走了传承之地，也是因为他丢脸了。

　　堂堂第九境大能，竟然无法追上一个第八境修士，不说奇耻大辱，也是人生中的污点。

　　英武男子等人也面如火烧，倍感丢脸。

　　君临南域的赵家，居然被一个第八境修士盗走宝物，且全身而退，这若是传了出去，赵家定会沦为止戈之城的笑柄！

　　“小辈，我与你势不两立！”

　　赵家太上长老怒吼，道：“族长，我请求发布追杀令，无论是谁，只要能杀了此人，便是我赵家的座上宾！”

　　闻言，英武男子沉默了一下，道：“此事回去再议，走吧。”


第2062章 帝陵

　　英武男子回到赵家后，并未发布通缉令。

　　传承之地不属于他这一脉，他自然是不会尽心尽力，何况，凌仙是惊世妖孽，前途不可限量。

　　英武男子可不想与一个惊世妖孽结下仇怨，尤其是这个惊世妖孽，还有一身鬼神难测的手段。

　　对此，赵家太上长老自是不愿，但，他无可奈何。

　　他已经发下了天道誓言，听命于族长一千年，自然是无力抗争。

　　毕竟，誓言中可没说，若是传承之地遗失，誓言便不作数。

　　故而，赵家没有发布追杀令，但消息却不胫而走，轰动了整个止戈之城。

　　因为映天镜的关系，赵家是举世公认的铁桶江山，即便是万圣宗，在这方面也有所不及。

　　然而，却有人盗走了赵家之宝，且全身而退，这无疑是惊世骇俗。

　　一时间，整个止戈之城都在谈论着凌仙，可谓是风头无两，光芒万丈。

　　……

　　山林间，瀑布下。

　　凌仙轻轻叹息，感慨着此行的一波三折，险象环生。

　　此行可以说是惊心动魄，稍有不慎，便会踏入万劫不复之地。

　　幸好，凌仙成功了，而且结果堪称完美。

　　不仅夺回了盗仙的传承之地，也彻底脱离险境，为此行划上了一个圆满的休止符。

　　“可以去向盗仙复命了。”

　　凌仙淡淡一笑，挥手布下诸多阵法，闪身进入了九仙图。

　　之后，他便直奔第八座养魂山，见到了那一袭如墨黑衣。

　　盗仙风姿绝世，傲凌古今，即便是只剩残魂，也有盖世之威。

　　他看向凌仙腰间的储物袋，露出一抹淡淡的笑容：“拿到了？”

　　“幸不辱命。”凌仙淡淡一笑，挥手间，巍峨山岳耀世而出。

　　“你果然没有让我失望。”盗仙欣慰一笑，道：“辛苦你了。”

　　“不算什么，能拿回传承之地，一切都值了。”

　　凌仙淡笑，山中蕴含的太阳真火，可是宇宙能否转危为安的关键，只要能拿到，一点辛苦又算得了什么？

　　“炼兄没有看错人。”

　　盗仙欣慰的看着凌仙，而后将目光移向巍峨山岳，道：“另外八处传承之地，都在我的掌控之中，若有圣祖出世，我会让九份太阳真火融合为一。”

　　闻言，凌仙微微一笑，放下心来。

　　自从得知五行封魔镇压的是异域圣祖后，他的心中便蒙上了一层阴影，如今，终于豁然开朗。

　　太阳真火乃是世间最可怕的存在之一，即便是无上真仙，也得退避三舍，足以对付异域圣祖。

　　“好好修行吧，就算可以渡过眼下之危，未来，也是一个大麻烦。”

　　盗仙敛去笑容，道：“唯有强大起来，你才能守护想要守护的。”

　　“我明白，但，这是一个无法成道的时代。”

　　凌仙轻轻叹息，早晚有一天，异域会大兵压境，而以异域的实力，宇宙绝不可能挡住。

　　没办法，天地不允许有人成道，自然是难挡无敌圣祖。

　　“事在人为，努力下去，终有一日会见得曙光。”盗仙淡淡一笑，道：“去吧，好生修行。”

　　闻言，凌仙不再多言，转身离去。

　　而后，他便藏身中瀑布中，安心疗伤。

　　时间一点一滴的流逝，两个月后，凌仙彻底痊愈，生龙活虎，神采奕奕。

　　“传承之地已经取回，该离开了。”凌仙喃喃自语，惦记着混沌书院的五大秘境。

　　当下，他凝聚九天神翼，朝着混沌书院飞去。

　　三天后，凌仙来到止戈之城边境，停下了脚步。

　　只因，他听到了一个消息，一个让他很感兴趣的消息。

　　止戈之城亘古长存，漫长岁月中，诞生了无数英雄豪杰，皆是显赫一时，惊才绝艳。

　　尤其是镇天大帝，更是被誉为止戈之城有史以来，最耀眼的存在。

　　当然，除去止戈之城创始人伏龙仙王。

　　镇天大帝是一个传奇，少年时代，便已名动天下，打遍同阶无敌手。

　　登临至尊境后，更是镇压一个时代，统一了止戈之城。

　　因此，他被世人尊称为镇天大帝。

　　凌仙之所以驻足，就是因为此人的陵墓现世了。

　　镇天大帝曾一统止戈之城，不难想象，他的宝库有多惊人，更重要的是，他没有后人。

　　也就是说，他的宝物都在陵墓之中。

　　因此，整个止戈之城都震动了，所有人都摩拳擦掌，兴奋不已。

　　凌仙也不例外，如此机缘可不多见，他自然是不能错过。

　　故而，他打消了离开的念头，朝着帝陵飞去。

　　两日后，凌仙抵达镇天大帝的陵墓，星眸中闪过一丝惊异之色。

　　只因，此地宝光冲霄，帝威浩荡，让他心动之余，也有几分凝重。

　　没有人希望自己死后被挖坟掘墓，因此，任何一处墓穴，都是危机重重。

　　区别只在于，墓主是什么实力。

　　一位大帝的陵墓，用脚趾头想也知道，定是九死一生！

　　“幸好，我得了寻鬼道人的传承，小心一点，应该可以全身而退。”

　　凌仙星眸眯起，寻鬼道人的传承，被誉为盗墓第一宝典，因此，他无惧。

　　当下，他身形一闪，进入帝陵。

　　只见入口处空无一人，不是无人进入，而是凌仙来晚了。

　　七天前，帝陵便出世了，最开始是由一个超然势力把持，但不知怎么走漏了消息，不得已，只能开放帝陵。

　　“恩泽后人墓……”凌仙星眸眯起，颇为惊讶。

　　他尽得寻鬼道人的真传，因此，他轻易便看到镇天大帝的墓势，乃是传说中的恩泽后人墓。

　　顾名思义，这种墓势的能力便是恩泽后人，可让后辈生来拥有惊世气运，盖世天资，是最神奇的墓势之一。

　　凌仙之所以惊讶，是因为史书明确记载，镇天大帝没有后人，这便显得有些古怪了。

　　“有意思，明明没有后人，为何布下此墓？曾一统止戈之城的镇天大帝，总不可能做无用功吧。”

　　凌仙眉头微皱，他知道史书不可尽信，也许镇天大帝有后人，只是不为人知。

　　若是这种情况，那没什么，布下恩泽后人墓在情理之中，但若不是，那便有意思了。

　　“走到尽头，自见分晓。”

　　凌仙不再思索此事，小心翼翼的朝着帝陵深处走去。

　　他深知大帝陵墓的可怕，就算墓势乃恩泽后人，危险也不会少，绝不会逊于曾遇到的万死一生墓。

　　故而，凌仙严阵以待，不敢有丝毫大意。

　　片刻时间后，他遇到了第一个选择，或者说是第一个危机。


第2063章 肉盾

　　幽暗的帝陵中，两条岔路出现在凌仙面前，一左一右，一光一暗。

　　左边金光闪闪，璀璨如阳，弥漫着神圣气息。

　　右边黑气升腾，森然可怖，如无尽深渊。

　　两条岔路截然相反，任谁见了，都会想走左边那条光明大道。

　　但，凌仙不会。

　　只因，光明大道是死路，黑暗之路也是绝境。

　　“不留生机，不存活路，好一个镇天大帝……”

　　凌仙星眸眯起，如果他是普通修士，此刻已经踏上了光明大道，但，他身怀盗墓无上宝典。

　　因此，看到光暗两条路的一瞬间，他便断定，这两条路都充满致命危机。

　　“布下恩泽后人墓，又不留生机，他到底想做什么……”

　　凌仙喃喃自语，忽然眉头一皱，道：“出来！”

　　“嘿嘿，就知道瞒不过公子。”

　　讨好笑声响起，多宝道人现出身形，小眼睛都眯成了一条缝。

　　“多宝道人？你不是跟在魔……赵琳儿身边么？”凌仙眉头微皱，没想到会在此地见到多宝道人。

　　“嘿嘿，托公子的福，小姐她已经放我离开了。”

　　多宝道人讨好一笑，道：“还是公子面子大。”

　　“原来如此。”凌仙眉头舒展开来，而后，便露出了笑容。

　　他正愁没有挡箭牌，多宝道人皮糙肉厚，宝物众多，无疑是很适合在前面开路。

　　而见到凌仙的笑容，多宝道人没由来的打了一个冷颤，有几分不妙之感。

　　“你来的正好，前面开路吧。”凌仙淡淡一笑，他无惧帝陵中的任何人危机，就怕反应不及时。

　　若是有人在前方顶着，他便能及时找出破局之法，安全无疑是得到了保障。

　　“开路？”

　　多宝道人心头一颤，哭丧着脸道：“公子你不能害我啊，我若是在前面开路，死都不知道怎么死的。”

　　“你若拒绝，信不信我现在就送你上路？”凌仙淡淡瞥了多宝道人一眼。

　　“公子，我……”

　　多宝道人欲哭无泪，他之所以没有主动现身，就是因为知道，见了凌仙准没好事。

　　可惜，他敛息之法太差，被凌仙发现了。

　　“你什么你？乖乖听话，我保你全身而退。”

　　凌仙淡淡开口，道：“你若不愿，我也不勉强，不过你想清楚了，一个人闯帝陵，不死也得半残。”

　　“跟着你也得半残……”多宝道人小声嘟囔了一句，都快哭了。

　　“你说什么？”凌仙神情平静，听到了多宝道人的话，故意装作没听到。

　　“我说公子你英明神武，绝世不凡。”多宝道人谄媚一笑，欲哭无泪。

　　他打定主意，下次见到凌仙，转身便走，绝不停留。

　　“算你识相。”

　　凌仙摇头失笑，道：“走吧，保你不死。”

　　“公子，走哪条路？”多宝道人哀叹一声，屈服了。

　　正如凌仙所言，他一个人走太危险，就算在前面做挡箭牌，也好过一人独行。

　　“随意，这两条路都是一样的，没什么区别。”凌仙笑容渐敛，辟邪神印凝结。

　　帝陵不是闹着玩的，尤其是在镇天大帝不留活路的情况下，不小心一点，定会尸骨无存。

　　“就光明大道吧，看起来应该没有危险。”多宝道人双眸眯起，踏上了光明之路。

　　“没有么……”凌仙失笑着摇摇头，光明之路看似神圣，但实际上，与幽暗之路没什么区别。

　　当下，他迈开大步，跟在多宝道人身后。

　　“肯定没有，这条路充满神圣气息，显然是镇天大帝留下的生路！”

　　多宝道人笑容满面，不过下一瞬，他的笑容却僵在了脸上。

　　只因，一头白毛僵尸突然浮现，獠牙猩红，凶威弥漫。

　　这让多宝道人一哆嗦，三步并作两步，躲到了凌仙身后。

　　“一头白毛僵尸，至于怕成这个样子么？”凌仙哭笑不得，抬手神光呼啸，将白毛僵尸定在原地。

　　此法名为镇尸印，是一门只针对干尸的无上妙术，号称可镇天下万尸。

　　而白毛僵尸又不是厉害角色，自然是没有还手之力。

　　这让多宝道人松了口气，讨好的一笑的同时，送上吹捧。

　　“公子果然有神鬼莫测之能，一出手，便将这头白僵制伏。”

　　“行了，别吹捧了。”

　　凌仙淡淡瞥了多宝道人一眼，道：“我与你结伴同行，是为了让你挡在前面，我好及时破局，而不是让你躲在我身后。”

　　闻言，多宝道人尴尬一笑，不知道说什么好。

　　“这次就算了，若有下次，你便一人独行吧。”凌仙淡淡开口。

　　“公子放心，绝对没有下次了。”

　　多宝道人拍着胸脯保证，之前，他便不想一人独行，眼下见识了凌仙的本事后，就算用刀逼着他走，他都不会离开。

　　当下，多宝道人挺直腰杆，大步向前。

　　片刻时间后，三头赤红僵尸浮现，比之前的白僵强悍数倍。

　　不过，仍是凌仙轻易定住。

　　僵尸是最低等的阴物，除非是最高等级的金色僵尸，不然，都构不成威胁。

　　这让多宝道人颇为惊异，奉承之语犹如滔滔江水，连绵不绝。

　　“闭嘴，再多言，我便把你剁了喂僵尸。”

　　凌仙神情凝重，感受到了一股非同小可的气息，即便是强大如他，也有几分心惊肉跳。

　　当下，大道之花浮现，镇尸法印凝结。

　　见状，多宝道人神情也凝重了下来，他取出诸多护身之宝，将自己牢牢护住。

　　轰！

　　凶威降临，虚空碎裂，一头金色僵尸掌撼天宇，破灭八方。

　　这让多宝道人大惊失色，凌仙也有几分动容。

　　金色僵尸名列墓中十大恐怖第九，在它面前，红色僵尸就如同蝼蚁，不堪一击。

　　不过，凌仙并未慌乱。

　　镇尸印克制世间一切僵尸，就算是最高等的金色干尸，也有极强的克制之能。

　　当下，凌仙手捏镇尸神印，引动玄妙异力，将金色僵尸笼罩。

　　轰！

　　金色僵尸奋力反抗，其威撼天动地，震得凌仙面色苍白，嘴角溢血。

　　不过最终，它仍是被镇尸印定住了，滔天凶威也随之散去。

　　“公子果然厉害。”多宝道人擦了擦冷汗，一脸心有余悸。

　　“快走，我的法定不住他多久，很快，它便能破封而出。”

　　凌仙神情凝重，身形一闪，极速前行。

　　“公子等等我！”多宝道人一颗心又提到了嗓子眼，急忙跟上凌仙。

　　然而没走多远，凌仙便停了下来。


第2064章 阴魅

　　光明之路上，凌仙驻足，神情凝重，浑身紧绷。

　　只因，他看到了墓中十大恐怖排名第四的阴魅，而且是足足三头。

　　要知道，墓中十大恐怖可都是让人谈之色变的存在，就算是最后一位，也相当可怕，更别说是排名第四的阴魅了。

　　“这……这莫非是传说中的阴魅？”多宝道人心惊胆战，浑身都在颤抖。

　　“猜对了。”

　　凌仙眸光深邃，他不是没有遇到墓中十大恐怖，但无论是勾魂索还是鬼兽，都比不上眼前的阴魅。

　　因此，他感受到了压力，尤其是当金色僵尸破封而出后，更是让他头疼。

　　多宝道人更是吓得面色发白，浑身发抖。

　　前有三头阴魅，后有金色僵尸，就算谈不上是绝境，也是九死一生的险境。

　　“公子，我们该怎么办？”多宝道人目露恐惧，下意识的靠近凌仙。

　　显然，他已经将凌仙当成了主心骨。

　　“能怎么办？只能杀过去。”凌仙神情冰冷，只有凝重，并无畏惧。

　　他尽得寻鬼道人的真传，岂会畏惧墓中十大恐怖？

　　“杀过去……”

　　多宝道人哭丧着一张脸，道：“公子，那可是阴魅啊，而且是足足三头。”

　　“不用你提醒我。”凌仙淡淡瞥了一眼身后的金色僵尸，道：“它交给你了，我先对付阴魅。”

　　“交给我？”

　　多宝道人都快哭了，道：“公子我不行啊，我这小身板，它一招就能把我灭了！”

　　“小身板？”

　　望着腰如水桶，浑身肥肉的多宝道人，凌仙摇头失笑，道：“行了，别废话了，你若不想死，就给扛住，待我解决这三头阴魅，再帮你解决金僵。”

　　“好。”多宝道人狠狠一咬牙，回身望着金色僵尸：“道爷我跟你拼了！”

　　说完，诸多宝物浮现，顿时神光冲霄，璀璨耀眼。

　　轰！

　　多宝道人发狠了，他心知想要活下去，就必须挡住金僵，为凌仙争取时间。

　　因此，他一股脑打出上百件法宝，神威浩荡，杀向金僵。

　　大战起，风云动，多宝道人落入下风，只有招架之力，毫无还手之能。

　　这对于凌仙来说，已经足够了。

　　阴魅是排名第四的存在，而且是足足三头，即便是他，也颇感棘手。

　　若是再加上排名第九的金僵，那就是大麻烦了。

　　因此，凌仙让多宝道人挡住金僵，而以目前的情况来看，多宝道人能完成这个任务。

　　“遇到你，是我的不幸，但你遇到我，也是不幸。”

　　凌仙眸绽寒芒，抬手结印，神秘伟力浩荡而出。

　　正是净化印。

　　此法不仅克制鬼兽，对阴魅也有极强的克制之能。

　　与此同时，凌仙手捏辟邪印，神力流转，强势杀向阴魅。

　　顿时，三头阴魅凄厉大叫，疯狂出手。

　　它们不愧是十大恐怖排名第四的存在，一出手，便让凌仙大口咳血。

　　不过总的来说，却是凌仙稳占上风。

　　若是论实力，十个他，也不是三头阴魅的对手，但他身怀盗墓至高传承，无论是净化印还是辟邪印，都能对阴魅造成极大的伤害。

　　因此，三头阴魅不敌，狼狈离去。

　　此时，多宝道人已经遍体鳞伤了，那些防御之宝，都被金僵打的残破不堪。

　　见状，凌仙抬手结印，玄妙无双，神力浩荡。

　　正是镇尸印。

　　顿时，金僵行动迟缓了不少，多宝道人急忙退后，一脸委屈。

　　他鼻涕一把泪一把，哭诉道：“公子你可算是解决了阴魅，再晚一会，你就见不到我了。”

　　“行了，都是一些皮外伤，至于么？”凌仙哭笑不得，多宝道人的确是遍体鳞伤，但并未伤及肺腑，几个时辰便会愈合。

　　“皮外伤也疼啊。”多宝道人疼的呲牙咧嘴。

　　“别装了，你那一身肥肉可不是白长的。”

　　凌仙淡淡开口，道：“退下吧，你的任务已经完成了。”

　　“嘿嘿，就等你这句话。”多宝道人嘿嘿一笑，整个人都精神了。

　　这让凌仙摇头失笑，懒得理会多宝道人。

　　他将目光移向金僵，镇尸印耀世而出，让金僵行动迟缓，几息时间后，再次被定在原地。

　　“公子威武。”多宝道人及时送上奉承，三分吹捧，七分真心。

　　金僵也好，阴魅也罢，都是极其恐怖的存在，然而却被凌仙镇压，自然是让多宝道人震撼不已。

　　这一刻，他的心没有抵触了，反而是有几分庆幸，庆幸自己遇到凌仙，且能与他同行。

　　“走吧，真正的难关还在后面。”凌仙轻轻叹息，并未松懈。

　　仅仅是初入帝陵，便遇到了十大恐怖中的第四与第九，可想而知，后面有多难。

　　“嘿嘿，有公子在，就算是十大恐怖中的第一，也构不成威胁。”多宝道人讨好一笑。

　　“的确是威胁不到我，因为，我肯定会跑在你前面。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“别废话了，前面开路。”

　　“是。”多宝道人耷拉着脑袋，没精打采的走在前面。

　　凌仙紧随其后，一边走，一边问道：“你对镇天大帝了解多少？”

　　“公子你这算是问对人了，我不仅知道史书上记载的，一些野史上记载的我也了解。”多宝道人得意一笑。

　　“镇天大帝有后人么？”凌仙星眸眯起，他不想了解镇天大帝的轶闻趣事，只关心此人是否有子嗣。

　　“应该是没有吧，镇天大帝的女人倒是不少，但他体质特殊，难有子嗣。”多宝道人不确定道。

　　“什么体质？”凌仙来了兴致。

　　“野史记载，镇天大帝资质不好，之所以能一统止戈之城，是因为他逆天改命，窃取了莫大气运。”

　　“公子应该知道，窃取气运不是一件容易的事情，镇天大帝虽然成功了，但也付出了惨重的代价。”

　　“这代价便是让他难有子嗣，且根基有缺，无法踏入更高境界。”

　　多宝道人感慨一叹，道：“因此，镇天大帝才会陨落，没能举霞飞升，不然，以他统一止戈之城的惊艳，早就踏足仙道了。”

　　“难有子嗣，根基有缺……”凌仙眉头紧锁，越发疑惑。

　　他不会看错，这座帝陵的确是恩泽后人墓，若是没有子嗣，岂会做无用之功？

　　“公子为何皱眉？”多宝道人疑惑。

　　“没什么。”凌仙摇头，并未言明。

　　他不再言语，也不再思索，专心赶路。

　　不多时，他与多宝道人走到光明之路的尽头，见到了修罗地狱。


第2065章 鬼门关

　　残肢断臂，血流成河，光明之路尽头如同修罗地狱，让人不寒而栗。

　　饶是凌仙见惯了尸山血海，也心生寒意，多宝道人更是面色发白，两腿都发软了。

　　实在是太可怕了，放眼望去，尽是断臂残肢，森然可怖。

　　“死的也太多了吧。”多宝道人心惊胆颤，庆幸不已。

　　若非他与凌仙同行，铁定会葬身在此。

　　“别忘了，这可是帝陵，而且是不存生路的帝陵。”

　　凌仙轻轻叹息，镇天大帝可是曾一统止戈之城的存在，就算没有飞升成仙，也是横扫人道的至强者。

　　他的墓，岂是寻常人能活下来的？

　　“不存生路的帝陵，这是何意？”多宝道人怔了怔，想起他选择光明之路时，凌仙说的话。

　　当时，他还不信，现在看来，凌仙无疑是对的。

　　“就是字面上的意思。”

　　凌仙叹了口气，道：“黑暗之路也好，光明之路也罢，都是九死一生，接下来，也都是死路。”

　　“那岂不是必死无疑？”多宝道人打了一个冷颤，萌生了退意。

　　“不存生路，不代表一定会死。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“路是自己走出来的，只要有实力，不存生机又如何？”

　　闻言，多宝道人松了口气，退意消失不见，取而代之的是勇气。

　　凌仙的本事，他见识到了，自然是有了几分信心。

　　“走吧，只要你挡在前面，为我争取时间，我保证你会全身而退。”

　　凌仙淡笑，不是他狂妄，而是他有底气。

　　身负寻鬼道人的传承，就算是墓中十大恐怖之首，他也有信心从容离去。

　　“公子放心，我定当尽心尽力。”多宝道人讨好一笑，再没有半点不情愿。

　　他前方开路，很快便越过了尸山血海，来到了帝陵的尽头。

　　之所以说是尽头，是因为前方是石壁，没有了路。

　　不过，却有一个巨大的八卦图，铭刻在石壁上。

　　神光流转，道韵弥漫，八卦图缓缓转动，释放出奇异波动。

　　这让多宝道人满头雾水，他将目光移向凌仙，流露出询问之意。

　　“这是一座传送阵，或者说，是八座传送阵，每一个古字都有传送之能。”

　　凌仙星眸眯起，八卦图释放的奇异波动，就是空间之力，只要靠近，便会被传送到一个未知的地方。

　　“传送阵？”多宝道人愣住。

　　“不错，前方已经没路了，想继续探索，就只能靠近八卦图。”凌仙神情平静，他乃阵道大宗师，判断自然是不会有错。

　　“那我们选哪一个字？”多宝道人问道。

　　“随意，八个古字传送的地方不一样，但本质上并无区别，都是一样的凶险。”

　　凌仙淡淡开口，镇天大帝没有留下生路，选哪个都一样。

　　“那就乾字吧。”多宝道人无奈一笑，将手放在了八卦图的乾字上。

　　凌仙亦是如此。

　　顿时，柔和之光浮现，将两人传送到了一个未知之地。

　　之后，凌仙的眉头便皱了起来。

　　只因，他的身边没有多宝道人，也就是说，传送阵将他们分开了。

　　“有意思的传送阵，即便是同时按着一个字，也会被打乱传送。”

　　“多宝道人，你只能自求多福了。”

　　凌仙轻轻叹息，而后环顾四周，打量着此地。

　　只见这是一片连绵起伏的山脉，放眼望去，竟是雄威高山。

　　正前方，盘坐着二十多个修士，男女老少都有，每个人都背负着一座万丈高峰。

　　他们呼吸沉重，面色通红，甚至有不少人，嘴角已经溢出了鲜血。

　　显然，背上的高山很重，就算他们都是不俗之辈，也快要被压垮了。

　　“若是考验，倒还好说，但，怎么可能是？”

　　凌仙轻轻叹息，镇天大帝摆明了就是要斩杀所有来者，怎么可能是考验？

　　“年轻人，你选错了路。”

　　一个白发老人开口，有几分疲倦，也有几分苦涩。

　　“帝陵中的任何一条路，都是错的。”凌仙叹了口气，心知要不了多久，自己也会背负万丈山峰。

　　果不其然，几息时间后，一座万丈高峰拔地而起，落到了他的背上。

　　顿时，凌仙腰杆弯了几分，小腿都陷入了地底。

　　不过，他没有动容。

　　山岳虽然沉重，但在他动用法力的情况下，伤不到他。

　　“不，你选错了路。”

　　白发老人深深看了凌仙一眼，道：“明白了么？”

　　闻言，凌仙眉头微皱，之后，他便露出一抹苦笑。

　　短时间内，山岳的确是压不死他，甚至无法让他呼吸沉重，但长久以往呢？

　　一旦他法力用尽，那这座山，便会将他压成肉泥！

　　“帝陵中的任何一条路都是错的，但如果能选择，我不会来此。”

　　“等死的滋味，可不好受。”

　　白发老人苦涩一笑，引得众人纷纷叹息。

　　他们都是实力不俗之辈，要不然，也不可能走到这里，但他们可以坚持十天，却坚持不了十年。

　　“我不想死，更不想死的这么窝囊。”

　　凌仙眸光深邃，肉身发光，法力狂涌，试图将山岳轰碎。

　　结果，却是无功而返，别说是轰碎山岳，就连一丝裂缝都没有。

　　“别白费力气了，若能轰碎山岳，我等岂能受困于此？”白发老人无奈一叹。

　　“无法轰碎么……”凌仙剑眉皱起，颇感棘手。

　　他的法力早晚有一天会用尽，若是无法在用尽之前离开此地，那就算他的法力比肩道神体，也必死无疑。

　　“我等已经能用的办法都用了，既无法轰碎山岳，也无法打碎此地。”白发老人目露悔意，也有几分绝望。

　　其余人也都是如此。

　　实在是太难破局了，简直就是毫无希望的必死之局！

　　“这座帝陵不存生路，但，我不信真的毫无生机。”

　　凌仙眸光幽深，元婴小人结印而出，探查此地每一个角落。

　　然而，他什么都没有发现。

　　“别白费力气了，进了此地，等于是一只脚踏进了鬼门关，区别只在于，另外一只脚什么时候迈步。”

　　白发老人叹息，道：“有这时间，不如闭上眼，想想此生的美好，此生的遗憾。”

　　闻言，凌仙沉默了。

　　过往的一幕幕画面，自他脑海中飞快闪过，而后，他的信念便坚定了起来。

　　元婴小人睁眼，掀起神魂风暴，席卷整片山脉。

　　这让众人怔了怔，而后，便听到了一句让他们动容的话语。

　　“我这一生，遗憾太多，所以，我不能死。”


第2066章 新人送老人

　　“我这一生，遗憾太多，所以，我不能死。”

　　凌仙淡淡一笑，他尚未复活林青衣，尚未登临巅峰，岂能死在这里？

　　也许这是绝境，但不到最后一刻，他绝不放弃。

　　“徒劳无功，过几日，你便明白了。”白发老人叹了口气，不再言语。

　　众人也不再多说，皆是闭上眼眸，回顾自己这一生。

　　时间一点一滴的流逝，两日后，三人化为血雾，连一声惨叫都没来得及发出。

　　这让众人叹了口气，有种兔死狐悲之感。

　　凌仙亦是如此。

　　他虽然踏上了不绝法之路，单以法力雄浑程度来论，可与道神体比肩，但，早晚都会法力枯竭。

　　到时，他便布上这两人的后尘。

　　“又死了两个，唉，难道真的没有活路么？”

　　“帝陵不存活路，不见生机，除了死，我等没有别的结果。”

　　“我后悔了，后悔来此。”

　　众人纷纷叹息，难掩后悔，难掩绝望。

　　唯一没有绝望的人，大概就是凌仙了。

　　他的法力堪比道神体，就算在场所有人加在一起，也不可能比他撑得更久。

　　虽说早晚都会死，但他却有充足的时间寻找生路，这无疑是最大的优势！

　　因此，凌仙依旧乐观，寻找着生机。

　　三日后，七人爆开，神魂俱灭，尸骨无存。

　　同一天，有三人进入此地，了解情况后，多少都有几分绝望。

　　无法离开，也无法轰碎山岳，只能等死，这是何等的可怕？

　　“难道真的没有生机么……”凌仙喃喃自语，一筹莫展。

　　不过，他的信念依然没有动摇，状态也如五天前一般，没有丝毫变化。

　　这让在场众人心生讶然，没想到他硬撑五天，竟然像个没事人一样。

　　要知道，他们撑过五天之时，可都是呼吸沉重，然而凌仙却脸不红气不喘，无疑是相当惊人。

　　而随着时间流逝，惊讶更是转为了震撼。

　　一天、两天、三天……足足十天过去，凌仙依然是神色如常，一丝气喘都没有。

　　而此时，在他之前进入此地的人基本上都死了，只剩下白发老者一人。

　　他算是此地坚持最久的人了，虽然没死，却也面色苍白，法力近乎枯竭。

　　“真没想到，你竟然能坚持十五天。”白发老人摇头苦笑，看向凌仙的目光难掩震撼。

　　其余人更是如此。

　　他们虽然是在凌仙之后进入的新人，但这几日过去，也很清楚坚持十五天的意义。

　　不夸张的说，能坚持十五天的人，法力绝对是同阶的数倍！

　　“你才是坚持最久的人。”凌仙淡淡一笑，神色如常，从容自若。

　　对于别人来说，坚持十五天很难，但对他来说，根本不算什么。

　　与剩下的法力相比，流失的那些只是沧海一粟，九牛一毛。

　　“我坚持了十七天，也算是一个记录了，但，这记录有何意义？”

　　白发老人惨然一笑，道：“我的法力已经近乎枯竭了，最多，还能再坚持一天，明日的这个时候，你看到的便是一团血雾。”

　　闻言，凌仙沉默了下来。

　　他很想救白发老人，但，他真的没有办法。

　　半个月以来，他探查此地不下百遍，一花一草，一山一石都没有放过。

　　然而，依然没有发现破绽，整个小世界固若金汤，根本找不到薄弱点。

　　“你再坚持两天，便打破了我的记录。”白发老人强笑，道：“努力吧，但愿，你能找到生路。”

　　“我也希望。”凌仙轻轻叹息，不再言语。

　　翌日的这个时候，白发老人化为血雾，临死之前，他的目光放在凌仙身上，有希冀，也有震撼。

　　只因，凌仙脸不红气不喘，与十六天前没什么区别。

　　这意味着，他肯定会打破老人的记录，自然是让白发老者震惊不已。

　　“都死了……”

　　目送着老人化为血雾，凌仙感慨一叹，没想到十六天后，自己会成为此地最“老”的人。

　　同时，他也更加坚定了信念。

　　正如他所言，遗憾太多，他绝不能死！

　　“帝陵存在了几万年，也许当时毫无破绽，但我不信，几万年后的小世界，依然没有薄弱点。”凌仙眸光坚定，眉心之光始终不曾消失。

　　一个月后，他依然没有找出薄弱点，状态也没有变化。

　　这让此地所有人都震惊了，虽说他们都是新人，但进来之时，都会被老人告知，凌仙坚持了多久。

　　因此，谁都没有想到，他竟然能坚持四十六天！

　　“太可怕了，他还是人么？”

　　“我坚持六天，法力都已经见底了，他怎么可能坚持四十六天？”

　　“不可思议，难不成他是传说中的道神体？”

　　众人议论纷纷，除了震惊，便是佩服。

　　对此，凌仙恍若未闻。

　　几乎每一天都有人谈论着他，发出类似的惊叹，他早已麻木，对众人的生死，他也已漠然。

　　四十六天了，他看着一个个老人死去，看着一个个新人进来，想不漠然都难。

　　“如果说谁最有可能活着离开此地，那无疑就是他。”

　　“但愿，他能在我死前找出生路。”

　　一个面色苍白的青年盯住凌仙，满是希冀之色。

　　其余人亦是如此。

　　这让凌仙轻轻叹息，四十六天里，太多人将希望放到他身上，但，谁都没有如愿。

　　不是他不尽力，而是小世界浑若天成，根本就找不到薄弱点。

　　“一千遍了，哪怕是一颗石子，我都探查过了。”

　　“难道，真的没有薄弱点么？”

　　凌仙叹息，法力已经流失了一半，也就是说，他最多还能坚持五十天。

　　若是无法在五十天找出破弱点，打破这个小世界，那他也会化为血雾。

　　“世间不存完美，一定有薄弱点，只是我没有发现。”

　　凌仙喃喃自语，元婴小人睁眼，神魂风暴席卷整个山脉。

　　几天后，他送走了一批老人，迎来了一批新人。

　　与之前的新人一样，在了解情况，了解凌仙坚持了多久后，他们也震撼到了极点。

　　之后，便陷入了无限循环。

　　凌仙不动如山，送走一批批老人，迎来一批批新人。

　　四十天后，他仍是一筹莫展，找不到小世界的薄弱点。

　　而此时，他的法力不足一成，最多也就能再坚持十天。

　　又过了七天，凌仙依然没有找到薄弱点，不过，他却意外突破到了超凡境后期。

　　顿时，他的法力发生质变，灵魂亦是如此。

　　更喜人的是，诛天下第八变，终于耀世而出。


第2067章 周天仪

　　“他竟然突破了……”

　　“可惜，突破也没用，背上山岳会随着修为增强而增强，就算他突破到了第九境，也无法破局。”

　　“不错，已经有好几个第九境强者死去了。”

　　众人纷纷开口，没想到凌仙竟然会在这种情况下突破。

　　凌仙也没想到，不过转念一想，也就释然了。

　　虽然相比起众人，他的心还算平静，但他的法力已不足一成，最多也就能三天。

　　在这种情况下，他难免会有几分急切，自然是激发了潜能，突破也在情理之中。

　　之后，凌仙便陷入了狂喜。

　　一是他的法力与灵魂发生了质变，迈向了更高的阶梯，二是他觉醒了诛天下的第八变。

　　周天仪。

　　此变没有攻击之能，也没有防御之力，但对于任何一个生灵来说，它都有着巨大的作用，尤其是此刻，更是意味着希望。

　　它有看破弱点之能，禁制、神通、宝物，只要不是完美之物，它便能找出弱点。

　　这无疑是一个极其逆天的能力，也许在瞬息万变的战斗中作用不大，但在其他情况下，比如此刻，却是照亮生路的明灯。

　　“希望，终于出现了。”凌仙嘴角含笑，周天仪可找出一切物体的薄弱点，小世界自然也不例外。

　　虽然尚且不能确定，但至少，有了希望。

　　当下，凌仙深吸一口气，尽可能的将状态提升到巅峰。

　　而后，他星眸变化，混沌之气涌出，凝聚成一个晶莹剔透的光球。

　　日月星辰、山川河流、风云雨雪，光球广纳万物，神秘莫测，玄妙无双。

　　正是诛天下第八变，周天仪。

　　此宝一出，顿时让众人怔住，之后，便流露出希冀之色。

　　倒不是认出了周天仪，而是凌仙第一次出手，自然是让他们心生希望。

　　“但愿，你能让我脱离险境。”凌仙喃喃自语，催动周天仪。

　　神光无量，璀璨耀眼，光球中的景象消失不见，取而代之的是整个小世界。

　　一花一草，一山一石，一切都清晰的浮现在周天仪中，或者说，是凌仙眼前。

　　之后，景象飞速划过，如走马观花。

　　这让凌仙有几分紧张，周天仪是他唯一的希望，若是无法找出小世界的薄弱点，那他就只能等死了。

　　好在，周天仪没有让他失望，片刻时间后，画面定格在了一座万丈高峰上。

　　与此同时，光球中的其他景象都消失了，意味着这座高峰，便是小世界的薄弱点。

　　这让凌仙精神一振，露出笑容。

　　虽然找出薄弱点，不代表他能打破小世界，但至少，不再是一片黑暗。

　　当下，凌仙眸光环视整片山脉，找到了周天仪映出的那座山岳。

　　之后，他便皱起了眉头。

　　只因，山岳坚不可摧，即便是他突破到了超凡境后期，也撼动不了一丝一毫。

　　当下，凌仙散去周天仪，将目光移向众人。

　　“前……前辈，你可是找出了生路？”一个明艳动人的少女开口，有希冀，也有忐忑。

　　“找到了，不过，我需要你们的帮助。”凌仙淡淡一笑，犹若谪仙，风姿绝世。

　　这让众人为之呆滞，之后，便是难抑激动。

　　“找到了，前辈说他找到了生路！”

　　“哈哈哈，有救了，我们终于有救了。”

　　“太好了，终于可以离开这个鬼地方了。”

　　众人狂喜，忽略了凌仙后半句话，只记得前半句话。

　　“诸位安静一下。”

　　凌仙双手虚压，笑容渐敛：“找出生路，不代表一定能离开此地，若是想活命，我们必须得团结起来。”

　　闻言，众人安静了下来，也都敛去了笑容。

　　“前辈需要我们做什么，尽管开口，我等必定拼尽全力！”明艳少女话语铿锵，掷地有声。

　　其余人也纷纷表示，必当竭尽所能。

　　这是他们唯一的活命机会，自然是会拼尽全力。

　　“诸位应该都知道，这是一个小世界，唯有找出薄弱点，才有可能打破。”

　　“薄弱点，我已经找到了，就是那座山。”

　　“你们可以将这座山理解成是阵法中枢，只要将它打碎，小世界也会跟着碎裂，到时，危机便可解除。”

　　“以我个人的力量，撼动不了那座山，所以，我们得联手。”

　　凌仙眸光深邃，在场之人无一弱者，最次的也是超凡境初期，最强的更是达到了第九境，而且足足有三人。

　　若是联起手来，完全有可能打破小世界。

　　“联手么……”

　　众人沉默了下来，有几分犹豫。

　　毕竟，他们不确定凌仙的话是真是假，如果是真，那自然是好事，但若是假，那多数人的法力都会几近枯竭。

　　到时，就算不死，也活不了多久。

　　“我知道你们不相信我，但早晚有一天，你们会走到尽头，与其等死，不如赌一次。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“相信我，我会带着你们离开此地。”

　　“我同意。”明媚少女深深看了凌仙一眼，不再犹豫。

　　其余人也陆续点头。

　　虽然有不少人担心凌仙说谎，但他说的没错，这是唯一的机会，必须得牢牢把握！

　　“很好，既然诸位答应了，那就请竭尽所能，我不希望看到有人留有余力。”

　　“毕竟，机会只有一次，错过了，便是错过了。”

　　凌仙敛去笑容，仙骨横空，帝拳耀世。

　　轰！

　　举霞之力入体，斗战仙骨横空，凌仙手段尽出，如一尊至高天神，气吞九天十地。

　　一来是他相信周天仪，二来是他必须做一个表率，如此，才能让众人不留余力。

　　果然，当看到凌仙毫无保留后，众人都深信不疑，也都动用了全力。

　　轰轰轰！

　　一道道气势呼啸而出，皆是雄浑磅礴，尤其是那三个第九境大能，更是惊天动地。

　　这让凌仙多了几分信心，他眸光逐一看向众人，朗笑道：“诸位，让我们齐心协力，赌这一次！”

　　话音落下，他动用凝于一点的偷天神手，强势轰向万丈高峰。

　　与此同时，在场众人也都出手了。

　　一道道神通划破长空，其威撼天，其势动地！

　　顿时，地动山摇，整个小世界都晃动了两下。

　　之后，在所有人激动的目光中，万丈高峰裂开，逐渐崩碎。

　　几息时间后，万丈高峰彻底碎裂，整个小世界也随之崩溃。

　　这让在场所有人都放声大笑，激动不已，甚至有不少人，已经流下了喜悦的泪水。


第2068章 夺宝

　　“得救了，终于得救了……”

　　“这不是在做梦吧，我居然活下来了。”

　　“多亏了前辈，要不是他，我们都得死在这里！”

　　众人欢呼，喜极而泣，即便是那三个第九境大能，眼眶也有几分湿润了。

　　他们每个人都认为自己必死无疑，毕竟，那几乎是一个死局，一旦法力用尽，定会化为血雾。

　　而此刻，他们却活了下来，怎能不喜极而泣？又怎能不感恩戴德？

　　所有人都将目光移向凌仙，口称前辈，千恩万谢。

　　就算是那三个第九境大能，也客客气气，毫无架子。

　　一来是凌仙救了他们，二来是他的资格最老。

　　在小世界中，他坚持了将近一百天，这个数字让所有人都骇然不已，也佩服不已。

　　因此，凌仙得到了所有人的尊重，即便是那三个第九境大能，也不敢在他面前摆架子。

　　“诸位客气了，能逃出生天，不是我一个人的功劳，在座的每一位都贡献了力量。”

　　凌仙淡淡一笑，飘逸出尘，犹若谪仙。

　　“若不是前辈找出了薄弱点，就算我们联起手来，拼尽全力，也无法打破小世界。”

　　明媚少女浅笑，道：“此恩，我铭记在心，他日定有厚报。”

　　话音落下，众人也纷纷开口，表示不忘此恩。

　　这让凌仙笑了一下，没想到还有意外之喜。

　　也许这些人只是说说，不会真的报恩，但只要有一两个人记着，那他就是赚了。

　　“多亏了周天仪，不然，我难逃一死。”凌仙淡淡一笑，颇为欣喜。

　　不单单是因为劫后余生，也是因为周天仪的强大。

　　此宝可找出一切物体的薄弱点，对于任何一个生灵来说，都是极佳的辅助之宝，自然是让他喜不自胜。

　　“敢问前辈，你找出小世界薄弱点的手段，可是传说中的周天仪？”少女美眸眨也不眨的看着凌仙，有希冀，也有几分忐忑。

　　“眼力不错。”凌仙淡淡一笑，这不算什么秘密，没必要隐瞒。

　　“果然是。”少女秋水眸子亮了起来，欲言又止。

　　这让凌仙剑眉微皱，却也没有多问。

　　他与少女萍水相逢，人家不想说，他自然是不会问。

　　“你们快看那里！”一个青年手指前方，吸引了在场所有人的目光。

　　之后，众人的目光便炽热了，即便是凌仙，也不例外。

　　只因，那里浮现出十个光团，虽然看不清模样，但却释放出了极强的气息。

　　显然，都是惊世之宝。

　　这让众人目露火热，当下便有不少人出手，欲夺取光团。

　　不过，却被一个中年男子挡住了。

　　他是三位第九境大能之一，威严如皇，英武不凡。

　　“诸位，我们之所以能逃出生天，全赖公子找出生路，所以我提议，让公子先选一件。”

　　中年男子笑了一下，看向另外两个第九境大能，道：“你们的意思呢？”

　　“我没意见。”一个黑衣老人笑了笑，另外一个第九境强者也表示没意见。

　　见状，其余人纵有不愿，却也只能点头答应。

　　毕竟，三个第九境强者都点头了，他们岂能拒绝？

　　“多谢诸位了。”凌仙淡淡一笑，没有拒绝。

　　十个光团都是惊世之宝，难得有此良机，他自然是不会错过。

　　当下，他朝着中年男子友好地点了点头，便欲挑选。

　　不过下一瞬，他的眉头却皱了起来。

　　只因，三十多道身影浮现在正前方，每个人都目光炽热，毫不掩饰自己对十个光团的占有欲。

　　“看来，我是无法拿到宝物了。”凌仙星眸眯起，中年男子等人欠他一条命，但这些人可不欠他什么。

　　也就是说，他若是出手，定会成为众矢之的。

　　因此，凌仙停步，没有妄动。

　　“我会全力助你。”中年男子眸光深邃，寒芒隐现。

　　“我不算一言九鼎之人，但答应的事，我会尽力做到。”

　　黑衣老人笑了笑，道：“公子你不必参战，我会为你夺得一个光团，算是报答你的救命之恩。”

　　“多谢两位。”凌仙嘴角含笑，乐的清闲。

　　他没想到，这两人如此重恩，竟然在有竞争者的情况下，也愿意为他夺得一件宝物。

　　“十个光团，几十人分，看来，要掀起一场腥风血雨了。”

　　一个白衣老人淡淡开口，而后大步流星，走向光团。

　　“十个光团，我要一个，不服者，尽管出手。”

　　话音落下，在场的第九境强者都笑了，当下，便有一个负剑男子霸气回应。

　　“够狂，但，你有这个资格么？”

　　“有没有，你来试试就知道了。”白衣老人强势回应，如一尊行走在世间的神祇，俯瞰苍生，傲视万古。

　　“这一剑，取你项上人头。”负剑男子一指点出，剑意冲霄，锋芒毕露。

　　“大言不惭。”白衣老人头也不回，一拳轰出，撼天动地。

　　轰！

　　剑气拳印轰然相撞，余波席卷十方，除了第九境强者，其余人都退后数步。

　　“这点实力，还没资格挡我的路。”白衣老人淡淡瞥了一眼负剑男子，道：“要么退下，要么拔剑，选择吧。”

　　“你没资格让我退下，也没资格让我拔剑。”

　　负剑男子眸战冷电，化万千剑芒，撕天裂地，锐不可挡。

　　白衣老人浑然不惧，他拳印开天，霸气如帝，激战负剑男子。

　　就在两人激战之时，三声巨响忽然响起，而后，上百道人影浮现而出。

　　显然，他们也打破了帝陵中的小世界。

　　这让在场所有人的面色都凝重了下来，即便是白衣老人与负剑男子，也不例外。

　　几十人分十个光团，已经够残酷了，眼下又多了上百人，可想而知，竞争会有多么激烈。

　　更重要的是，光是第九境大能，便多达十二人！

　　“麻烦了。”

　　中年男子神情凝重，黑衣老人也颇感头疼。

　　第九境大能已经多达十二人，而宝物却只有十件，这意味着，连第九境大能都未必能如愿，怎么帮凌仙夺取宝物？

　　“两位不必管我。”凌仙淡淡一笑，他的心态很好，得之是他的幸运，不得，也没什么。

　　何况，凭他自己的力量，也不是完全没有可能。

　　“我会尽力。”中年男子笑了笑，不再犹豫，强势出手。

　　黑衣老人亦是如此。

　　两人的出手，彻底引爆了战火，所有第九境强者都强势出手，展开混战。

　　第八境修士则是在一旁看着，看是否有机会浑水摸鱼。


第2069章 不翼而飞

　　帝陵深处，十二位第九境强者展开混战，惊天动地，激烈万分。

　　神光冲霄，余波席卷，让在场所有人都面色发白，连连后退。

　　两位第九境大能交手的余波，都已经够可怕了，更何况是十二位？

　　即便是强如凌仙，也退了几步。

　　他默默关注着战局，等待着一个机会，一个可以让他神不知鬼不觉，盗走宝物的机会。

　　若是换做之前，凌仙无能为力，毕竟，那是十二位第九境大能，谁能虎口夺食？

　　不过如今，他却有了能力。

　　偷天神手乃是无上妙术，盗仙的看家本领，完全可以让他神不知鬼不觉的盗走宝物。

　　当然，难度很高。

　　故而，凌仙安心等待，等一个铁定会成功的机会。

　　其余人也在等。

　　任谁都看的出来，这十件宝物无一不是价值连城，自然是值得一拼。

　　不过，他们可没有凌仙的本事，只能祈祷这些第九境强者都拼到重伤，无力争夺。

　　“我只要一件宝物，谁挡谁死！”白衣老人冷喝，拳印刚猛如龙，震退负剑男子。

　　同时，他大手横空，欲将宝物收入囊中。

　　不过，却遭到了众人的联手围攻。

　　如果只有十个第九境大能，那就没必要打了，一人一件便是，但偏偏，一共有十二位。

　　这意味着，肯定会有两人出局。

　　“我等皆是第九境大能，混战之下，很难决出胜负。”

　　负剑男子神情漠然，道：“不如先联手镇压两人，这样，便可公平分配了。”

　　“说的容易，但，镇压谁呢？”白衣老人冷笑。

　　“我看你就很不顺眼。”负剑男子针锋相对。

　　“不顺眼就来战，今日不将你镇压，誓不为人！”白衣老人眸绽冷电，起手崩天裂地，撼动尘寰。

　　这让其余人很是无奈，他们倒是想心平气和的坐下来谈一谈，但，白衣老人与负剑男子显然不给他们这个机会。

　　中年男子与黑衣老人也不想坐下来和谈。

　　他们不仅要为自己争夺一件宝物，也要为凌仙夺一件，因此，两人想将这潭水搅混，唯有如此，才有机会夺得三件宝物。

　　轰轰轰！

　　一道道神通惊天动地，一道道气势席卷十方，十二位第九境大能强势出手，丝毫不让。

　　渐渐的，他们都打出了真火。

　　这些人都是雄霸一方的人物，平日里蛮横惯了，怎么可能委曲求全，又怎么可能没有火气？

　　这让凌仙意识到，自己的机会来了。

　　想在十二位第九境大能的眼皮子底下盗走宝物，可是一件极难的事情，就算有偷天神手，也绝非易事。

　　但，若是这十二位第九境强者没有关注宝物，那便有可能了。

　　此刻，这十二人的心神明显是放在了战斗上，就算依然关注着十个光团，也不会像之前一般认真。

　　这就给了凌仙机会，只要他小心一点，完全有可能盗走宝物。

　　当下，他心念一动，遮天阵纹笼罩已身。

　　顿时，他的气息消失了，明明人在那里，可却没有丝毫气息。

　　“第九境大能的心神在战斗上，其余人的目光也放在战斗上，无疑是最好的机会。”

　　凌仙暗自一笑，心知机不可失，失不再来。

　　当下，他指掌发光，运转了盗仙的无上妙术，偷天手。

　　奇异吸力涌现，无声无息，落到了左边第一个光球上。

　　下一瞬，光球出现在凌仙手上，而后便进了他的储物袋。

　　整个过程悄无声息，谁都没有察觉，即便是那十二位第九境大能，也没有发现。

　　这让凌仙欣喜之余，也有几分成就感。

　　在场共有十二位第九境强者，上百个第八境修士，加上一起几百只眼睛，谁能在众目睽睽之下盗走宝物？就算是至尊来了，也不行！

　　然而凌仙却做到了，这简直就是匪夷所思！

　　“待他们发现宝物不见之后，脸上的表情，想来会很精彩。”

　　凌仙戏谑一笑，偷天神手再出，落到了左边第二个光球上。

　　之后，光球消失了，再出现时，已经进了他的储物袋。

　　整个过程依然是电光石火，毫无声息，谁都没有察觉。

　　“打吧，打的越激烈越好，如此，我才能神不知鬼不觉的盗走宝物。”凌仙目露笑意，藏身在人群之中。

　　他如法炮制，在所有人都没有察觉的情况下，又偷到了第三个光球。

　　不过，就在他准备偷第四件宝物时，终于有人注意到了。

　　“你们快看，有三个光球不见了！”

　　一个青年略显呆滞，怀疑是不是自己眼花了。

　　“真的不见了，是我记错了么？”

　　“怎么回事，明明是十个光球，为何只剩下七个？”

　　“一定是我记错了，光球怎么可能不翼而飞？”

　　众人纷纷开口，不是怀疑自己看错了，就是怀疑自己记错了。

　　即便是十二位第九境大能，也一脸迷糊。

　　实在是太让人费解了，几百双眼睛盯着呢，就算光球插上翅膀，也不可能消失不见！

　　“难道是帝陵的机关，一段时间后，宝物便会无声消失？”

　　“很有可能，除了曾一统止戈之城的镇天大帝，谁能在十二位第九境大能眼皮子底下，让宝物消失？”

　　“不可能吧，那位若是不想让后人得到宝物，大可藏起来，没必要戏弄我们。”

　　众人眉头紧锁，十分费解。

　　十二位第九境大能也是如丈二的和尚，摸不着头脑。

　　当下，他们一边对决，一边将神念放到光球上，想看看到底是不是帝陵的机关。

　　结果，足足过去了两个时辰，光球也没有消失。

　　这让众人确定，不是帝陵的机关。

　　而排除了这个猜测，那就只剩下一个可能，人为。

　　这个猜测让所有人都沉默了下来，或者说，是陷入了震撼之中。

　　要知道，此地可是有十二位第九境大能，谁能瞒过他们的感知，悄无声息的盗走宝物？

　　就算他们醉心于战斗，就算所有人的心神都被战斗吸引，盗走宝物也是一件匪夷所思的事情。

　　“尽管难以置信，但，这是最靠谱的猜测。”

　　白衣老人面色阴沉，任谁都看的出来，他动了真火。

　　其余第九境大能也是如此。

　　在他们眼皮子底下盗走宝物，无疑是让他们丢脸，怎么可能不怒？

　　“有意思，竟然敢当着我的面盗宝，不管你是谁，我必杀之！”负剑男子眸光冰冷，杀意凛然。


第2070章 黑锅

　　帝陵中，负剑男子杀意冲霄，如风雪过境，冰冷彻骨。

　　其余第九境强者亦是如此。

　　他们眸光冰冷，环视全场，试图找出盗宝之人。

　　可惜，所有人都是神色坦然，一点异样都没有。

　　凌仙也不例外。

　　其他人是真无辜，而他是装无辜，但，他装的很像。

　　那一脸无辜的样子，任谁见了，都不会怀疑到他身上。

　　“难以置信，竟然有人能在十二位强者眼皮子底下盗走宝物，太不可思议了。”

　　“难道是小盗圣？除了他，我想不出别人了。”

　　“不错，如此神乎其技的盗术，只可能是他。”

　　众人议论纷纷，心神剧震的同时，也用怀疑的目光看着身边之人。

　　小盗圣神出鬼没，谁也不知道他长什么样子，因此，在场每个人都有嫌疑。

　　“小盗圣……”

　　负剑男子面沉如水，道：“我不管你是谁，别让我找到你，否则，我会让你明白什么叫生不如死。”

　　“这句狠话说的毫无意义，连是谁都不知道，怎么找？怎么让他生不如死？”白衣老人目露讥讽。

　　“你！”负剑男子大怒，却无话反驳。

　　连宝物什么时候被盗走都不知道，他的狠话只会显得可笑。

　　“只剩下七件宝物了……”

　　中年男子眸光深邃，与黑衣老人对视一眼，皆是看到了对方眼中的坚决。

　　当下，两人不再保留，强势出手。

　　其余人亦是如此。

　　宝物只剩下七件，第九境大能却仍是十二，这意味着，至少得有五人出局。

　　因此，战况更激烈了，所有人都拼尽全力，再无一丝保留。

　　不过，每个人都分出一道神念，附着在七个光球上，以免再被人盗走。

　　“看来，我是没机会了。”

　　凌仙暗叹，十二位第九境强者虽然打得不可开交，但都分心在七个光球上。

　　在这种情况下，他可以盗走宝物，但势必会被发现。

　　“罢了，三件惊世之宝，已是巨大收获，没必要再冒险。”凌仙淡淡一笑，颇为满意。

　　虽然他不知道三个光球是什么样的宝物，但他确定，都是价值连城的惊世之宝，能独得三件，已是邀天之幸。

　　因此，凌仙打消了再次出手的念头，欣赏着十二位第九境强者的混战。

　　就在此时，他眼角余光忽然瞥见了一个肥头大耳的胖子，正鬼鬼祟祟的靠近光球。

　　正是多宝道人。

　　他以秘宝敛去气息，待靠近光球后，他取出一个破破烂烂的口袋，释放出了神秘吸力。

　　这吸力不弱，且无声无息，与偷天神手有异曲同工之妙。

　　不过，比偷天神手逊色太多了，若是十二位第九境强者醉心于战斗，倒是有可能成功。

　　但，这些强者都将神念附着在光团上，怎么可能成功？

　　“真是不要命了啊。”

　　凌仙眉头一皱，连他都不敢继续，多宝道人还真是胆大包天。

　　当下，他便欲传音，可惜，已经晚了。

　　白衣老人最先发现，抬手一掌，震得多宝道人狂喷鲜血，骨头都断了几根。

　　这还是在他动用诸多护身之宝的情况下，要不然，这一掌足以要了他的命。

　　“终于找到你了。”

　　负剑男子冷笑，道：“我是该说你蠢呢，还是该说你太狂妄呢？在我等已有防备的情况下，居然还敢动手，你还真是要宝不要命啊。”

　　“前辈，之前不是我干的。”多宝道人哭丧着脸，有惶恐，也有无奈。

　　他之所以叫多宝道人，一是因为宝物多，二是因为他太喜欢宝物。

　　因此，见有人悄无声息的盗走三件宝物，他也动了盗宝的念头。

　　可惜，他忽略了两点，一是他没有凌仙的本事，二是这些第九境大能已有防备。

　　“不是你干的？”

　　负剑男子笑了，道：“人赃俱获，你还想狡辩？”

　　“真的不是我干的。”

　　多宝道人都快哭了，心说自己怎么这么倒霉啊，不成功也就罢了，怎么还莫名其妙背上了黑锅。

　　“你以为我会信么？”

　　“我说了，别让我逮到你，否则，我会明白什么叫生不如死。”

　　负剑男子敛去笑容，杀意凛然。

　　其余人也都是如此。

　　虽然多宝道人的盗宝之术很拙劣，但在他们醉心于战斗的情况下，的确有可能成功。

　　因此，他们认定，多宝道人就是盗宝贼。

　　这让凌仙哭笑不得，没想到，多宝道人竟然替他背了黑锅。

　　“罢了，看在你我相识一场的份上，便救你一次。”

　　凌仙叹了口气，只要证明多宝道人不是盗宝贼，负剑男子便不会杀他，最多也就是教训他一顿。

　　此事对于凌仙来说，并不难，只要他再出手一次即可。

　　而此刻，正是好机会。

　　所有人的注意力都放在多宝道人身上，以凌仙的本事，不成功才是怪事。

　　“倒是要谢谢你为我制造机会，可以让我再偷一件宝物。”

　　凌仙嘴角含笑，偷天神手再现，笼罩第四个光球。

　　顿时，光球消失，毫无声息的进入了他的储物袋。

　　“前辈，真的不是我干的，放我一马吧。”多宝道人欲哭无泪，悔恨交加。

　　他被猪油蒙了心，以为可以复制凌仙的成功，没想到，却是成功背起了黑锅。

　　“别废话了，若是你乖乖交出宝物，我倒是可以给你留一个全尸。”负剑男子冷笑。

　　“我真的没拿啊……”多宝道人悲愤到了极点，心知自己是跳进黄河也洗不清了。

　　当下，他便想逃走，而就在此时，他忽然瞥见悬浮在半空中的光球，不由得愣住。

　　“他不会是被吓傻了吧。”

　　“原来小盗圣是个胖子，而且是一个没种的胖子，枉我妹妹那么崇拜他。”

　　“梦碎了，真没想到，神龙见首不见尾的小盗圣，竟然是这副尊荣。”

　　众人唏嘘不已，小盗圣的事迹已经传遍了整个止戈之城。

　　他匪夷所思的盗术，只盗恶人的规矩，难觅其踪的神秘，让太多女子浮想联翩。

　　因此，将多宝道人误以为是小盗圣后，在场不少女子的梦都碎了。

　　“你们快来，又少了一件宝物！”一个青年颤声开口，任谁都听的出来，他语气中的难以置信。

　　而闻听他的话语，再看到果真少了一个光球后，在场众人顿时陷入了呆滞之中。

　　即便是那几个第九境大能，也不例外。

　　实在是太匪夷所思了，众目睽睽之下盗走宝物，这简直就是神迹！


第2071章 机会连连

　　帝陵中，所有人都心神剧震，目瞪口呆。

　　即便是十二位第九境大能，也一阵呆滞。

　　谁有都没有想到，在多宝道人被抓住的情况下，竟然又有一件宝物不翼而飞。

　　这意味着，盗贼另有其人。

　　“小盗圣！如此神乎其技的手段，一定是小盗圣！”

　　“在十二位第九境大能眼皮子底下盗走宝物，简直就是神迹！”

　　“我就知道这胖子不会是小盗圣，就他那拙劣的手段，连给小盗圣提鞋都不配！”

　　众人纷纷惊呼，震动不已。

　　这让多宝道人欲哭无泪，悲愤欲绝。

　　莫名其妙背了黑锅不说，居然被人贬低成连提鞋都不配，实在是太屈辱了。

　　不过，也有好处，最起码洗刷了他的冤屈。

　　当下，多宝道人将目光移向负剑男子，小心翼翼道：“前辈，宝物真不是我偷的，还请你高抬贵手，放我一马。”

　　“谁知道你与那人是不是同伙？你吸引我们的注意力，他暗中出手。”

　　负剑男子怒火中烧，只觉得颜面扫地，荡然无存。

　　其余第九境界强者亦是如此。

　　他们的确是被多宝道人吸引了注意力，但这层遮羞布太薄了，掩盖不了他们丢脸的事实。

　　堂堂第九境大能，居然被人当着面盗走宝物，就算谈不上是奇耻大辱，也让他们颜面扫地。

　　“前辈，我真的不认识小盗圣……”

　　多宝道人都快哭了，忽然面色一僵，想到了凌仙。

　　他见识过凌仙神鬼莫测的盗宝手段，也知道凌仙就在帝陵，因此，他忽然觉得自己，可能真的认识小盗圣。

　　“废话少说，你的命，我收了。”

　　负剑男子正在气头上，明知多宝道人不是罪魁祸首，却仍是想杀了他泄愤。

　　不过，却被白衣老人挡住了。

　　他挡在多宝道人面前，嗤笑道：“好歹你也是第九境强者，对一个后辈出手，要不要脸了？”

　　“关你什么事？给我让开！”负剑男子眸光一冷，剑气纵横。

　　“那就得看你有没有这个本事了。”白衣老人一拳轰出，崩裂虚空，震动八荒。

　　大战再起，这两人已经打出了真火，招招狠辣，欲置对方于死地。

　　见状，多宝道人双眸一亮，急忙开溜。

　　他不是真正的盗宝贼，因此，没有人阻拦他。

　　“但愿你学聪明点，下次，我可救不了你了。”凌仙淡淡一笑，颇为欣喜。

　　因为多宝道人的关系，他又得了一件宝物，自然是让他感到喜悦。

　　“两位先停手吧，且听我一言。”一个金袍老人开口，生如黄钟大吕，震人心魂。

　　这让白衣老人与负剑男子皱了下眉，而后冷冷看了对方一言，不再出手。

　　“宝物只剩下六件了，若是再打下去，多半会被盗走，到时，我等可就得空手而回了。”

　　“不如，我们心平气和的谈一谈，以最快最公平的方式，分配这六件宝物。”

　　金袍老人淡淡开口，让众人沉默了一下，纷纷点头。

　　尽管不愿承认，但凌仙的手段太匪夷所思了，继续斗下去，十件宝物很有可能都被他盗走。

　　“既然诸位愿意和谈，那此事便简单多了。”

　　金袍老人微微一笑，道：“我提议，以抓阄的方式决定宝物的归属，听起来有些儿戏，但这是最公平的办法。”

　　“的确，就看彼此的运气吧。”白衣老人轻轻点头，算是答应。

　　众人也纷纷点头，表示同意。

　　他们彼此实力相近，在混战的情况下，很难决出胜负，与其便宜了那个盗宝贼，不如赌一把。

　　“很好，既然诸位答应，那便开始吧。”金袍老人大袖一挥，十二根竹签浮现，一半为绿色，一半为红色。

　　“公平起见，我会以秘宝暂时蒙蔽你们的神魂与眼睛，抽完之后，我便会散去秘法。”

　　“抽到红色者，可得一件宝物，抽到绿色者，就只能说一声抱歉了。”

　　金袍老人神情平静，待众人点头之后，他手捏宝印，释放出神秘力量，蒙蔽了他们的神魂与眼睛。

　　这让十一位第九境强者啧啧称奇，没想到金袍老人竟有如此神奇之法，如此强大力量。

　　凌仙也来了兴致。

　　不过，不是因为金袍老人的秘法，而是因为他的机会又来了。

　　十一位第九境强者被蒙蔽了神魂与眼睛，金袍老人又关注着抽签结果，这对于凌仙，无疑是绝佳的机会。

　　这让凌仙摇头失笑，他虽然已经决定收手了，但机会既然送上门来，他自然是不会放过。

　　当下，他施展偷天神手，无声吸力蔓延，笼罩第五个光球。

　　下一瞬，光球进了他的储物袋，谁也没有察觉。

　　与此同时，十一位第九境强者睁开双眼，看向自己手上的竹签。

　　之后，便是喜忧半参。

　　“多谢诸位给我留了一个红签。”金袍老人抚须微笑，抽到红签的其余人，也都露出了笑容。

　　不过下一瞬，他们的笑容便僵在了脸上。

　　只因，他们看到光球又少了一个。

　　这不仅意味着他们得重抽，也意味着，他们又一次丢脸了。

　　“到底是谁？给我滚出来！”

　　负剑男子肺都快气炸了，一道道剑气呼啸而出，让众人面色发白，连连后退。

　　其余第九境强者没有发飙，但也到了暴走的边缘。

　　太可气了，一转眼的功夫，又没了一件宝物，换了谁能不怒？

　　偏偏，无可奈何，他们连宝物什么时候不见的都不知道，怎么可能找出盗宝之人？

　　“抱歉，都怪我。”金袍老人惭愧不已，很不得找个地缝钻进去。

　　此事错在他，若非他封闭了这些人的神魂与眼睛，凌仙绝对没有可乘之机。

　　“若非我确定你不是故意的，我都要怀疑，你是不是那个盗宝贼了。”

　　白衣老人眸光冰冷，其余人也没有好脸色。

　　对此，金袍老人只能苦笑。

　　他刚蒙蔽了众人的感知，宝物便不翼而飞，换了谁都会怀疑。

　　当下，金袍老人叹息一声，道：“也罢，我不要了，你们分吧。”

　　闻言，众人的脸色都缓和了几分，心知金袍老人是以这种方式赎罪。

　　因此，他们也没有客气，也不敢客气。

　　凌仙的手段太诡异，谁能保证再墨迹一会，宝物不会消失？万一十个光球都不见了，那他们可就悲剧了。

　　当下，抽到红签者纷纷出手，各自取得了一件宝物。

　　至此，夺宝大战落下了帷幕，凌仙成了最大的赢家。


第2072章 帝陵中心

　　帝陵中，没有拿到宝物的人轻轻叹息，颇为失落。

　　拿到宝物的人笑了一下，不过，也有几分勉强。

　　只因，他们拼死拼活，最后还得拼运气，才勉强拿到了一件宝物，而盗宝贼却不费吹灰之力，拿到了足足五件。

　　这个差距无疑是有点大，怎么可能高兴的起来？

　　“真没想到，结果竟是那个盗宝贼，成了最大的赢家。”

　　“难以置信，连第九境强者都只能得到一件宝物，甚至有七人一无所获，此人竟然能独得五件。”

　　“他的盗术太不可思议了，众目睽睽之下，悄无声息的盗走五个光球，简直就是神迹！”

　　众人唏嘘不已，没想到结果，竟然是凌仙独占鳌头，笑到最后。

　　更没想到，他的盗术居然如此强悍。

　　虽说是因为那些第九境大能分心的关系，但能在分心的情况下，悄无声息的盗走五个光球，也是相当不可思议了。

　　毕竟，境界摆在那里。

　　因此，喜悦之余，凌仙也有几分成就感。

　　虽说无人知道是他干的，但，他一个人暗爽就够了。

　　“果然很精彩啊。”

　　望着神色复杂的十二位第九境大能，凌仙淡淡一笑，颇为满意。

　　此行虽然九死一生，但收获也是巨大的，不仅突破到了超凡境后期，而且得到了五件惊世之宝，可谓是最大的赢家。

　　如此一来，他岂能不满意？

　　当然，也有遗憾，那便是没能找出镇天大帝布下恩泽后人墓的原因。

　　“抱歉，我失言了。”黑衣老人走上前来，拱手致歉。

　　他运气不好，自己都没有得到宝物，更别说是给凌仙了。

　　“无妨。”凌仙笑了一下，别说黑衣老人没有得到宝物，就算得到了，他也不会要。

　　他可是独得了五件宝物，就算得宝之人加在一起，也不过是与他持平罢了。

　　“我得到了，送给公子吧。”中年男子微微一笑，他运气比较好，抽到了红签。

　　“心意我领了。”凌仙笑着婉拒，很好奇如果此人知道自己就是盗宝贼，会作何感想。

　　“你就收下吧，相比起救命之恩，此宝不算什么。”中年男子笑了笑，将光球递给凌仙。

　　“与其说是我救你，不如说是互救。”

　　“我虽然找出了那个小世界的薄弱点，但若没有你们相助，我也无法破碎小世界。”

　　凌仙淡淡一笑，没有夸大。

　　单凭他一人之力，无论如何也破不开小世界，因此严格来说，这是互救。

　　若是中年男子得到了两件宝物，他不会客气，但只有一件，他自然是不会收。

　　“好吧，既然公子不想收，那我也不勉强。”

　　中年男子笑了一下，将光球收入储物袋，道：“我名孙真，是南域孙家的太上长老，公子若是有事，可去孙家找我。”

　　“南域孙家……”

　　想到魔仙子让他教训的孙林，凌仙神情古怪了几分，没想到，竟与孙家太上长老结下了善缘。

　　就在此时，帝陵忽然剧烈震动起来，而后，七彩神光闪耀，璀璨夺目。

　　这让在场众人微微一怔，将目光移向光源，而后，便见到了一座神秘门户。

　　它悬浮在虚空中，缭绕混沌之气，释放奇异波动，如同传说中的飞升之门，神异无双。

　　而后，一句漠然之语响起，震动了整个帝陵。

　　“恭喜你们走到此地，有资格进入帝陵中心。”

　　“那里有镇天大帝的毕生珍藏，无敌法门，只要跨过这座门，你们便有机会得到。”

　　闻听此言，所有人的目光都炽热了，即便是十二位第九境大能，也不例外。

　　要知道，镇天大帝可是曾一统止戈之城的人道无敌者，无论是毕生珍藏还是无敌之法，都是惊世骇俗的存在，至尊也会心动！

　　“哈哈，我就知道不会白来一趟。”

　　“就算还有宝物，也没我们的份，先不说那位神出鬼没的小盗圣，单说十二位第九境大能，便没有我们吃肉的机会。”

　　“能喝点汤也好，我可不想空手而回。”

　　众人纷纷开口，皆是眸光炽热，不想放弃。

　　他们拼死拼活才走到这里，若是没有收获，岂能离开？

　　“说话之人是谁，器灵么……”

　　凌仙眉头微皱，他在意的不是帝陵中心有多少宝物，而是有多危险。

　　无论是光暗之桥还是那个小世界，都明确代表了一件事，镇天大帝不想让来人活着。

　　因此，凌仙可以肯定，帝陵中心定是凶险至极！

　　“此行的收获已经很惊人了，没必要冒险。”凌仙星眸眯起，打算离开。

　　但，已经晚了。

　　神秘门户释放出无匹吸力，如饕鬄吞天，将所有人都吸了进去。

　　实在是太强悍了，别说是第八境修士，就算是第九境大能，也没有抵抗之力。

　　故而，一眨眼的功夫，所有人都被吸了进去。

　　凌仙也不例外。

　　他无力抗拒，被吸入门户，之后，便见到了满天繁星。

　　准确的说，是满天宝物。

　　实在是太多了，也太璀璨，如一颗颗星辰，永恒闪耀在天空中。

　　这让众人目露火热，难抑兴奋。

　　世人皆知镇天大帝宝物无数，但谁都以为那是夸张的说法，此刻他们才明白，原来，传闻就是事实！

　　“这也太多了吧，就算是止戈之城的超然势力加在一起，恐怕也有所不及。”

　　“哈哈哈，我果然来对了，就算有小盗圣，有十二位第九境强者，我也能拿到手软！”

　　“不仅数量惊人，而且都是珍贵之物，发达了，这下真的发达了。”

　　所有人都激动到难以自持，即便是第九境大能，呼吸也有几分急促了。

　　没办法，价值实在是太大了，天文数字都不足以形容！

　　“不愧是曾一统止戈之城的存在，身家果然是惊世骇俗。”

　　凌仙感慨一叹，他身家不俗，称得上是人形宝库，即便是第九境大能，恐怕也没有他的身家丰厚。

　　但与镇天大帝一比，无疑是小巫见大巫。

　　就在此时，一声惨叫忽然传来，吸引了在场所有人的目光。

　　只见那是一个瘦弱青年，他的右手正如烟云般消散，疼得他面容扭曲，冷汗直流。

　　更可怕的是，当他的右臂消失后，整个身体也开始消散，瞬间便化为了飞灰。

　　这让此地陷入了死一般的寂静，所有人都感受到了一股寒意，从头顶凉到脚底。


第2073章 惨叫不绝

　　无垠虚空中，青年解体，化为飞灰。

　　这让此地陷入了死一般的寂静，所有人都浑身发冷，如坠冰窟。

　　青年实力不弱，乃是第八境后期修士，竟然毫无声息的解体，简直就是匪夷所思！

　　更可怕的是，又有两人如烟云般消散，皆是根基不俗的第八境修士。

　　“怎么回事？为何他们会无故解体？”一个老人颤声开口，难掩恐惧。

　　在场大多数人也心生不安，一动都不敢动，生怕触发机关。

　　“如果我没有猜错的话，他们应该是碰了宝物。”凌仙星眸眯起，有惊异，也有冰冷。

　　此地除了修士，便只剩下宝物，因此，三人解体后，他仔细探查了一下。

　　发现这是宝物不假，但却存在着诡异力量，就像是诅咒，触之必死。

　　“碰了宝物？”

　　在场众人惊疑不定，有人与宝物拉开距离，也有人原地不动。

　　在众人眼中，凌仙只是一个第八境初期修士，平凡无奇，毫无出彩之处。

　　因此，他的话没有多少信服力。

　　“你有何根据？”负剑男子淡淡瞥了凌仙一眼。

　　“没有，若你不信，可以试试。”凌仙神情漠然，无心与负剑男子多说。

　　他望着如星辰般无穷无尽的宝物，眉头紧锁，难掩担忧。

　　如果触碰宝物才会解体，那倒是没什么，不碰便是，但就怕不碰，也会引火烧身。

　　若真是如此，那此地就太危险了，就算是第九境大能，也难逃一死。

　　“谁给你的勇气，敢这么和我说话？”负剑男子眸光一冷，剑意纵横，席卷八方。

　　不过，却被孙真挡下了。

　　与此同时，黑衣老人也出现在凌仙身前，恐怖气势弥漫开来，让负剑男子微微皱眉。

　　“原来是有他们护着。”负剑男子冷笑，气势渐敛，剑意消散。

　　他虽然不惧孙真与黑衣老人，但终究是个麻烦，权衡利弊之后，他选择不与凌仙计较。

　　“多谢两位。”凌仙笑了一下，懒得理会负剑男子。

　　“客气了。”孙真摆摆手，正色道：“你的话，可是真的？”

　　“你用一具分身试试就知道了。”

　　凌仙淡淡一笑，此地宝物蕴含的力量十分诡异，如诅咒一般可怕，但肯定不是诅咒。

　　因此，孙真最多就是损失一具分身，不会伤及本体。

　　“好。”孙真轻轻点头，眉心放光，凝聚成一具分身。

　　而后，他的分身触碰一件宝物，顿时有了消散的迹象。

　　三息时间后，更是如烟云般消散，一点痕迹都没有留下。

　　这让孙真瞳孔一缩，大为震动。

　　在场所有人也都是如此。

　　虽说那只是一具分身，连本体五成战力都没有，但孙真可是第九境强者，就算只是一成战力，也足以横扫第八境了。

　　故而，第八境修士都骇然不已，第九境强者也动容了。

　　“现在相信了吧。”凌仙轻轻叹了口气，颇为头疼。

　　若是不碰宝物也会化为飞灰，那此地就太凶险了，就算是比之圣落山、轮回海等至凶之地，也不遑多让。

　　好在，就目前来看，只要不碰宝物，便不会有事。

　　“竟然真的是因为碰了宝物……”

　　“原以为我是时来运转，没想到，却是倒了大霉。”

　　“的确是倒大霉了，白来一趟不说，能否活着离开都是个问题。”

　　在场众人长吁短叹，苦涩之余，也心生惶恐。

　　连第九境强者的分身，都只能坚持三个呼吸，自然是让他们惶恐不安。

　　“诡异的力量……”

　　孙真眉头皱起，将目光移向凌仙，道：“你可有办法？”

　　“没有。”

　　凌仙叹了口气，宝物蕴含的力量诡异而又强大，即便是他手段众多，也没有抵挡之法。

　　更让他头疼的是，他无法离开。

　　无匹吸力始终存在，以他的力量，根本就对抗不了。

　　“这就麻烦了，难道要被困在此地，直到老死？”

　　孙真眉头紧锁，说话的功夫，又是一声惨叫响起，不难听出，此人语气中的恐惧与绝望。

　　之后，惨叫声此起彼伏，不绝于耳。

　　短短几息时间，便有二十多人化为飞灰，一丝血迹都没有留下。

　　更可怕的是，众人看的清清楚楚，这些人都没有碰到宝物。

　　“到底是怎么回事？明明没有触碰宝物，为何会死？”

　　“太可怕了，我要离开这个鬼地方！”

　　“我不该来的，镇天大帝的墓太恐怖了。”

　　众人惊骇欲绝，即便是第九境大能，也为之变色。

　　“担心的事，果然还是发生了。”凌仙心头一沉，若是不碰宝物，便不会有事，那倒是有一线生机。

　　可不碰，也会身死，那便是真的没有希望了。

　　连第九境强者的分身，都只能坚持三息时间，他怎么可能抵挡？

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声仍在继续，一个个不俗修士踏上黄泉路，让在场所有人都毛骨悚然，不寒而栗。

　　随着时间流逝，更是有不少人浑身发抖，哭出声来。

　　压力实在是太大了，谁也不知道，下一个死的人，会不会是自己。

　　“棘手。”凌仙眉头紧锁，无计可施。

　　宝物蕴含的力量诡异而又强大，他既不能预防，也无力抵挡。

　　“只能从根源入手了，唯有如此，才有可能破局。”

　　凌仙星眸眯起，根源是什么？镇天大帝！

　　一路走来，他只见到了危机与宝物，并没有见到镇天大帝的棺椁，若能找到，想来便可破局。

　　当下，凌仙眉心发光，掀起神魂风暴，席卷八方。

　　几息时间后，他发现头顶有一股极淡的空间波动，若非他灵觉敏锐，根本发现不了。

　　“应该是独立空间，或者说，是镇天大帝棺椁的所在地。”

　　凌仙喃喃自语，而后抬手一拳，轰向无垠虚空。

　　结果却如石沉大海，不见涟漪。

　　“果然不行。”

　　凌仙剑眉一皱，而后将目光移向孙真，道：“就目前的形势来看，想破局，唯有找出源头。”

　　说着，他一指头顶：“那里有一个独立空间，我希望你能将它破开。”

　　闻言，孙真二话没说便答应了下来，他之所以能活到现在，完全是因为凌仙找出了那个小世界的薄弱点。

　　因此，他自然是不会质疑。

　　当下，孙真一掌横空，恐怖威能惊天动地。

　　与此同时，黑衣老人也出手了，欲破开独立空间，找到镇天大帝的棺椁。


第2074章 帝现

　　轰！

　　伴随着一声惊天巨响，整座帝陵震动不休，不过，并未破开独立空间。

　　这让孙真眉头一皱，看向负剑男子等第九境强者，道：“出手吧，不然，我们都得死。”

　　闻言，这几位第九境强者沉吟了一下，都纷纷点头。

　　他们之间有嫌隙不假，但事关性命，自然是不会拒绝。

　　当下，十二位第九境大能齐齐出手，如至尊临尘，撼天动地。

　　轰！

　　帝陵摇晃，虚空崩坏，一副棺椁落下，垂落混沌气，释放惊天威。

　　犹如至尊降临，好似真神复苏，棺椁释放无量光，气吞山河，势压万界。

　　顿时，所有人的腰杆都弯了下去，即便是第九境大能，双腿也有几分发软。

　　实在是太强大了，绝对是横扫人道领域的气势！

　　“比院长还强……”

　　凌仙星眸眯起，混沌书院之主是至尊中的佼佼者，但却比不上棺椁散发出的威势。

　　这足以证明，眼前之棺，便是镇天大帝的棺椁。

　　“好可怕的气势，难道……镇天大帝没死？”

　　“不可能吧，他是十万年前的古人，怎么可能还活着？”

　　“到了镇天大帝那一层次，固然不能肉身永驻，但若有特殊之法，完全可以让灵魂长存！”

　　众人骇然不已，剧烈颤抖。

　　十二位第九境强者也变色了，他们神情凝重，如临大敌。

　　尤其是听到棺椁传出的声音后，更是头皮发麻，如坠冰窟。

　　“你们是幸运的，因为可以亲眼见证，一个无敌者活出第二世。”

　　“同时，你们也是不幸的，因为我只需要一个人，一个最优秀的人。”

　　棺椁放光，传出漠然之语，响彻整个帝陵。

　　这让所有人都大惊失色，凌仙也不例外。

　　虽然只有短短两句话，但却透露出三个惊世骇俗的信息。

　　第一，镇天大帝没死，也许肉身消散了，但残魂还活着。

　　第二，他想要活出第二世，再踏巅峰。

　　第三，他想夺舍。

　　镇天大帝明确表示，自己需要一个最优秀的人，除了夺舍，没有其他的可能。

　　因此，所有人都变色了，尤其是自认为优秀之人，更是心生恐惧。

　　“原本，我是打算以自己的本源之血，创造出一具完美无瑕的肉身，因此，我布下恩泽后人墓。”

　　“这样，我一出世，便会拥有惊天气运，惊世之姿。”

　　“可惜，我失败了，没能以本源之血活出第二世。”

　　叹息声响起，棺盖朝着两边分开，而后，一道虚影耀世而出。

　　他英武如九天神帝，超凡若大罗真仙，当真是风华绝代，举世无双。这让众人瞳孔一缩，越发惶恐，即便是十二位第九境强者，也不复平日镇定。

　　没办法，镇天大帝可是曾一统止戈之城的存在，就算只剩残魂，也让他们心生敬畏。

　　“原来如此。”

　　凌仙星眸眯起，总算明白为何镇天大帝明明没有子嗣，却布下恩泽后人墓了。

　　不得不说，镇天大帝相当惊艳，竟然想以本源之血为引，创造出一个新生儿。

　　从某个角度来讲，这个新生儿的确算是镇天大帝的后人，如此一来，恩泽后人墓自然是大用。

　　可惜，镇天大帝失败了，未能以这种方法活出第二世。

　　“放眼全场，你是最优秀的人。”

　　镇天大帝看向凌仙，眸光温和，似是长辈看晚辈。

　　但，却让凌仙不寒而栗。

　　镇天大帝明确表示他想夺舍，被他看上，可不是一件好事。

　　“你的修为不是最强大的，但你的根基却深厚，前途也最光明。”

　　“就算在场所有人加在一起，也不如你一人惊艳。”

　　镇天大帝眸光深邃，隐现炽热。

　　如今的他虽然只剩残魂，但他毕竟是曾一统止戈之城的人物，自然是能看出凌仙的底细。

　　八个极境加身，超越三个极境，更惊人的是，凌仙踏上不朽魂与不绝法之路。

　　要知道，不朽魂与不绝法可是真正的逆天之能，就算是惊艳如镇天大帝，都没有踏上这两条路。

　　“不可能吧，镇天大帝是不是眼花了啊。”

　　“一个平凡无奇的第八境初期修士，怎么可能是全场最优秀的人？还所有人加在一起也不如他！”

　　“就是，镇天大帝一定是看错了。”

　　众人纷纷开口，心有不忿。

　　十二位第九境大能也皱起眉头，不过没有像众人一样质疑，而是认真打量着凌仙。

　　镇天大帝可是横扫人道领域的存在，他的话，岂能有错？

　　“是你们有眼无珠。”镇天大帝笑了，看向凌仙的目光就像是在看一件绝世珍宝。

　　这让凌仙轻轻叹息，心知自己遭遇了修道以来的最大危机，稍有不慎，便会万劫不复。

　　众人则是沉默下来，心神剧震。

　　镇天大帝明显不是在说笑，换言之，便是凌仙真的比在场所有人加在一起还要优秀。

　　这无疑是一件惊世骇俗之事，也是一件让众人倍受打击之事。

　　因此，众人都心生苦涩，也多少有几分吃味。

　　“好神奇的敛息之法，竟然能瞒过我的感知。”白衣老人大有深意的看了凌仙一眼。

　　“倒是小看你了。”负剑男子面色阴沉，眸中隐现嫉妒之色。

　　这让凌仙哭笑不得，他知道负剑男子心胸狭窄，心生妒意很正常，但也得分时候。

　　镇天大帝摆明了是要夺舍，有必要嫉妒他么？

　　“我宁可不是最优秀的人。”

　　凌仙轻轻叹了口气，让众人一怔，待明白过来后，目光便有几分复杂了。

　　有人惋惜，有人怜悯，也有人高兴。

　　负剑男子便是高兴的人之一。

　　他早就看凌仙不顺眼了，在听到镇天大帝的话后，更是燃起了妒火。

　　故而，负剑男子笑了，毫不掩饰自己的快意。

　　对此，凌仙视若不见。

　　他没心情与负剑男子计较，只想找出破局之法，逃出生天。

　　“你知道我为什么选择兵解，没有飞升成仙么？”镇天大帝温和一笑。

　　“我不知道，也不想知道。”

　　凌仙淡淡开口，不想与镇天大帝废话，因为无论怎么说，都动摇不了镇天大帝夺舍的念头。

　　“可我想说。”

　　“我之所以兵解，是因为我根基有缺，就算飞升成仙，也不可能踏足更高的层次。”

　　“因此，我想活出第二世，有一个完美无瑕的根基，让我有机会冲击仙王之境。”

　　镇天大帝眸光深邃，寥寥几语，显露出了他的万丈雄心，傲骨铮铮！


第2075章 战

　　半空中，镇天大帝悬浮，气吞三千界，傲视九重天。

　　别的不说，单说的他雄心与傲骨，便无愧于镇天大帝这个名号。

　　要知道，成仙意味着长生，任何一个生灵都梦寐以求。

　　而他明明有能力成仙，却因根基有缺，无法踏足仙王之境放弃，这是何等的气魄？

　　不夸张的说，就算是疯子，也不敢这么做！

　　“好一个镇天大帝。”

　　凌仙感慨一叹，那可是长生不死，面对这世间最大的诱惑，有几人能拒绝？

　　众人也感慨不已，扪心自问，他们可没有如此雄心，哪怕是成为最弱的仙，他们都会欣喜若狂。

　　“可惜，我失败了，没能以本源之血活出第二世。”

　　“不过幸好，我有弥补的机会。”

　　镇天大帝目光灼灼的看着凌仙，道：“你的身体堪称完美，虽然没有大气运加身，不过没关系，我有信心踏足仙王之境！”

　　“这不是十万年前，如今的时代，已经不允许成道了。”

　　凌仙星眸眯起，道：“最多，就是伪成道，只有无敌之力，没有长生之能。”

　　“不允许成道么……”镇天大帝微微皱眉，不过很快，便舒展开来。

　　他眸光浩瀚如星空，流露出强烈的自信：“无妨，我的魂加上你的身体，就算天不允，也挡不住我的路。”

　　“如此信心，如此气魄，无愧于镇天之名。”

　　凌仙神情冷了下来，道：“不过，我不可能让你夺舍。”

　　“这不是你说了算的。”

　　镇天大帝笑了，道：“若你是第九境，倒是有资格抗争一下，但，你只是第八境。”

　　“你也只是残魂。”

　　凌仙淡淡一笑，别说镇天大帝只是残魂，就算是全盛时期，他也不会坐以待毙。

　　“我的确是残魂，但我生前，可是横扫人道领域的存在，就算你灵魂远超同阶，也挡不住我。”

　　镇天大帝摇头失笑，不认为凌仙能抗衡自己的能力。

　　在场众人也这么认为。

　　凌仙就算根基深厚，前途无量，但他此刻终究只是一个第八境后期修士，怎么可能挡住镇天大帝？

　　“未必。”凌仙神情漠然，这的确是他修道至今遭遇的最大危机，但，他也不是毫无还手之力。

　　“那就试试看吧，你的肉身，我要定了。”

　　镇天大帝眸光火热，挥手间，无垠虚空分成两半。

　　一半是在场众人，另一半，是他与凌仙。

　　这让孙真与黑衣老人面色一变，那些因凌仙逃出生天的人，也目露担忧。

　　凌仙没有动容，他平静的看着镇天大帝，道：“你当真要夺我的肉身？”

　　“你以为我是在说笑么？”

　　镇天大帝淡淡瞥了凌仙一眼，道：“我欣赏你的冷静，可惜，你逆不了天。”

　　“你也不是天。”

　　凌仙淡淡开口，道：“别怪我没有提醒你，我体内有一座神阵，名为封天，你应该听说过吧。”

　　“封天锁地的封天？”镇天大帝动容。

　　封天锁地两座大阵可是名震万古的存在，是举世公认的最强囚禁大阵，连天地都能封印。

　　“不错，封天阵就在我的体内，所以你最好想清楚。”

　　“毕竟，你只有一次夺舍的机会。”

　　凌仙淡淡一笑，他不想与镇天大帝兵戎相见，若能吓退，自然是再好不过。

　　“有意思，没想到，你竟是上苍不容之人。”

　　镇天大帝深深看了凌仙一眼，道：“如果我没有猜错的话，你体内应该还有其他禁制吧。”

　　“一共有四道禁制，封天、锁地、囚仙、困神。”

　　“除了封天，另外三座大阵我都已破去，不过，加在一起也比不上封天大阵。”

　　“所以我劝你，最好放弃，免得浪费唯一的机会。”

　　凌仙坦然相告，没有夸大。

　　封天阵乃是古今第一囚禁大阵，与锁地阵齐出，可封印天地，强大的离谱。

　　“竟有四道封印，且都是名震万古的阵法……”

　　镇天大帝动容，此事太惊人了，这四座大阵一个比一个强悍，竟然齐聚在一人身上，简直就是惊世骇俗！

　　即便是他见惯了大风大浪，也有几分惊异。

　　“四座惊世大阵加身，竟然能修炼到第八境，厉害。”镇天大帝由衷赞叹。

　　“过奖，现在你还想夺舍么？”凌仙淡淡道。

　　“当然想，封天阵的确是一个大麻烦，但，我不信它能阻挡我的路。”镇天大帝眸光幽深，散发出强烈的自信。

　　“果然吓不到你。”

　　凌仙没有意外，镇天大帝雄心万丈，连唾手可得的飞升都能放弃，岂会因封天阵改变心意？

　　“封天阵可吓不到我。”镇天大帝淡淡瞥了凌仙一眼，道：“被我夺舍，是你的荣幸。”

　　“荣幸么……”

　　凌仙神情冷了下来，道：“废话少说，你想战，我奉陪。”

　　“胆气不错。”

　　镇天大帝淡淡开口，道：“我会以你的肉身踏足巅峰，无敌万古！”

　　话音落下，他眸绽寒芒，掀起神魂风暴，席卷十方。

　　轰！

　　如惊涛拍岸，若狂风暴雨，让凌仙神情凝重了下来。

　　不过，他不惧。

　　镇天大帝终究只是残魂，之所以能将此地分成两半，隔绝十二位第九境大能，是因为他乃帝陵之主。

　　而这一点，对夺舍是没有用的。

　　“想夺我的肉身，也得看你有没有这个本事！”

　　凌仙眉心发光，元婴小人结印而出，神魂之力狂涌，汹涌澎湃。

　　轰！

　　两股神魂风暴相撞，虽无形无质，但凶险程度，丝毫也不亚于短兵相接。

　　噗！

　　鲜血洒落，凌仙连退七步，白衣绽血花，触目惊心。

　　镇天大帝半步未退，如仙王傲凌古今，无敌寰宇。

　　“放弃吧，你虽然踏上了不朽魂之路，但只是有一丝不朽特性，无法与我抗衡。”镇天大帝淡淡开口，居高临下的俯视着凌仙。

　　“未必。”

　　凌仙神色不变，元婴小人睁眼，如不朽仙王苏醒，爆发出了惊天动地的气势。

　　“垂死挣扎罢了。”

　　镇天大帝眸光漠然，无匹神力强势降临，即便是凌仙让元婴睁眼，也难以抗衡。

　　不过，也不是完全没有希望。

　　之前，凌仙嘴角溢血，连退数步，此刻，他并未咳血。

　　“就算是垂死挣扎，我也不会让你轻易得逞。”

　　凌仙眸绽冷电，如一尊绝世大凶，气吞寰宇，凶狂盖世。

　　他可不是软柿子，想夺取他的肉身，不付出点代价怎么行？


第2076章 不朽

　　无垠虚空中，元婴小人沉浮，七彩神光绕体，玄妙道韵弥漫。

　　它如古佛，似仙帝，万劫不朽，气震诸天。

　　凌仙眸光深邃，望着气吞山河的镇天大帝，寒芒迸发，杀意凛然。

　　镇天大帝要灭他的灵魂，夺他的肉身，此事不可调和，唯有一方倒下，才能落下帷幕。

　　故而，凌仙发狂了。

　　元婴小人再次睁眼，神魂风暴汹涌澎湃，强势冲击镇天大帝。

　　“在我面前，一切都是徒劳的。”

　　镇天大帝漠然开口，强绝无匹的神魂之力涌出，轻易击溃了凌仙的力量。

　　噗！

　　一口鲜血洒落，凌仙面色苍白，眸光都黯淡了几分。

　　神魂对决最是凶险，稍有不慎，便会魂飞魄散。

　　不过，凌仙不会。

　　他的灵魂有一丝不朽特性，以镇天大帝如今的能为，还灭不了他的灵魂。

　　“我们的确是有眼无珠，真没想到，此人的灵魂竟然如此强大。”

　　“可惜，他遇上了镇天大帝。”

　　“他太倒霉了，镇天大帝铁了心要夺取他的肉身，就算他惊艳万古，也不可能有活路。”

　　众人长吁短叹，有人担忧，有人幸灾乐祸。

　　孙真是担忧的人之一。

　　他疯狂轰击着屏障，欲将其打碎，搭救凌仙。

　　可惜，根本撼动不了。

　　整座帝陵就是一件至尊兵，虽然对夺舍不起作用，但镇压他们却是轻而易举。

　　“不必白费力气了，你救不了他。”负剑男子讥讽一笑。

　　这让孙真神情一冷，却无话反驳。

　　他只能祈祷凌仙扭转局势，可就目前的形势来看，凌仙无力回天。

　　轰！

　　元婴睁眼，洞天动地，凌仙如一尊绝世大凶苏醒，气吞诸天万界。

　　不过，却撼动不了镇天大帝。

　　他太强大了，神魂之力至强无匹，轻易便击溃了凌仙的力量。

　　鲜血洒落，触目惊心，凌仙眸光黯淡，元婴小人都出现了裂缝。

　　“放弃吧，你逆不了天。”镇天大帝居高临下的俯视着凌仙，目光灼灼，满是渴望。

　　凌仙的肉身太完美了，即便是他以本源之血活出第二世，生来便有大气运，也比不上。

　　“我说了，你不是天。”

　　凌仙眸绽寒芒，元婴小人释放出万丈光芒，照亮了整座帝陵。

　　他的神魂强度的确是不如镇天大帝，就算是豁出性命，也不是对手，但这不代表他毫无希望。

　　想灭他的灵魂，可不是一件容易的事情。

　　“你还真是不见棺材不掉泪啊，也罢，我便打碎你最后的希望。”

　　镇天大帝眸光冰冷，神魂之力如惊涛拍岸，震的凌仙元婴开裂，灵魂萎靡。

　　不过，却无法让他魂飞魄散。

　　他的灵魂有一丝不朽特性，以镇天大帝如今的能力，根本不可能震碎。

　　“有意思……”

　　镇天大帝双眸一眯，道：“原以为你只是初踏不朽魂之路，没想到，你已经迈出了几步。”

　　“所以，你灭不了我的灵魂。”凌仙淡淡一笑，从容自若。

　　不朽魂乃是世间最逆天的能力，若是走到尽头，天地灭了，他的灵魂都不会灭。

　　如此逆天之能，就算只有万分之一，也不是只剩残魂的镇天大帝可以撼动的。

　　“我不信。”

　　镇天大帝眸光一冷，神魂之力如滔天巨浪，震得凌仙咳血不止，灵魂越发萎靡。

　　不过，依然是没有消散。

　　这让镇天大帝面色阴沉了下来，在场众人则是心神剧震，骇然不已。

　　扪心自问，若是换了他们，灵魂早就消散了，然而凌仙却不动如山，这是何等的惊世骇俗？

　　“好坚韧的灵魂，太不可思议了。”

　　“当然不可思议，连仙王都未必能踏上不朽魂之路，可想而知，不朽魂有多么逆天。”

　　“连仙王都未必能踏上？我的天啊，此人未免也太妖孽了。”

　　“我总算知道，为何镇天大帝会说，他比我们所有加在一起都要优秀了。”

　　众人纷纷惊呼，知道不朽魂的人震撼到了极点，不知道的人在了解以后，也震撼到了无以复加的地步。

　　别的不说，单说连仙王都未必能踏上这一点，便充分证明，凌仙有多么妖孽！

　　“倒是小看你了。”镇天大帝面沉如水，感到了棘手。

　　他毕竟是残魂，力量有限，若是无法在力量耗尽之前夺舍，那他的灵魂便会消散。

　　“我劝过你，不要浪费唯一的机会，可惜，你不听。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“如果我没有猜错的话，你的力量已经不多了，只够你出手三次。”

　　闻言，镇天大帝的面色越发阴沉，眸中涌动着寒芒。

　　“看来，我猜对了。”

　　“三次机会，若是无法震碎我的灵魂，那魂飞魄散的人，便是你。”

　　凌仙嘴角含笑，悄无声息的扭转局势，化被动为主动。

　　“三次机会，足够我轰碎你的灵魂了。”镇天大帝神情冰冷，间接承认，他的力量只够他出手三次。

　　这让众人神情呆滞，没想到凌仙竟然扭转了败局。

　　虽然他们依然不认为凌仙能笑到最后，但能将镇天大帝逼到这份上，也是相当不可思议了。

　　“你可以试试。”

　　凌仙神情平静，不朽魂是逆天的存在，就算他只有一丝不朽特性，镇天大帝也撼动不了。

　　“我会送你上路，占有你的肉身。”

　　镇天大帝恢复了平日里的自信从容，神魂之力强势落下，让凌仙的元婴几近碎裂。

　　不过，并未消散。

　　正如受伤与死亡是两码事，碎裂与消散也差了很远。

　　“若你还能出手三十次，倒是有可能打碎我的灵魂，可惜，你只剩下两次了。”

　　凌仙神情不变，依然是从容自若，云淡风轻。

　　“足够了。”

　　镇天大帝眸绽寒芒，神魂之力如山岳压落，震得凌仙面色惨白，元婴残破不堪。

　　但，他的灵魂依然没有消散。

　　这让众人震撼到了无以复加的地步，镇天大帝也失去了平日里的从容。

　　他只剩下一次出手机会了，若是不能轰碎凌仙的灵魂，那死的人便会是他。

　　“竟然能把我逼到这一步。”

　　镇天大帝面沉如水，他已是骑虎难下，就算收手，他的残魂也不允许他再次夺舍了。

　　因此，他只能赌，赌最后一击能让凌仙魂飞魄散！

　　凌仙也在赌，赌自己灵魂挡住镇天大帝的最后一击。

　　“来吧，不是你死，就是我亡。”

　　淡淡一语落下，凌仙元婴睁眼，七彩神光冲霄，照亮了整个帝陵。


第2077章 三生魂断

　　七彩神光冲霄，磅礴魂力降临。

　　凌仙眸光深邃，望着气吞八荒的镇天大帝，道：“此招过后，请君上路。”

　　“错了，是送你上路。”

　　镇天大帝霸气回应，尽出全力，毫无保留。

　　轰！

　　强绝无匹的神魂之力呼啸而出，汹涌澎湃，摧枯拉朽，只一瞬间，便击溃了凌仙的魂力。

　　之后，便是血染长空，元婴破碎。

　　镇天大帝太强了，尤其是最后一击，更是强大的离谱。

　　不过，没能让凌仙魂飞魄散。

　　元婴破碎不代表灵魂消散，虽然极其严重，但，凌仙终究是没死。

　　这让在场众人心神剧震，眼珠子都快要瞪出来了。

　　镇天大帝最后一击的恐怖，所有人都看在眼里，即便是第九境强者，也没有挡住的把握。

　　然而，凌仙的灵魂却没有消散，这简直就是难以置信！

　　镇天大帝也呆住了，仿佛瞬间苍老了几百岁，身影都虚幻了几分。

　　他的力量已经所剩无几了，凌仙不死，他就得消散，自然是让他难以接受。

　　“咳咳……”凌仙大口咳血，苦笑不已。

　　他的灵魂虽然没有消散，但元婴却破碎了，想要重新凝聚，可不是一件简单的事情。

　　就算他是丹道大宗师，脑中神方无数，也颇感头疼。

　　“败了，我竟然败给了一个第八境的后辈……”镇天大帝怔怔出神，心若死灰。

　　为了踏足仙王之境，他舍弃成仙之机，本以为能活出第二世，以无暇道基登顶巅峰！

　　然而此刻，他却要彻底离开这个世界，怎么可能不绝望？

　　“我奉劝过你，而且不止一次。”凌仙淡淡开口，没有怜悯，也没有胜利者的耀武扬威。

　　“传说中的不朽魂，果然逆天。”

　　镇天大帝轻轻叹息，道：“我以为你是希望，没想到，却是更大的绝望。”

　　说完，他神情冷了下来，道：“来而不往非礼也，我也会给你希望，再让你绝望。”

　　“你想做什么？”凌仙剑眉皱起，星眸中隐现寒芒。

　　“我有一种诅咒，名为三生魂断。”

　　“此术不会伤害灵魂，但却能让灵魂永无精进，对于踏上不朽魂之路的人来说，没有比这更残忍的了。”

　　镇天大帝笑得很灿烂，但却让众人浑身发冷，如坠冰窟。

　　凌仙亦是如此。

　　让他的灵魂永无精进，等同于是断了他的不朽魂之路，这比废去他的修为更加残忍！

　　“你敢！”

　　凌仙眸绽冷电，不朽魂乃逆天之能，连仙王都未必能踏上，他有幸踏上这条路，岂容镇天大帝将其斩断？

　　“哈哈哈，我有什么不敢？”

　　镇天大帝放声狂笑，棺椁发光，化为一个个神秘符号，笼罩凌仙。

　　“该死！”凌仙面色阴沉了下来，有心抵挡，却无力招架。

　　诅咒是世间最难缠的东西，别说他的灵魂已经虚弱不堪，就算是全盛时期，也无法抵挡。

　　故而，他的灵魂萎靡了下来，整个人也变得死气沉沉，没精打采。

　　“我有一个坏消息和一个好消息，你想先听哪个？”镇天大帝笑得很灿烂，身形又虚幻了几分。

　　显然，他已几近消散，坚持不了多久了。

　　“死者为大，我听你的。”凌仙冷冷看了镇天大帝一眼，在此人伤口上撒盐。

　　“那就先说坏消息吧。”

　　镇天大帝狰狞一笑，道：“三生魂断已经封印了你的灵魂，无论你修炼到什么境界，灵魂都不会有半点精进。”

　　“好消息呢？”凌仙神情漠然，已经冷静了下来。

　　事已至此，愤怒无用，何况，镇天大帝就快要魂飞魄散了，他才是笑到最后的胜者。

　　“我会告诉你，如何解除诅咒，这是不是一个好消息？”镇天大帝玩味一笑。

　　“如果我没有猜错的话，解除诅咒之法，一定是不可能的。”凌仙深深看了镇天大帝一眼。

　　“猜对了。”

　　镇天大帝目露戏谑，道：“我说了，我会给你希望，再让你绝望。”

　　“你的心胸真是狭隘，不过，我不会与一个败者计较。”

　　凌仙淡淡一笑，没有讥讽之意，不过落在镇天大帝眼里，无疑是在打他的脸。

　　偏偏，无话反驳。

　　他的确是一败涂地，凌仙才是笑到最后的胜者！

　　“你别得意的太早，别忘了，我断了你的不朽魂之路。”镇天大帝面沉如水。

　　“就算如此，也比你强。”

　　凌仙淡淡开口，道：“壮志未酬身先死，镇天大帝，你只能抱着遗憾上路了。”

　　“你也会的。”

　　镇天大帝眸光森然，道：“听说过无心花么？它可以解除三生魂断。”

　　“无心花……”凌仙星眸眯起，他就知道镇天大帝没安好心，果然不出他所料。

　　无心花是一种神药，一种只存在于传说中的神药。

　　在世人的认知当中，最稀少的是不死仙药，但在内行人眼中，论珍稀程度，无心花更在不死仙药之上！

　　此花实在是太罕见了，据史料记载，只出现过一次，是真正的举世难寻！

　　“看来，你知道无心花，既然如此，我也就不赘言了。”

　　镇天大帝笑了，道：“办法我已经告诉你了，能否解除三生魂断，就爱看你的造化了。”

　　“果然是先给希望，再给绝望。”

　　凌仙眸绽寒芒，无心花举世难寻，就算真能解除三生魂断，他也不可能找到！

　　“哈哈，这样才有意思啊。”

　　镇天大帝放声狂笑，道：“小子，我期待着你绝望的那一天。”

　　说完，他身形淡化，无声消散。

　　至此，一代传奇黯然落幕，让众人唏嘘不已。

　　谁也没想到，曾一统止戈之城、横扫人道领域的镇天大帝，竟然会栽在一个第八境修士手上。

　　“纵然有那一天，你也看不到了。”凌仙神情平静，怒火随着镇天大帝身死，消散的无影无踪。

　　人都已经死了，恩怨自然是一笔勾销。

　　不过，麻烦还在。

　　元婴破碎已经够让凌仙头疼的了，眼下又多了三生魂断，无疑是雪上加霜。

　　“麻烦啊。”

　　凌仙轻轻叹了口气，元婴破碎倒是好说，以他的能为，凝聚不难，不过三生魂断却是个大麻烦。

　　无心花太罕见了，就算他找遍整个宇宙，恐怕都找不到。

　　“镇天大帝无法送你上路，就由我来代劳吧。”

　　负剑男子淡淡开口，一步出现在凌仙面前，剑意纵横，尽显锋芒。


第2078章 交易

　　剑气纵横，杀意冲霄。

　　负剑男子居高临下的俯视着凌仙，有冰冷，也有不屑。

　　镇天大帝烟消云散的一瞬间，隔开众人的屏障便消失了，因此，他可以出现在凌仙面前。

　　“你想杀我？”

　　凌仙剑眉微皱，没有慌乱，更没有畏惧。

　　他抗衡不了一位第九境大能，尤其是此刻，虚弱不堪的他更是没有还手之力，但，他相信孙真不会袖手旁观。

　　不出他所料，当孙真回过神来后，顿时手捏宝印，施展玄妙秘术。

　　刷！

　　凌仙的身影消失在原地，取而代之的是孙真。

　　这让负剑男子面色一沉，道：“孙家的移形换位术。”

　　“有点眼力。”

　　孙真淡淡瞥了负剑男子一眼，道：“他对我有救命之恩，你动他，便是与我孙家为敌。”

　　“那又如何？”

　　负剑男子冷笑，道：“你孙家的名头的确响亮，但，吓不住我。”

　　“那便手底下见真章吧。”孙真懒得与负剑男子废话，抬手宝印凝结，磅礴神威撼天动地。

　　“加我一个。”黑衣老人淡淡开口，如鬼魅般出现在负剑男子身后。

　　这让负剑男子面沉如水，道：“你们两人当真要为了他与我死磕？”

　　“你觉得呢？”孙真眸光冰冷，道：“二对一，你没有胜算，放弃吧。”

　　闻言，负剑男子面色越发阴沉，没想到，这两人竟然会为了凌仙与他死磕。

　　单对单的话，在场任何一人他都不惧，但以一敌二，便有些麻烦了。

　　“算你走运。”负剑男子冷冷看了凌仙一眼，气势敛去，剑意消散。

　　而后，他御剑破空，消失不见。

　　众人也带着劫后余生的喜悦，一无所获的失落，陆续离开。

　　镇天大帝已死，帝陵的一切机关都失效了，自然是可以随意离去。

　　“真没想到，你竟然能扭转败局，转危为安。”孙真感慨一叹，难掩佩服之意。

　　黑衣老人亦是如此。

　　他们虽是第九境大能，但扪心自问，绝不可能挡住镇天大帝，更别说是让这位传奇以悲剧落幕了。

　　然而凌仙却做到了，自然是让两人心生钦佩。

　　“多亏了那一丝不朽特性。”凌仙淡淡一笑，从始至终，他都是被镇天大帝死死压制，一点还手之力都没有。

　　若不是他的灵魂有一丝不朽特性，镇天大帝无法将其轰杀，他早就被夺舍了。

　　“我更没想到，你竟然能踏上不朽魂之路。”孙真感慨不已，越发佩服。

　　黑衣老人亦是如此。

　　那可是连仙王都未必能踏上的不朽魂之路，怎么不可能不让他们心生钦佩？

　　“机缘巧合罢了。”凌仙眸光一黯，踏上不朽魂之路又能怎样？他身中诅咒，这条路已经断了。

　　见状，孙真目露惋惜，安慰道：“不必担心，只要找到无心花，便能解除三生魂断。”

　　闻言，凌仙摇头苦笑，没说什么。

　　无心花举世难寻，比不死仙药还要罕见，岂是轻易就能寻到的？

　　“罢了，顺其自然吧。”

　　凌仙叹了口气，道：“走吧，我们也该离开了。”

　　“还是那句话，若是有事，随时可以来孙家找我。”孙真朝着凌仙拱了拱手，转身离开。

　　黑衣老人也破空离去，眨眼间便不见了踪影。

　　见状，凌仙也准备离开，不过，却被那个明艳少女拦住了。

　　她迟疑了一下，道：“前辈，你是否需要无心花？”

　　闻言，凌仙微微一怔，之后，星眸便亮了起来：“你有无心花？”

　　“我没有，不过，我有此花的确切消息。”少女展颜一笑。

　　“此言当真？”凌仙来了精神，无心花关系着他能否解除三生魂断，就算只是一条线索，也值得他拼命。

　　“不敢欺骗前辈。”少女嘴角含笑，明艳动人。

　　“说吧，你想要什么？”凌仙淡淡一笑，看出少女有求于自己。

　　“和聪明人讲话就是痛快。”

　　少女敛去笑容，道：“我娘被困在一个小世界，无法离开，所以我希望前辈能出手相救。”

　　“原来如此。”凌仙轻轻点头，终于明白，为何少女之前欲言又止了。

　　“前辈可愿出手？”少女美眸眨也不眨的看着凌仙，满是希冀之色。

　　“我可以出手，不过，你最好不要骗我。”凌仙深深看了少女一眼，为了解除三生魂断，他只能答应。

　　何况，此事也不难，有周天仪在，找出那个小世界的薄弱点不算难事。

　　“只要前辈能救出我娘，我肯定会告诉你无心花的线索，而且保证你能拿到。”少女话语铿锵，掷地有声。

　　“救出……”

　　凌仙剑眉微皱，救出少女的娘亲与找出小世界的薄弱点可不是一回事，后者对于他来说易如反掌，前者却充满了不确定。

　　毕竟，他对那个小世界一无所知，也不知道少女娘亲的实力，贸然答应，也许会让自己陷入尴尬境地。

　　因此，他摇了摇头：“我只能保证找出那个小世界的薄弱点，你若不答应，此事便作罢。”

　　“这……”少女沉默了下来，有心讨价还价，却没有这个底气。

　　凌仙需要无心花不假，但她也需要周天仪。

　　当下，少女银牙一咬：“好，只要前辈找出那个小世界的薄弱点，我便告诉你无心花的线索。”

　　“一言为定。”凌仙淡笑，道：“走吧，去救你娘。”

　　“前辈请跟我来。”

　　少女明媚一笑，道：“对了，我叫叶小婵，不知前辈高姓大名？”

　　“仙凌。”凌仙淡淡开口。

　　“那我是叫你仙凌前辈好呢，还是盗圣前辈好？”叶小婵眨了眨眼，古灵精怪。

　　“你这丫头倒是聪明。”凌仙惊异的看了叶小婵一眼，笑道：“怎么看出来的？”

　　“因为其他人都关注着宝物，而我却关注着你。”

　　“周天仪是目前唯一能救我娘的办法，所以从始至终，我的注意力都放在你身上。”

　　“虽然我没有看到你施法，但你时不时都会笑一下，之后，便一脸无辜。”

　　叶小婵俏皮的眨了眨眼，闪烁着惊异之色。

　　她虽然已有猜测，但当凌仙间接承认后，内心仍是掀起了滔天巨浪。

　　自从小盗圣名动止戈之城后，便俘获了不少崇拜者，她便是其中之一。

　　因此，叶小婵美眸亮晶晶的，满是崇拜之意。

　　“原来如此。”凌仙摇头失笑，道：“好了，赶紧走吧。”

　　闻言，叶小婵不再废话，朝着帝陵入口飞去。

　　凌仙紧随其后。


第2079章 至尊手骨

　　山林中，瀑布下。

　　凌仙盘膝而坐，面色苍白，眸光暗淡。

　　原本，他打算先去救叶小婵的娘亲，之后再重新凝聚元婴。

　　不过行至中途，他的灵魂却剧痛难忍，几近昏厥。

　　无奈之下，凌仙只能驻足，先重聚元婴，再去救叶小婵的娘。

　　“也不知她能否找齐那几种神药，若是找不到，可就麻烦了。”

　　凌仙喃喃自语，他身负丹道至高传承，脑中神方无数，因此，他找到了一种最合适的丹药。

　　此丹名为聚婴，可以完美的重聚元婴，与之前别无区别，甚至有可能更强几分。

　　不过，凌仙没有炼制聚婴丹的神药。

　　故而，他委托叶小婵去寻找。

　　“但愿，她能找到。”

　　凌仙轻轻叹了口气，想到得自帝陵的五件宝物，多少来了一点精神。

　　当下，他心念一动，五个光球浮现而出。

　　顿时，宝光弥漫，如一轮小太阳，炽盛耀眼。

　　“我费了很大力气才得到你们，可千万别让我失望啊。”

　　凌仙喃喃自语，若是被进入帝陵的人听到，肯定会破口大骂。

　　在那些人眼中，凌仙可不是费了很大力气，而是不费吹灰之力，比喝水吃饭还要简单！

　　“镇天大帝的珍藏，总不可能是凡俗之物吧。”

　　凌仙淡淡一笑，挥手间，光芒散去，露出真实面目。

　　之后，他的星眸便亮了起来。

　　只因，除了一张羊皮卷，其余四件宝物都是价值连城的奇珍。

　　第一件是一个巴掌大的紫色香炉，幽香沁人，让凌仙心神宁静，法力精进了一丝。

　　尽管只是微不足道的一丝，连千万分之一都没有，但这也相当惊人了。

　　最惊人的是，他灵魂的痛楚减弱了几分，这意味着，香炉有三种功效。

　　一是平心静气，二是加速修炼，三是温养灵魂。

　　“不愧是镇天大帝的珍藏，果然是不可多得的奇珍。”凌仙淡淡一笑，颇为满意。

　　而后，他将目光移向第二件宝物，笑容浓郁了几分。

　　这是一条漆黑锁链，没有攻击之能，也没有囚禁之能，但却能牢牢锁定气息。

　　可以说，锁链是一件极好的追踪之宝，平常无用，但在某些情况下，却有奇效。

　　“不错，我正需要一件追踪之宝。”

　　凌仙淡淡一笑，对于别人来说，自然是攻击防御两类的法宝最好，锁链如同鸡肋。

　　但他就是一件人形法宝，又有变化多端的诛天下，因此对于他来说，攻击防御两类的法宝，反倒不如辅助之宝。

　　当下，他将香炉与锁链收入储物袋，而后看向第三件宝物。

　　这是一座纯白无暇的莲台，道韵流转，霞光弥漫，隐隐凝聚成一尊古佛的模样。

　　正是佛门至宝，古佛莲台。

　　昔年在北斗星，凌仙曾得到过一座古佛莲台，不过与人交换了一角至尊兵，没想到，今日又得到一座。

　　“好东西，若是送去佛门，即便是佛门秘传神通，我也能翻阅。”

　　凌仙嘴角含笑，对于别人来说，古佛莲台只是一件不可多得的奇珍，但对佛门中人来说，这却是信仰，不惜一切也要得到。

　　当下，他将古佛莲台收入储物袋，打算有机会，去佛门交换更有益的宝物。

　　而后，凌仙看向第四件宝物，笑容更浓郁了几分。

　　只因这是一块手骨，至尊手骨。

　　它悬浮在半空中，释放出惊天动地的气息，就像是至尊亲临，有横扫人道领域之威。

　　“此骨之主，很有可能是近道者。”凌仙星眸眯起，颇为喜悦。

　　至尊骨已是价值连城，近道者的骨，更是无可估量。

　　它是极好的炼器材料，不逊于九大无上仙金，若是凌仙来炼制，绝对能将其炼制成一件至尊兵！

　　当然，得有一位至尊祭炼，不然再好的法宝，缺少至尊本源之气，也不可能蜕变成至尊兵。

　　“好东西，此行不虚啊。”凌仙微微一笑，将至尊手骨收入囊中。

　　之后，他看向最后一件宝物，眉头皱了起来。

　　只因，羊皮卷不是宝物，也没有文字，就像是无字天书。

　　“藏宝图么……”

　　看着空白无字的羊皮卷，凌仙眉头紧锁，如果是藏宝图的话，上面应该会有路线，怎会一片空白？

　　“罢了，先收起来吧。”凌仙眉头舒展开来，懒得思索。

　　此行的收获已经够惊人了，不管羊皮卷是不是藏宝图，都无所谓。

　　“香炉、锁链、莲台、至尊手骨，当真是不虚此行。”

　　凌仙满意一笑，虽然他的元婴破碎了，而且中了三生魂断，但能得到这四件惊世之宝，也算值了。

　　“现在，就看叶小婵能不能找到那些神药了，若是找到，我便可以重塑元婴。”

　　“到时，再去救她娘，得到无心花的线索。”

　　凌仙喃喃自语，而后闭上眼眸，静心等待。

　　时间一点一滴的流逝，七日后，叶小婵从天而降，甜甜笑道：“前辈，我找到那几种神药了。”

　　“很好，把神药交给我吧。”凌仙露出笑容，有了那几种神药，他便能重塑元婴，恢复到全盛时期。

　　“好。”叶小婵玉手一挥，九株神药浮现，清香沁人，灵光耀眼。

　　“不错，都是上佳品质。”

　　凌仙满意一笑，而后取出乾坤鼎，准备开炉炼丹。

　　“前辈……”

　　叶小婵俏脸微红，扭捏道：“这几种神药都是价值不菲，我可是倾家荡产了。”

　　闻言，凌仙微微一怔，失笑道：“放心，少不了你的。”

　　说着，他大袖一挥，诸多用不着的宝物浮现，让叶小婵美眸亮了起来。

　　“够了吧？”凌仙淡淡一笑，九种神药是他要的，自然是不会让叶小婵掏腰包。

　　“不仅够了，而且还有富余。”叶小婵展颜一笑。

　　“多的就当是你的报酬吧，总不能让你白白出力。”凌仙笑了一下。

　　“那就多谢前辈了。”叶小婵甜甜一笑，将诸多宝物收入储物袋，问道：“前辈是炼丹师？”

　　“不是的话，我就不会让你去找这九种神药了。”

　　凌仙笑了笑，道：“好了，安静一些，我要开炉炼丹了。”

　　说着，他敛去笑容，掌心升腾神火。

　　聚婴丹等级很高，想要炼成，不是一件容易的事情，尤其是在他灵魂剧痛的情况下，更是极难。

　　因此，凌仙屏气凝神，不敢有丝毫大意。

　　叶小婵也不敢发出声音，在一旁默默等候。


第2080章 因祸得福

　　山林中，瀑布下。

　　凌仙屏气凝神，强忍痛楚，全力炼制聚婴丹。

　　若是他安然无恙，炼制此丹不在话下，但他的灵魂受了重创，时刻都传来撕心裂肺般的痛楚。

　　在这种情况下，凌仙很难集中精神。

　　故而，还未炼制到最后，他便失败了。

　　“果然……”

　　凌仙轻轻叹息，没有意外，在注意力难以集中的情况下，失败在所难免。

　　他也没有放弃，尽管这是一件极其艰难的事情，但他相信，自己可以做到。

　　当下，凌仙深吸一口气，再次开炉。

　　可惜，又失败了。

　　炼丹最忌讳的就是分心，在注意力难以集中的情况下，想要炼出等级很高的聚婴丹，无疑是难如登天。

　　不过，凌仙的信念没有动摇。

　　尽管他冷汗直流，面容扭曲，但他的心却坚定无比。

　　这让叶小婵目露不忍，她不是丹道中人，不知道凌仙的造诣有多高，但她知道，在剧痛难忍的情况下炼丹，就是自找打击。

　　当下，她迟疑了一下道：“前辈，要不然等你好一点了，再开炉炼丹吧。”

　　“我也想。”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“可惜，唯有重塑元婴，痛楚才会消失。”

　　“原来如此。”叶小婵秀眉微蹙，难掩担忧。

　　“无妨，这点小事，还难不住我。”凌仙淡淡一笑，而后再次开炉，尽可能让自己全神贯注。

　　这一次，他顺利的炼制到了最后，只要将九种神药的精华融合到一起，便大功告成。

　　然而，这一步太难了，尤其是在凌仙剧痛难忍的情况下，更是难上加难。

　　好在，他造诣惊世，几次濒临崩溃，都被他成功化解。

　　最终，九种神药的精华成功融合，化为了一颗龙眼大小的金色丹药。

　　这让凌仙露出笑容，松了口气。

　　叶小婵则是心神剧震，目瞪口呆。

　　要知道，炼丹是需要注意力高度集中的，别说是剧痛难忍，就算只是分心，也没有成功的可能。

　　然而，凌仙却做到了，这简直就是不可思议！

　　“前辈，你太变态了……”叶小婵呆呆的看着凌仙，就像是在看一个怪物。

　　“你那是什么眼神？”凌仙哭笑不得，懒得理会叶小婵。

　　他张口服下聚婴丹，顿时，药力化开，笼罩他的灵魂。

　　下一瞬，凌仙释放出了七彩神光，炽盛耀眼，绚烂夺目。

　　漫天神光中，元婴小人显化，最开始只是虚影，但随着时间流逝，它却逐渐凝实。

　　半个时辰后，凌仙的元婴彻底凝实，再现世间。

　　它盘坐于虚空中，道韵流转，霞光漫天，神秘而又不凡。

　　这让凌仙露出笑容，颇为欣喜。

　　不单单是因为重塑元婴，痛楚消失，也是因新生的元婴，比之前坚韧了几分。

　　虽然不多，但这却是本质的增强，意味着凌仙的元婴超越了同阶，这无疑是一件大喜事。

　　“这也算是因祸得福了。”凌仙淡淡一笑，面色红润了几分，气息也平稳了下来。

　　“好神奇的丹药……”

　　望着如佛似仙的元婴，叶小婵目露惊异，也有几分羡慕。

　　凌仙凝聚的是最高等的七彩元婴，在这个基础上增强，意味着他的元婴打破了上限，即便是同样凝聚七彩元婴的人，也比不上。

　　“是啊，多亏了此丹。”凌仙淡淡一笑，没有此丹，他很难重塑元婴，更别说是因祸得福了。

　　“敢问前辈，此丹叫什么？能不能……”叶小婵忸怩道。

　　“能不能帮你炼制一颗？”凌仙莞尔，道：“别想了，服下此丹的前提是打碎元婴，你确定承受的了么？”

　　闻言，叶小婵不说话了。

　　不是谁都像凌仙一样变态，能承受元婴破碎，万一因此陨落，那可就得不偿失了。

　　“走吧，去救你娘。”凌仙长身而起，星眸中闪过一丝期待。

　　只要找出那个小世界的薄弱点，叶小婵便会告诉他无心花的线索，到时，他便有可能解除三生魂断了。

　　“前辈请跟我来。”叶小婵明媚一笑，朝着东南方向飞去。

　　凌仙紧随其后。

　　七日后，两人降落到一片密林之中，一踏足此地，凌仙的星眸便亮了起来。

　　只因，此地蕴有金木水火土五种力量，生生不息，源源不绝。

　　“好神奇的地方，竟有源源不绝的五行之力。”

　　凌仙淡笑，五行之力很常见，一般的奇异宝地都有，但五行之力齐聚一地，便极为罕见了。

　　“此乃五行林，是止戈之城有名的神异宝地，也是人人谈之色变的凶地。”叶小婵俏脸凝重，美眸隐现忌惮之色。

　　“凶地？”凌仙眉头微皱，在他的感知中，此地祥和神圣，没有半点危险气息。

　　“不错，在某一段时期，此地的五行之力相安无事。”

　　叶小婵沉声道：“但过了这段时间，五行之力便会狂暴，即便是第九境大能，也坚持不了多久。”

　　“一段时间相生，一段时间相克么……”凌仙眉头舒展开来，终于明白为何无人占有此地了。

　　五行之力狂暴的威力可是很恐怖的，就好比是空间乱流，即便是第九境大能，也坚持不了多久。

　　“如果我没有算错的话，一天时间后，五行之力便会狂暴。”

　　“也就是说，明日的这个时候，我们必须离开，不然，便会遭遇狂暴的五行之力。”

　　叶小婵神情凝重，道：“前辈，拜托了，请你务必找出那个小世界的薄弱点。”

　　“我会尽力。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向右边虚空，道：“那里就是你口中的小世界吧。”

　　“不错，我先联系我娘。”

　　叶小婵轻点螓首，而后取出一个金色海螺，神光流转，奇异不凡。

　　“这是……传音螺？”凌仙星眸中闪过一丝惊异。

　　顾名思义，此物的能力便是传音，不管相隔多远，也不管身处何地，都能随时随地沟通。

　　它不属于法宝，而是天生地养的奇珍，因此，它十分罕见，超然势力都未必拥有。

　　“前辈好眼力。”叶小婵笑了一下，对着海螺说道：“娘，我来救你了。”

　　话音落下，久久不见回应。

　　足足过了半个时辰，海螺才绽放光芒，传出一句难掩虚弱的话语。

　　“找到周天仪了？”

　　“找到了，娘你怎么样了？”叶小婵急切道。

　　“无妨。”

　　“道友，麻烦你施展周天仪，找出小世界的薄弱点。”

　　虚弱之语响起，第一句是对叶小婵说，第二句是对凌仙说。


第2081章 无力

　　五行林中，凌仙眉头皱起，心知叶小婵的娘已经虚弱不堪，必须得抓紧时间。

　　当下，他轻轻点头，道：“我会尽力。”

　　“拜托道友了，事后我必有重谢。”虚弱之语响起。

　　“客气了，出手的条件，你女儿已经与我谈好了。”凌仙淡淡一笑，星眸闪烁，混沌之气弥漫。

　　而后，混沌之气聚拢，凝聚成一个晶莹剔透的光球。

　　日月星辰、山川河流、风云雨雪，光球广纳万物，神秘莫测，玄妙无双。

　　正是诛天下第八变，周天仪。

　　“果然是周天仪……”虚弱之音传来，有几分欣喜，也有几分轻松。

　　她看不到周天仪，但却能通过传音海螺，感受到此宝的独特气息。

　　“你放心，我会尽力。”凌仙敛去笑容，周天仪缓缓转动，浮现出小世界的景象。

　　之后，他便瞳孔一缩，心惊肉跳。

　　只因，小世界到处都是风火雷电，狂暴无匹，凶威滔天。

　　风火雷电之中，一个白衣女子盘坐，虽面色苍白，衣衫染血，却是风华绝代，超然于众生之上。

　　即便是见惯了绝色佳人的凌仙，星眸中也闪过一丝惊艳。

　　叶小婵已经够漂亮的了，但此女却更胜一筹，她高贵如女帝，超凡若谪仙，有倾世之姿。

　　“娘！”

　　眼见白衣女子浑身是血，叶小婵眼圈红了，而后将目光移向凌仙，道：“前辈，你一定要救救我娘，她坚持不了多久了。”

　　“别急，我会找出这个小世界的薄弱点。”凌仙眸光幽深，全力催动周天仪。

　　顿时，小世界的景象飞速划过，片刻时间后，定格在了白衣女子正前方的雷海上。

　　这意味着，雷海就是小世界的薄弱点，若能将其破碎，小世界也会跟着瓦解。

　　但，凌仙却并未露出笑容。

　　薄弱点的确是找到了，只要打碎，便能脱离险境，但，怎么打碎？

　　若是全盛时期，白衣女子倒是有可能将其轰碎，但她此刻已是虚弱不堪，怎么可能破碎小世界？

　　“薄弱点我已经找到了，就在你正前方的雷海。”凌仙轻轻叹了口气，无可奈何。

　　别说他只是第八境修士，就算是第九境强者，也无力破开小世界。

　　“找到了？”

　　叶小婵惊喜，道：“娘你听到了么？前辈他找出薄弱点了！”

　　“我听到了，多谢道友。”白衣女子嘴角上扬，一笑倾城。

　　“别急着谢我，薄弱点虽然找到了，但以你此刻的状态，能打碎小世界么？”凌仙轻轻叹息。

　　“总得试试。”白衣女子淡淡一笑，万丈神光升腾，滔天凶威浩荡。

　　好似至尊苏醒，真神临世，惊天之威席卷，让整个小世界都震动了起来。

　　凌仙也为之动容，心知自己低估了白衣女子。

　　在虚弱状态下，都能爆发出如此恐怖的威势，可想而知，全盛时期的她有多强。

　　可惜，无济于事。

　　小世界坚不可摧，就算找到了薄弱点，以白衣女子此刻的状态，也无法将其打碎。

　　“果然不行……”白衣女子叹息，眸光黯淡，嘴角溢血。

　　这让叶小婵花容失色，一颗心沉入了谷底。

　　傻子都能看出来，白衣女子无力打破小世界，而以她此刻的状态，也坚持不了多久了。

　　当下，叶小婵将目光移向凌仙，哀求道：“前辈，求求你救救我娘。”

　　“不是我不想救，而是没有办法。”凌仙苦笑，他只是一个第八境修士，再强，也不可能打碎小世界。

　　“前辈你神通广大，一定有办法的。”

　　叶小婵急的快要哭了，道：“求求你了前辈，救救我娘吧。”

　　闻言，凌仙摇头苦笑，没说什么。

　　他若是有办法，不介意救出白衣女子，可他真的没办法。

　　“小婵，你别难为这位道友了，他已经尽力了。”

　　白衣女子叹了口气，道：“若是我全盛时期，倒是有可能打碎小世界，可惜，我已虚弱不堪。”

　　“娘，对不起，是我来晚了。”叶小婵眸泛水雾，泪落两行。

　　“傻孩子。”

　　白衣女子温和一笑，目露不舍：“快走吧，再不走，五行之力就该狂暴了。”

　　“我不走，我要陪着你！”叶小婵固执摇头，不愿离去。

　　“傻孩子，难道你要与我一起踏上黄泉么？”

　　白衣女子眸光温和，道：“快走吧，记得完成你与这位道友的约定，不可失信于人。”

　　“娘……”叶小婵泪流满面，撕心裂肺。

　　“去吧，再不走，就来不及了。”白衣女子叹息，难掩不舍，也难掩绝望。

　　“我想，我有办法了。”

　　凌仙忽然开口，让白衣女子一怔，也让叶小婵惊喜交加。

　　她紧紧盯住凌仙，急切道：“前辈，你有办法了？”

　　“此法未必可行，但，这是我唯一能想到的办法。”

　　凌仙眸光深邃，看向传音海螺，道：“五行之力狂暴的力量有多强？”

　　“堪比至尊。”白衣女子眸光微亮，道：“你想借助五行之力？”

　　“不错，五行之力堪比至尊，若是引其攻击薄弱点，定能将小世界打碎。”凌仙淡淡一笑，把握大了几分。

　　“的确可以，但，怎么引五行之力攻击小世界？”

　　“我困在此地已有三个月了，期间五行之力狂暴了七次，皆是绕开了小世界。”

　　“想要引五行之力攻击小世界，无疑是难如登天。”

　　白衣女子苦笑，根本不认为此事可行。

　　叶小婵眸光也黯淡了下来，五行之力一旦狂暴，其威堪比至尊，怎么可能控制？

　　“正常情况下，自然是不可能，但若是找到五行石，便有可能了。”

　　凌仙微微一笑，五行石乃是世间罕见的奇珍，与时间类似，只在五行之力齐聚且浓郁的地方诞生。

　　因此，此地一定存在五行石。

　　只要找到，凌仙便能以此布下阵法，控制五行之力。

　　“五行石么……”白衣女子眸光微亮，不过很快，便黯淡下来。

　　先不说此地有没有五行石，就算得到了，也很难控制五行之力，稍有不慎，便会身死道消。

　　当下，白衣女子叹了口气，道：“道友，你的好意我心领了，请带着小婵离开吧。”

　　闻言，凌仙笑了一下，将目光移向叶小婵，道：“你相信我么？”

　　“我信。”

　　叶小婵郑重点头，道：“若是前辈能救出我娘，我就算是豁出这条命，也会为你拿到无生花。”


第2082章 生命倒计时

　　“很好。”

　　闻听叶小婵的认真之语，凌仙淡淡一笑，道：“不过我得提醒你，我们是在玩火，万一我失败了，你我都会陨落。”

　　“我相信前辈。”

　　叶小婵认真看着凌仙，道：“前辈你尽管放手去做，就算送了性命，我也无怨无悔。”

　　“我会尽力而为。”凌仙温和一笑，若是找到五行石，他便有七成把握，若是找不到，他便会放弃。

　　因此，陨落的可能性很低。

　　“道友，我知道你是一片好心，但此事太过危险，我不想你搭上性命。”

　　白衣女子轻叹，她深知五行之力的恐怖，即便是至尊，也未必能控制。

　　“我不会拿自己的性命开玩笑。”

　　凌仙眸光深邃，道：“放心吧，事若不可为，我会放弃。”

　　说完，他不再理会白衣女子，看向五行林深处。

　　布阵的前提是找到五行石，不然，就算他阵道造诣再高，也无法控制五行之力。

　　“但愿，此地会存在五行石……”

　　凌仙喃喃自语，他已经探查过了，密林深处的五行之力最是浓郁，最有可能诞生五行石。

　　因此，他朝着五行林深处走去，叶小婵紧随其后。

　　片刻时间后，凌仙来到五行林深处，神情有了变化。

　　只因，此地的五行之力太浓郁了，一旦狂暴，绝对能威胁到至尊！

　　“难怪世人谈之色变，此地确实可怕。”凌仙感慨，心知以自己目前的实力，最多也就能坚持两百个呼吸。

　　“前辈，此地能有五行石么？”叶小婵忐忑问道。

　　“会有的。”

　　凌仙淡淡一笑，五行石世所罕见，唯有在五行之力齐聚，且极其浓郁之地，才有可能诞生。

　　以此地的浓郁程度，绝对能孕育出五行石，而且是上佳之品！

　　当下，凌仙眉心发光，神魂之力席卷十方。

　　几息时间后，他的目光定格在了正前方的一颗参天古树上。

　　在凌仙的感知中，这棵树的五行之力最为浓郁，很有可能存在五行石。

　　当下，他凝风化剑，破碎古树。

　　顿时，一物出现在两人视线中，散发五色光芒，如梦似幻，色彩斑斓。

　　正是与时间石并列的罕见异宝，五行石。

　　这让叶小婵露出笑容，难掩喜悦之色。

　　凌仙也露出了笑容。

　　只要找到五行石，他便有七成把握控制狂暴的五行之力，救出叶小婵的娘。

　　“太好了，娘，你终于有救了。”

　　叶小婵喜极而泣，而后伸出纤纤玉手，抓向五行石。

　　顿时，五行林震动了起来，原本祥和平静的五行之力，在这一刻忽然有了狂暴的迹象。

　　就像是平静的湖面，忽然落下一块巨石，溅起千层浪。

　　“糟了。”

　　凌仙面色一变，心知这块五行石与此地的五行之力连成一体，若是动了，便会让五行之力狂暴。

　　当下，他大袖一挥，阻止叶小婵。

　　可惜，为时已晚。

　　五行石没有灵智，也没有攻击力，因此，叶小婵轻易将它握在了手中。

　　下一瞬，五行之力由相生走向相克，由平静走向狂暴。

　　轰！

　　天崩地裂，乾坤摇动，狂暴的五行之力席卷十方，震得叶小婵狂喷鲜血，无力坠落。

　　凌仙也面色苍白，嘴角溢血。

　　实在是太强大了，虽然一瞬间的威能不及，但源源不绝之下，连至尊都扛不住！

　　“前辈，这是怎么一回事，五行之力为何会提前狂暴？”叶小婵惊慌失措。

　　“因为你动了这块五行石。”

　　凌仙摇头苦笑，他没想到叶小婵的动作那么快，说拿就拿，连给他准备的时间都没有。

　　“前辈，我对不起你。”叶小婵眼圈红了，有愧疚，也有恐惧。

　　五行之力太恐怖了，只一瞬间，便让她重伤垂死，自然是让她惶恐不安。

　　“怪不得你，不必自责。”凌仙轻轻叹息，事已至此，责怪叶小婵毫无意义。

　　“那现在该怎么办？”叶小婵问道。

　　“只能赌了。”

　　凌仙喃喃自语，若是能在陨落之前，布下控制五行之力的阵法，那便能脱离险境。

　　但，这很难。

　　他最多也就能坚持两百个呼吸，就算他是阵道大宗师，也未必能在这么短的时间内，布下一座等级不低的神阵。

　　“前辈，对不起，是我连累了你。”叶小婵眸泛水雾，泫然欲泣。

　　“眼泪解决不了任何问题，你若是对我有愧，便好好活下去，把无心花给我。”

　　凌仙眸光转为坚定，事关生死，他必须得争分夺秒，拼尽全力。

　　当下，他大袖一挥，漫天阵纹浮现，朝着一座神阵的方向转变。

　　此阵名为斗转星移，可以控制大自然的力量，比如空间之力，时间之力。

　　不过，无法控制修士的力量，因为那源于自身，不属于大自然。

　　故而，斗转星移阵如同鸡肋，但在此刻，这却是救命稻草。

　　原本，凌仙打算布置完整的斗转星移阵，唯有如此，才能确保控制五行之力，轰碎小世界。

　　不过此刻，他已经没有时间了。

　　两百个呼吸内，若是不能控制狂暴的五行之力，他与叶小婵都得死。

　　“拼了！”

　　凌仙神情坚定，御魔宝衣与大道之花浮现，但却不是笼罩自己，而是护住了叶小婵。

　　她只是第七境修士，连一百息都撑不到，若是不护住她，凌仙就别想得到无心花了。

　　“多谢前辈。”

　　有御魔宝衣与大道之花的保护，叶小婵松了口气，俏脸写满了后怕。五行之力实在是太恐怖了，短短几息时间，便重创了她的五脏六腑，自然是让她心有余悸。

　　“祈祷吧，我若能成功，不仅你我可以活下来，也可救出你娘。”

　　凌仙双手划动，无尽阵纹浮现，逐渐朝着斗转星移阵演变。

　　时间一点一滴的流逝，五行之力肆虐天地，让凌仙大口咳血，经脉都断了不少。

　　叶小婵更是命悬一线，几近死亡。

　　尽管有御魔宝衣与大道之花保护，但她修为太低，能坚持七十多个呼吸，已经是相当不可思议了。

　　“还剩一百息……”凌仙默默计算着时间，有苦涩，也有无奈。

　　只因，一百息不是斗转星移阵成形的时间，而是他生命的剩余时间。

　　可以说，他的生命已经进入了倒计时，若是不能在一百息时间内，控制狂暴的五行之力，那他便会身死道消。

　　故而，凌仙争分夺秒，不敢有丝毫大意。


第2083章 破碎

　　五行林深处，狂暴的五行之力肆虐天地，让凌仙大口咳血，极速衰败。

　　不过，撼动不了他的信念。

　　事已至此，不单单是为了救叶小婵的娘，拿到无心花，更多的，是为了活下去。

　　因此，凌仙争分夺秒，尽出全力。

　　时间静静流逝，每一息时间都很漫长，也都煎熬。

　　五行之力太可怕了，让凌仙的伤势极速加重，五十息后，他已遍体鳞伤，浑身是血。

　　叶小婵更是凄惨，已经到了山穷水尽的地步。

　　“要死了么……”叶小婵凄然一笑，心生绝望。

　　一来是她已经感受到了死亡的逼近，二来是她不认为，凌仙能在短短百息时间内，布下一座神阵。

　　此事实在是太难了，就算是造诣惊世的阵道大宗师，也不可能成功。

　　不过下一瞬，叶小婵却瞪大了双眸。

　　只因，她看到了斗转星移阵的雏形。

　　这意味着，凌仙接近成功了，只差最后一步，便能扭转乾坤！

　　“有我在，你死不了。”

　　凌仙眸光深邃，一挥手，五行石脱离叶小婵的掌控，落在了阵纹中心。

　　顿时，斗转星移阵释放出五彩神光，炽盛耀眼，照亮天宇。

　　这让叶小婵心神剧震，目瞪口呆。

　　在她的认知中，百息时间布下一座神阵，只可能存在于梦中。

　　然而此刻，却活生生的出现在了她的眼前，怎能不让她瞠目结舌？

　　“这……这也太不可思议了。”

　　叶小婵呆呆的望着凌仙，就像是在看一尊至高无上的神明，有敬畏，也有崇拜。

　　之后，她便露出笑容，轻松了下来。

　　不过，凌仙却没有笑，更没有半点松懈。

　　斗转星移阵的确是成形了，但能否控制五行之力，还是个未知之数。

　　“但愿，此阵能控制五行之力，不然，就真的没有希望了。”凌仙喃喃自语，全力催动斗转星移阵。

　　轰！

　　五色神光流转，神秘伟力降临，只一瞬间，便定住了整个密林的五行之力。

　　而后，五行之力汇聚成一道洪流，被斗转星移阵吸收。

　　见状，凌仙终于露出笑容，放下心来。

　　虽然还未完全吸收，但这却意味着希望，只要不出意外，定能将五行之力完全吸收。

　　“前辈，你成功了！”叶小婵喜极而泣，毫不掩饰自己的崇拜。

　　没办法，凌仙此举堪称神迹，就算是阵道大宗师听了，也会感到不可思议。

　　“是啊，成功了。”

　　望着吸纳五行之力的斗转星移阵，凌仙淡淡一笑，心头的巨石终于落了地。

　　实在是太危险了，但凡是有一点出错，他都会形神俱灭。

　　幸好，凌仙没有出错。

　　这要感谢他的坎坷经历，修道多年，他见惯了大风大浪，即便是十万火急，他也能保持冷静。

　　“丹道造诣惊人，阵道造诣也不可思议，前辈，你到底还有多少本事……”

　　叶小婵怔怔望着凌仙，只觉得他就是一团迷雾，高深莫测，难以看清。

　　“没有了。”凌仙淡淡一笑，身兼八位无上真仙传承的他，本事可太多了。

　　更惊人的是，他样样精通，尤其是符阵丹器四道，更是登临大宗师之境，可谓是旷古烁今！

　　“不信。”叶小婵俏皮的眨了眨眼，道：“你的盗术也是神乎其技，惊世骇俗。”

　　“信不信由你。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“好了，该救你娘了。”

　　闻言，叶小婵目露希冀，也流露出几分忐忑。

　　斗转星移阵虽然吸纳了五行之力，但未必能让五行之力听之任之，就算能，也不一定可以打碎小世界。

　　“不必担心，只要斗转星移阵能吸收五行之力，便等同于是成功了。”

　　察觉到了叶小婵的紧张，凌仙温和一笑，而后双手结印，催动斗转星移阵。

　　顿时，神阵发光，如一轮不灭骄阳，璀璨耀眼。

　　下一瞬，无穷无尽的五行之力涌出，依旧恐怖，依旧狂暴。

　　不过，没有像之前一般肆虐天地，而是如一道洪流，朝着虚空狂涌而去。

　　落点，正是小世界中的雷海，或者说，是薄弱点。

　　咔！

　　一声脆响，虚空裂开，隐约可见风火雷电，绝代佳人。

　　这让叶小婵惊喜交加，没想到五行之力，竟然真的可以破开小世界。

　　凌仙也有喜，不过，没有惊。

　　他早就料到，五行之力可以破开小世界，要不然，他也不会费力了。

　　当然，之前的五行之力不可能破开小世界，因为威力是分散的，而经过斗转星移阵的整合，力量便凝于了一点。

　　就好比偷天神手，分散的斥力，肯定不如凝于一点的斥力强大。

　　轰轰轰！

　　五行之力狂猛如龙，撼天动地，不间断的轰击小世界。

　　渐渐地，裂缝越来越大，白衣女子也越来越清晰，甚至能看到她俏脸上的吃惊之色。

　　几十息后，薄弱点彻底破碎，整个小世界也随之瓦解。

　　与此同时，凌仙闭合斗转星移阵，不再释放五行之力。

　　叶小婵的娘虚弱到了极点，别说是化为一道洪流的五行之力，就算只是一丝，也有可能要了她的命。

　　“娘！”

　　叶小婵身形如风，将白衣女子抱在怀中，泪水浸湿了两人的衣裳。

　　“不哭，没事了，一切都过去了。”白衣女子温柔一笑，倾国倾城，风华绝代。

　　待叶小婵情绪稳定下来后，她将目光移向凌仙，叹道：“后生可畏啊，没想到，你竟然真的做到了。”

　　“侥幸。”凌仙微微一笑，云淡风轻。

　　“拿到五行石也许是侥幸，但控制五行之力，却是实打实的能力。”

　　白衣女子深深看了凌仙一眼，她不了解具体情况下，但她清楚，控制狂暴的五行之力有多么艰难。

　　即便是横扫人道领域的至尊，也未必有这个能力。

　　“我是借助了五行石，若非此物与五行之力同根同源，我不可能成功。”凌仙神情平静。

　　“那也是本事，小婵看不出来此阵的精妙，我却能看出来。”白衣女子一撩垂至额前的青丝，通过斗转星移阵，猜出凌仙是阵道大宗师。

　　“看出就好，不必说出。”凌仙淡淡一笑，阻止白衣女子继续说下去。

　　“好，我不说。”

　　白衣女子笑了一下，道：“救命之恩，我叶华裳铭记在心，永世不忘。”

　　“你感谢的太早了，等你真正脱险，再感谢也不迟，不过，你没有这个机会了。”

　　冰冷一语响彻，杀意如潮，直冲霄汉。


第2084章 找死

　　“你感谢的太早了，等你真正脱险，再感谢也不迟，不过，你没有这个机会了。”

　　冰冷一语响彻乾坤，一个黑衣男子傲立在云层之上，如神祇俯瞰苍生，君临天下。

　　“是你……”

　　叶华裳眸光微冷，白衣无风自舞，若凌波仙子，如至强大帝。

　　叶小婵也俏脸寒霜，满眼杀意。

　　“没想到，你竟然能脱困。”

　　黑衣男子深深看了叶华裳一眼，而后笑了，毫不掩饰自己的嘲弄之意。

　　“可惜，脱困也无用，我留了后手，只要你离开小世界，我便会立刻感应到。”

　　闻言，叶华裳心头一沉，眸绽寒芒。

　　若是她全盛时期，自然是不惧黑衣男子，但她此刻已是重伤垂死，怎么可能是黑衣男子的对手？

　　“哈哈，从我将你引入小世界的那一刻起，你的死亡便已注定。”黑衣男子放声大笑，已是胜券在握。

　　“未必。”叶华裳眸绽冷电，如一尊绝世大凶，神威浩荡三千界。

　　不过，震慑不住黑衣男子。

　　傻子都能看出来，叶华裳已是强弩之末，威势再强，也只是装腔作势罢了。

　　“叶华裳，你没想到会有今天吧。”

　　黑衣男子轻蔑一笑，道：“瞧瞧你那虚弱的样子，我一根手指，便可将你碾死。”

　　“你可以来试试。”叶华裳淡淡瞥了黑衣男子一眼，不怒也不惧。

　　“一招杀了你，太过无趣了些，不如，先杀她吧。”黑衣男子玩味一笑，看向叶小婵。

　　“你敢动我女儿一根汗毛，我定屠你满门！”叶华裳怒火中烧，杀意沸腾。

　　“哈哈，如今的你，有这个资格么？”

　　黑衣男子大笑，打量着娇俏可人的叶小婵，道：“啧啧，不愧是叶仙子的女儿，再过几年，定是风华绝代，倾国倾城。”

　　“如此美人，我都有点舍不得杀了，不如，做我的小妾吧。”

　　“叶仙子若是放心不下，也可从了我，母女共侍一夫，不失为一桩美谈。”

　　黑衣男子玩味一笑，气的叶小婵咬牙切齿，娇躯颤抖。

　　凌仙也微微皱眉，看不下去了。

　　当下，他一步踏出，挡在叶华裳身前，道：“阁下未免有些过了。”

　　“我劝你最好别多管闲事，我的闲事，你没资格管。”黑衣男子淡淡开口，根本没把凌仙放在眼里。

　　“若是半个时辰前，我的确是没有能力，也不会管。”

　　“不过此刻，我有能力了。”

　　凌仙神情平静，道：“这两人，我保了。”

　　“哈哈哈，太可笑了。”

　　“一个第八境修士，也敢管我的闲事，小子，你脑袋进水了吧。”

　　黑衣男子捧腹大笑，在他眼中，凌仙比蝼蚁强不了多少，一根手指便可镇压。

　　“也许吧。”

　　凌仙淡淡开口，道：“奉劝你一句，不要自误。”

　　“有意思。”

　　黑衣男子面色阴沉了下来，道：“什么时候，轮到第八境修士威胁第九境强者了？”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　正常情况下，他自然是无力抗衡第九境强者，但此刻，他可是控制了五行之力。

　　这股力量堪比至尊，连小世界都能轰碎，自然是可以轻易轰杀黑衣男子。

　　“我不是被吓大的，若你以为装腔作势便能震慑住我，那就大错特错了。”

　　黑衣男子冷冷看了凌仙一眼，指掌发光，撼天动地。

　　这让叶华裳动容，她玉手结印，本源之血燃烧，释放出了至刚至猛之威。

　　而后，她挡在凌仙与叶小婵身前，道：“我断后，请道友带着小婵离开。”

　　“娘，我不走。”

　　叶小婵眸泛水雾，她很清楚叶华裳口中的“断后”是什么，那是要以性命，为她争得活命的机会。

　　“你走，我有一线生机，你留，只会成为累赘。”

　　叶华裳轻轻叹息，将目光移向凌仙，道：“道友，小婵就拜托你了，我会尽力为你们争取时间。”

　　“没必要，我们不用逃，也不会死。”

　　凌仙失笑着摇摇头，五行之力凝于一点的威力，可是堪比至尊，就算黑衣男子是第九境巅峰强者，也难以挡住。

　　“道友你……”叶华裳哭笑不得，若非凌仙救了她的命，恐怕她也觉得凌仙是脑袋进水了。

　　她重伤垂死，就算燃烧本源之血，也不可能挡住黑衣男子，怎么可能活下来？

　　“快走吧，再不走，就来不及了。”叶华裳轻轻叹息，挥手间柔力涌现，欲将叶小婵与凌仙送走。

　　不过，却被黑衣男子轻易击溃。

　　他一脸玩味的看着叶华裳，道：“你们谁都走不了。”

　　“我也没打算走。”

　　凌仙淡淡瞥了黑衣男子一眼，道：“既然你不肯离开，那，我只好送你上路了。”

　　“我倒想看看，你怎么送我上路。”黑衣男子笑了，毫不掩饰自己的讥讽。

　　不过下一瞬，他的笑容便僵在了脸上。

　　只因，凌仙催动了斗转星移阵。

　　顿时，五行之力如一道洪流般狂涌而出，其威撼天，其势动地！

　　这让黑衣男子面色大变，抬手结印，欲施展防御之法。

　　可惜，洪流来的太突然，也太快速，宝印尚未凝结，便已落到了他的身上。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，黑衣男子肉身开裂，一瞬间便受到了重创。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　化为一道洪流的五行之力太可怕了，尤其是在凌仙毫无保留的情况下，更是恐怖到连至尊都得暂避锋芒！

　　因此，黑衣男子的伤势越来越重，到了最后，已经不成人形了。

　　只可惜，没能将他直接轰杀。

　　不是黑衣男子实力强横，而是五行之力耗光了。

　　轰碎小世界后，五行之力便只剩下两成了，自然无法将黑衣男子直接镇杀。

　　不过，也无妨。

　　黑衣男子已经虚弱到了极点，别说叶华裳，凌仙都能将他斩杀。

　　“不可能，你怎么可能控制五行之力？”

　　黑衣男子仰天怒吼，难以置信。

　　实在是太匪夷所思了，别说是狂暴的五行之力，就算是平和状态，也难以控制！

　　“若是不能控制，我岂能救她脱困，岂能有恃无恐？”

　　凌仙淡淡一笑，旁人自然是无法控制，但他可是身负阵仙传承的阵道大宗师，自然有办法控制。

　　“原来是你救了叶华裳，该死，该死啊！”

　　黑衣男子怒发冲冠，恨不得将凌仙碎尸万段。

　　可惜，他已经没有这个能力了。

　　此刻的他，与废人没什么区别。


第2085章 又扛上了

　　五行林中，黑衣男子浑身是血，遍体鳞伤，站都站不稳了。

　　他的伤实在是太严重了，就算凌仙不动手，他也活不长了。

　　“你竟然能控制五行之力……”黑衣男子苦涩一笑，失魂落魄。

　　他做梦也没有想到，一个不被他放在眼里的第八境修士，竟然会成为他的黄泉引路人。

　　“我劝过你，不要自误，可惜，你不听。”凌仙淡淡瞥了黑衣男子一眼，没有怜悯。

　　此人不死，叶华裳会死，叶小婵会死，他也会死。

　　在这种注定有一方死亡的情况下，有无仇怨都不重要。

　　“我败了，给我一个痛快吧。”黑衣男子惨然一笑，悔恨不已。

　　如果能重来，他绝对会第一时间灭杀凌仙，而不是轻视他。

　　可惜，没有如果。

　　黑衣男子为他轻视凌仙，付出了沉痛的代价。

　　“叶仙子，你来吧。”凌仙神情平静。

　　“好。”叶华裳轻点螓首，玉手一挥，黑衣男子魂飞魄散，无力倒地。

　　而后，她朝着凌仙深施一礼，道：“多谢公子出手相救。”

　　“我是在自救，此人杀了你后，不可能会放过我。”凌仙淡笑，大袖一挥，斗转星移阵随之消散。

　　与此同时，五行石落在他手上，流转五彩，梦幻斑斓。

　　此石是最好的炼器材料之一，世所罕见，价值连城，尤其是对于炼器师来说，更是梦寐以求的重宝。

　　即便是没有得到无心花，有此石，也算是不虚此行了。

　　“不管怎么说，你都救了我两次。”

　　叶华裳一撩垂至额前的青丝，道：“此恩我铭记在心，他日若是有事，尽管来找我。”

　　“此恩，你女儿会帮你还的。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“是吧，叶小婵。”

　　闻言，叶小婵郑重点头，道：“我说到做到，前辈等我三天，三天后，我把无心花给你。”

　　“无心花？”叶华裳俏脸一变，道：“不可！”

　　“嗯？”凌仙剑眉微皱，心生疑惑。

　　“你疯了？”叶华裳神情冷了下来，道：“无心花在什么地方，你不是不知道，你若去，便回不来了。”

　　“我知道，但人不可无信。”

　　叶小婵苦涩一笑，道：“我已经答应了前辈，只要他能救你出来，我便为他取来无心花。”

　　“你这孩子。”叶华裳轻轻叹息，而后将目光移向凌仙，道：“恩公可否换一个条件？”

　　“我只需要无心花。”

　　凌仙眉头紧锁，道：“说说吧，到底是怎么一回事？难道是至凶之地？”

　　“若是至凶之地，倒是容易解决，豁出我这条命，也会为恩公取来无心花。”

　　叶华裳摇头苦笑，道：“恩公可听说过万圣宗？”

　　“君临止戈之城的万圣宗，我自然是听说过。”凌仙神情古怪，他何止是听说过，简直就是熟的不能再熟了。

　　“小婵的爹是万圣宗上任掌教，那位至尊的亲子。”

　　“他血脉不俗，我体质特殊，因此，小婵生来不凡，其血堪比神药。”

　　“更重要的是，她是那位至尊唯一的血脉。”

　　“那位至尊修炼了一门邪功，只要炼化子嗣，便能成为近道者，横扫人道领域。”

　　叶华裳轻轻叹息，道：“小婵若是去万圣宗，结果可想而知。”

　　“虎毒不食子，怎么说，他也是小婵的亲爷爷，不会那么狠心吧。”凌仙眉头紧锁。

　　“连亲儿子都杀了，更何况是孙女？”叶华裳笑了，有冰冷，也有嘲弄。

　　“亲子都杀？”

　　凌仙微微一怔，道：“抱歉，勾起了你的伤心事。”

　　“我为何要伤心？他死的时候，我拍手称快。”

　　叶华裳神情平静，道：“不过如今，我已经没有恨了，一切都已过去。”

　　闻言，凌仙沉默了，心知这又是另外一个故事，或者说，是一个悲剧。

　　不过，他不想探究叶华裳的隐私，因此，他沉默不语。

　　“恩公，换一个条件吧，小婵若是回了万圣宗，必死无疑。”

　　叶华裳深深看了凌仙一眼，道：“只要你点头，要我做什么都可以。”

　　“不需要你做什么，也不需要小婵去拿无心花。”凌仙叹了口气，他不可能为了无心花，让叶小婵去送死。

　　“恩公高义，我铭感五内，此事，我会想办法。”叶华裳展颜一笑，放下心来。

　　“不必，我自己想办法吧。”凌仙摆手，失落在所难免，不过，没有沮丧。

　　最起码，他得到了无心花的确切线索。

　　“我欠恩公的太多了，就让我尽一份心力吧。”

　　叶华裳认真看着凌仙，道：“不过，我劝恩公打消这个念头，万圣宗可不是好惹的。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　万圣宗的确是不好惹，但，也不是完全没有可能。

　　他能在十二位大能眼皮子底下，盗走五件宝物，自然也有能力盗走无心花。

　　“想不到绕来绕去，又与万圣宗扛上了。”凌仙暗道一声，颇为无奈。

　　他杀了万圣宗四个长老，三个太上长老，更重要的是，他毁了万圣宗百年心血。

　　这无疑是血海深仇，不死不休。

　　“看来，恩公已经有决定了。”

　　叶华裳深深看了凌仙一眼，道：“也罢，我全力助你，纵死无悔。”

　　“多谢。”凌仙淡淡一笑，没有拒绝。

　　叶华裳可是第九境强者，有她这个助力，总比没有要强。

　　当下，凌仙收敛笑容，道：“仙子可知，无心花具体在哪？”

　　“万圣宗的神药池。”

　　“那里存在着上千种神药，是万圣宗最重要的地方之一，戒备森严，连第九境修士都闯不进去。”

　　叶华裳想了想，道：“我可以为恩公吸引火力，你趁机去拿无心花。”

　　“不行。”凌仙摇头，他不可能为了无心花，让叶小婵去送死，自然也不可能让叶华裳送死。

　　“那就没办法了，我不可能悄无声息的闯进神药池，盗走无心花。”叶华裳无奈一叹。

　　“我可以，你只需在外面接应我即可。”凌仙微微一笑，不是他狂妄，而是心有底气。

　　他可是悄无声息的潜入赵家，盗走了重兵把守的传承之地，虽然赵家不及万圣宗，但最起码证明，他有资格一试。

　　“好，待我伤愈，我们便动身。”

　　见凌仙心意已决，叶华裳不再多言，安心疗伤。

　　七日后，她恢复到了全盛时期，如一尊无上女帝，举手投足间，自有一股慑人神威。


第2086章 取而代之

　　朝阳初升，淡金色的光芒洒落，普照大地，温暖人间。

　　万圣宗山脚下，一男一女静立，气质截然相反，容颜亦是如此。

　　女子气质若仙，绝色倾城，犹如不食人间烟火的仙子，超然于众生之上。

　　男子眉眼普通，平凡无奇，与凡夫俗子并无两样。

　　正是叶华裳与凌仙。

　　“万圣宗……”

　　望着连绵无尽的山脉，凌仙喃喃自语，神情凝重。

　　万圣宗底蕴极深，且有至尊坐镇，是止戈城当之无愧的巨头，即便是强如太玄宗，也不敢轻易招惹。

　　“我的话，恩公都记住了吧。”叶华裳眸光幽深，似是望穿连绵山脉，看见了那位立身于人道巅峰的至尊。

　　“记住了。”凌仙轻轻叹息，颇感棘手。

　　一路上，叶华裳说了三个此行的难点。

　　一是万圣宗的护山大阵，虽然不如赵家的映天镜，可监视万圣宗的一花一草，但也是惊世神阵。

　　想偷偷溜进去，无疑是相当艰难。

　　二是神药池乃万圣宗重地，有一位第九境强者亲自镇守。

　　虽说这位第九境强者不以战力见长，但不管怎么说，境界摆在那里，有很大的可能会被发现。

　　三是如何离开。

　　万圣宗可是止戈之城最强大的势力，即便是抛开那位至尊不谈，想全身而退也极其艰难。

　　第一个倒是没什么，以凌仙的阵道造诣，破去都不难，更别说是溜进去了。

　　第二个也不算麻烦，只要小心一点，以改天换地之术的玄妙，那位第九境大能未必能察觉。

　　真正让凌仙头疼的，是第三个难点。

　　万圣宗的实力太强大了，光是那位战堂之主，便能将他轻易镇压。

　　“恩公可有把握？”叶华裳问道。

　　“进去不难，取得无心花也不难，但未必能全身而退。”凌仙叹了口气，颇感棘手。

　　“除了那位至尊，万圣宗最强的人就是战堂之主，我可以挡住他。”

　　“但，若是惊动了那位至尊，你我都走不了。”

　　叶华裳深深看了凌仙一眼，闪烁着惊异之色。

　　只因，凌仙说进去不难，取得无心花也不难。

　　相比起全身而退，这两点自然是简单一些，但只是相对来说，就算是第九境强者，也未必能做到。

　　“得想个万无一失的办法……”凌仙喃喃自语，皱眉沉思。

　　而就在他沉思之际，忽然感受到两股气息，朝着此地不断逼近。

　　叶华裳也察觉到了。

　　她与凌仙对视一眼，很有默契的消失在原地。

　　几个呼吸后，两道身影从天而降。

　　左边是一个白衣老人，道骨仙风，丹韵弥漫。

　　右边是一个美艳女子，孤傲如月，清冷似雪。

　　“这两人是……”凌仙眉头微皱，暗中传音。

　　“那个老人我认识，他是千丹宗的长老，止戈之城有名的丹道宗师。”叶华裳传音道。

　　“千丹宗？”凌仙微微一怔，不曾听闻。

　　“此宗也是止戈之城的超然势力，与万圣宗是盟友。”

　　“万圣宗的神药池举世闻名，有不少稀世难求的神药，即便是以神药灵丹著称的千丹宗，也没有。”

　　“因此，两宗达成了协议，万圣宗提供神药，千丹宗负责炼丹。”

　　“想来，这两人应该是来取神药的。”

　　叶华裳接连开口，简单说了一下。

　　“来取神药……”凌仙星眸微亮，想到了从容进入，安然离开的办法。

　　既然是来取神药，那肯定是要进入神药池，若是能取而代之，他不就可以光明正大进入药园？

　　“你该不会是想……”

　　见凌仙星眸亮起，叶华裳微微一怔，猜到了他的打算。

　　“聪明。”

　　“只要我们将这两人擒住，取而代之，便可光明正大的进入神药池，也可从容离开。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“没有比这更好的办法了。”

　　“我不认为这是一个好办法，神药池的长老肯定认识这两人。”叶华裳黛眉微蹙。

　　“易容便是。”

　　凌仙淡淡一笑，改天换地可是连真仙都会心动的无上妙术，就算是第九境强者，也未必能看出来。

　　“易容之术我懂，但只是寻常的易容之法，瞒不过看守神药池的长老。”叶华裳轻摇螓首，道：“你自己进去的话，多半会让那位太上长老起疑。”

　　“此事稍后再说，你先将这两人擒下，不然，便会错失良机。”凌仙星眸眯起。

　　“好。”叶华裳轻点螓首，玉手横空，悄无声息的将两人封印。

　　老人与女子都是第八境修士，在叶华裳面前，自然是没有还手之力。“你们是何人？”

　　老人惊怒交加，道：“我乃千丹宗长老，敢动我，你们也活不了！”

　　“你若不是千丹宗的长老，我就不会出手了。”

　　凌仙温和一笑，道：“抱歉，得罪了。”

　　说完，他将目光移向叶华裳，道：“叶仙子，将他们弄晕吧。”

　　闻言，叶华裳大袖一挥，让老人与女子陷入沉睡。

　　“好了，最早也得三天，他们才能苏醒。”

　　“很好。”

　　凌仙淡淡一笑，三天后，他早已离开了万圣宗，甚至是离开了止戈之城。

　　到时，就算万圣宗与千丹宗联手，也找不到他的影子。

　　当下，凌仙施展改天换地之术，将自己易容成了老人模样。

　　这让叶华裳惊叹，实在是太像了，无论是容貌还是气质，都一模一样。

　　即便是她，也看不出丝毫破绽。

　　“好神奇的易容之术，可惜，我的易容之术太过普通，若是随你进入，肯定会被那位太上长老看破。”叶华裳感慨一叹。

　　“原本我是想让你在外面接应我，不过此刻，你得和我一起去。”

　　凌仙正色道：“正如你所言，那位太上长老肯定认识这两人，若是只有我一个人去，难保不会让他起疑心。”

　　“但我的易容之术太差。”叶华裳摇头苦笑。

　　“你的易容之术不好，我的易容之术却不错。”凌仙笑了一下，改天换地不仅能易容自己，也可易容别人。

　　“什么意思？”叶华裳微微一怔。

　　“我可以帮你易容。”凌仙轻笑，挥手间神力涌现，笼罩叶华裳。

　　三息时间后，他取出一面镜子，扔给叶华裳：“看看吧，是不是与这女子一模一样？”

　　闻言，叶华裳看了一眼昏迷的女子，而后将目光移向镜中的自己，顿时愣住了。

　　实在是太像了，简直就是一个模子里刻出来的。


第2087章 炼丹

　　万圣宗，叶华裳怔怔看着镜中的自己，没想到凌仙易容之术如此神奇。

　　一模一样也就罢了，最惊人的是，居然可以为别人易容。

　　即便是叶华裳见惯了大风大浪，也啧啧称奇。

　　“好神奇的易容之术，即便是我，也找不出一丝破绽。”叶华裳赞叹。

　　“过奖，若是你动用探查一类的神通，还是可以看破的。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不过我想，镇守神药池的长老不会，毕竟是老熟人了，只要不让他起疑心，他不会仔细探查。”

　　“不错。”

　　叶华裳轻点螓首，道：“可惜我们不了解这两人的性格，就算外表一模一样，也难保不让那位太上长老起疑。”

　　“到时候，你尽可能少说话，一切交给我。”凌仙敛去笑容，道：“走吧，抓紧时间。”

　　说完，他来到守卫面前，表明身份后，与叶华裳进入了万圣宗。

　　之后，两人便被一个守卫领到了神药池。

　　一踏足此地，凌仙星眸便亮了起来。

　　此地的神药实在是太多了，足有上千种，而且无一例外，都是难得一见的珍品。

　　更重要的是，他看到了无心花。

　　此花位于神药池最中心，通体洁白无暇，释放出奇香与神霞，极为不凡。

　　“果然在这……”凌仙淡淡一笑，松了口气。

　　他最怕的不是惊动那位至尊，而是万圣宗根本就没有无心花，此刻确定，自然是放下心来。

　　“哈哈，王大师，好久不见了。”

　　爽朗笑声传来，一个灰衣老人自虚空中走出，如渊似海，厚重沉凝。

　　“第九境……”

　　凌仙星眸一眯，而后露出笑容，道：“的确是好久不见了。”

　　“王大师，你来的正好，我有事找你。”灰衣老人笑道。

　　“何事？”凌仙面带笑容，尽可能少说话，以免露出破绽。

　　“我有一个后辈，前几日遭遇了心魔，如今昏迷不醒，危在旦夕。”

　　“所以，我想请大师为我炼制一枚丹药。”

　　灰衣老人敛去笑容，正色道：“只要大师能驱除我那后辈的心魔，我定有厚报。”

　　闻言，叶华裳心头一沉。

　　她不知道凌仙会炼丹，因此在她想来，无论是答应还是拒绝，都是个麻烦。

　　“小事一桩。”凌仙淡笑，叶华裳不知道他的本事，他却再清楚不过了。

　　连天道反噬他都能驱除，区区心魔，根本不在话下。

　　“不可！”叶华裳焦急传音，虽然拒绝，会让灰衣老人起疑心，但总比当场被拆穿强。

　　“你这是关心则乱，我既然敢答应，就说明我有信心。”凌仙笑着传音。

　　“你会炼丹？”叶华裳冷静了下来。

　　“不会的话，我怎么可能答应？”凌仙传音，他可是丹道大宗师，如果他不会炼丹，那放眼整个宇宙，都不可能有人会炼丹了。

　　“光会炼丹可不行，你此刻的身份，可是丹道宗师。”叶华裳目露担忧。

　　闻言，凌仙笑了一下，没说什么。

　　“哈哈，我就知道王大师不会推辞。”

　　灰衣老人爽朗大笑，道：“王大师，还请立刻开炉，我那后辈等着救命呢。”

　　“好。”

　　凌仙轻轻点头，看了一眼神药池，笑道：“不过，此丹需要的神药不少，我一种都没有。”

　　“好说好说，只要不是那几种惊世神药，其余的，大师随便拿。”灰衣老人面带笑容，他镇守神药池，这点权利还是有的。

　　“那我就不客气了。”

　　凌仙笑了一下，挥手间，七株神药破空而来，灵光璀璨，耀眼夺目。

　　这七株神药皆是难得一见的珍品，不过，没有无心花。

　　无心花世所罕见，单以珍稀程度来说，更在不死仙药之上，即便是拿了，灰衣老人也不会答应。

　　“烦请王大师开炉炼丹，事成之后，必有重谢。”灰衣老人看了一眼七株神药，没说什么。

　　这就意味着默许，或者说，是他的权利可以让凌仙取走这个等级的神药。

　　“交给我吧。”

　　凌仙微微一笑，没有取出乾坤鼎，一是怕灰衣老人认识那位王大师的鼎炉，二是不需要。

　　他要炼制的丹药等级不高，掌上炼丹即可。

　　当下，他掌心升腾火焰，开始炼丹。

　　此丹等级不高，对于凌仙这个丹道大宗师来说，轻易便可炼成，不过，他却炼制的很辛苦。

　　不是掌上炼丹很难，而是他得藏拙。

　　那个老人只是丹道宗师，若是他显露大宗师级的造诣，那便暴露了。

　　故而，凌仙装的很辛苦。

　　时间一点一滴的流逝，两个时辰后，七株神药消失，取而代之的是五颗淡紫色的丹药。

　　无一例外，都有八道丹纹。

　　这还是凌仙藏拙的原因，要不然，最少也得是九成药效。

　　“八道丹纹！”

　　灰衣老人目露惊异，叶华裳更是如此。

　　她做梦都没想到，凌仙竟然是丹道宗师，而且还能炼制出八道丹纹的上品丹药！

　　“看来许久不见，王大师的造诣又有精进。”灰衣老人笑了笑，言下之意，便是真正的王大师，无法炼制出八成药效的灵丹。

　　“侥幸罢了。”凌仙淡淡一笑，庆幸自己藏拙了，要不然，肯定会让灰衣老人起疑心。

　　“哈哈，王大师谦虚了。”灰衣老人大笑，而后将目光移向了紫色丹药。

　　见状，凌仙心念一动，五颗丹药飞到灰衣老人面前，道：“一颗丹药，便足以驱除心魔，剩下也都给你了。”

　　“不不，我只要一颗就好。”灰衣老人摆手。

　　“拿着吧，神药是你的，我只是出了一点力。”

　　凌仙微微一笑，此丹对他无用，与其拿着，不如都给老人，让此人念着他的好。

　　“那我就不矫情了。”

　　灰衣老人将五颗丹药收入囊中，笑道：“王大师，此地的神药，你可任选五株，算是我的谢礼。”

　　说着，他补充了一句，道：“最珍贵的那几样不行，我的权利还没有那么大。”

　　“举手之劳罢了，不必谢我。”

　　凌仙笑着摆摆手，让叶华裳黛眉微蹙，传音道：“为何不要？这可是取得无心花的最好机会。”

　　“第一，我即便是要了，他也不会给。”

　　“第二，这不是最好的机会，与其要几株神药，不如让他欠我的人情。”

　　凌仙暗中回应，而后看向灰衣老人，道：“我们谈正事吧，我此行是为了一株奇药。”


第2088章 舌灿莲花

　　“说正事吧，我此行是为一株奇药。”

　　凌仙淡淡一笑，他之所以将五颗丹药都给老人，且拒绝此人的谢礼，为的就是此刻。

　　他的身份是千丹宗的长老，来此的目的是取走一些神药，因此从理论上来说，他可以索取此地的任何一种神药。

　　“哪种神药？王大师尽管说。”

　　灰衣老人大手一挥，因为凌仙分文不取，替他炼丹的关系，他对凌仙的印象非常好，甚至称得上是感激。

　　“无心花。”

　　凌仙缓缓吐出三个字，让灰衣老人一怔，连连摆手：“这可不行，无心花太罕见了，放眼整个宇宙，可能就只有这一株。”

　　闻言，凌仙没有意外，也没有沮丧。

　　前者是因为早就料到老人会拒绝，毕竟，无心花太稀少了，几世也未必能出现一株。

　　后者是因为他相信自己一番话说完，灰衣老人定会动摇。

　　当下，凌仙淡淡笑道：“道兄别急着拒绝，且听我说完。”

　　“你说。”灰衣老人轻轻点头。

　　“之所以要无心花，是因为我千丹宗研究出了一种丹药。”

　　凌仙面带笑容，道：“此丹还未命名，但功效已经确定，可以让第九境强者连破两境。”

　　“连破两境？”灰衣老人吓了一跳。

　　实在是太惊人了，要知道，就算是让超凡期修士连破两境，也相当不可思议，第九境简直就是不可能！

　　“不错。”

　　“此丹的主药便是无心花，只需一株，最少能炼制出十颗丹药。”

　　“万圣宗七，千丹宗三。”

　　凌仙淡笑，为灰衣老人画了一张大饼。

　　“王大师，你这是难为我啊。”

　　灰衣老人叹了口气，道：“说实话，我动心了，但无心花太过重要，我做不了主。”

　　“道兄此言差矣，我这哪是难为你，而是给你送一份天大的功劳。”

　　“此丹的价值不用我多说，道兄心里有数，若是你促成了此事，绝对会成为万圣宗的大功臣。”

　　“我之所以没有去找掌教谈，就是因为你我有交情，想将这份功劳送给你。”

　　凌仙语重心长，任谁听了，都不会以为他在说谎。

　　“这……”灰衣老人迟疑，他当然清楚让第九境强者连破两境意味着什么，不夸张的说，就算只得到三颗，万圣宗的实力也会提升一个档次。

　　而促成此事的他，绝对是万圣宗的大功臣。

　　但，他怕丹药是假的。

　　毕竟，此事太不可思议，让第九境强者连破两境的丹药，简直就是闻所未闻！

　　“道兄你还在犹豫什么？无心花的确是世所罕见的奇药，单以珍稀程度来论，更在不死仙药之上。”

　　“但，仅仅是珍稀程度。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“论价值，无心花甚至不如一株普通神药，此次来换取七颗神丹，难道不值？”

　　“当然值，但……”灰衣老人欲言又止。

　　“我明白了，道兄是我怕我在你骗你吧。”凌仙故意皱起眉头，面色也有几分阴沉。

　　“不不，王大师误会了。”灰衣老人连连摆手，有几分尴尬。

　　“误会？”

　　“道兄，无心花的价值你很清楚，不如一株普通神药。”

　　“而你给我的谢礼，可是任选五株神药，用脚指头想也知道，我不会为了一株无心花骗你。”

　　“何况，骗你等同于是欺骗万圣宗，我就算是吃了熊心豹子胆，也不敢这么做。”

　　凌仙故作不悦，心里却乐不可支。

　　他连万圣宗百年心血都敢毁掉，而且还坑杀了三个太上长老，骗一次万圣宗有什么不敢？

　　“王大师所言极是，是我以小人之心度君子之腹了。”灰衣老人面露惭愧，凌仙所言句句在理，他无话反驳。

　　无心花的价值的确不如一株普通神药，只是因为罕见，才显得重要。

　　“无妨，我理解道兄，不过机不可失，失不再来，还请道兄早做决定。”

　　凌仙深深看了灰衣老人一眼，心知此人已经动摇了，只需再添几把火，此人便会答应。

　　“这……”

　　灰衣老人迟疑了一下，道：“不如我请示一下掌教吧。”

　　“道兄随意，不过，我想你应该去请示那位至尊。”

　　凌仙笑了一下，道：“万圣宗掌教，难道比你的地位还高？”

　　“当然不比我高，他权利虽大，但我们太上长老才是万圣宗的支柱。”灰衣老人傲然一笑。

　　“所以，道兄还是去请示那位至尊吧。”

　　“不过别怪我没有提醒道兄，告诉了那位至尊，功劳可就没有了。”

　　“言尽于此，我不再多说，免得道兄以为我是在骗你。”

　　凌仙轻笑一声，从容自若。

　　不再劝，是因为他该说的已经都说了，再说下去，会显得过犹不及。

　　“王大师说笑了，我怎会以为你是在骗我？”灰衣老人惭愧一笑，尤其是想到凌仙分文不取，为他炼丹后，更是惭愧。

　　同时，他也动摇了。

　　正如凌仙所言，此事是大功一件，若是他促成了，七颗丹药肯定有他一份。

　　到时，他不仅地位会提高，实力也会飙升。

　　可若是他请示那位至尊，那这功劳便与他没什么关系了，一点好处都捞不到。

　　因此，灰衣老人陷入沉默，犹豫不决。

　　“我很佩服你这张嘴，但，能行么？”叶华裳传音，秋水眸中有惊异，也有担忧。

　　“他会答应的。”凌仙胸有成竹，胸有成竹。

　　老人的沉默，意味着他已经动摇了，而一旦动摇，便很难回到最初。

　　就算退一万步来说，老人不答应，他也有把握盗走无心花，只是会比较麻烦。

　　“但愿吧。”叶华裳轻轻叹息，静心等待。

　　凌仙亦是如此。

　　片刻时间后，灰衣老人狠狠一咬牙，道：“我答应你。”

　　“明智的决定，道兄你绝不会因此悔恨终生。”凌仙露出笑容，他说的是悔恨终生，而不是悔恨。

　　灰衣老人乃是第九境强者，万圣宗的支柱，就算受罚，也不会太重。

　　因此，他最多也就是悔恨一时，谈不上是终生。

　　“我既然选择相信你，便不会后悔。”

　　灰衣老人爽朗一笑，而后挥动大袖，池中心的无心花飞来，无瑕无垢，纯白如雪。

　　“此花我便交给你了，希望你下次来时，能为我带来七颗神丹。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　在灰衣老人看来，这是喜悦的笑容，没什么不妥。

　　不过在叶华裳看来，这却是奸计得逞的笑容，活像个小狐狸。


第2089章 修行有憾

　　半空中，无心花悬浮，灵光闪烁，无垢无暇。

　　这让凌仙露出笑容，放下心来。

　　对于别人来说，无心花不重要，其价值甚至不如一株普通，但对于他来说，这却是接续不朽魂之路的希望。

　　“王大师，不知多久可以成丹？”灰衣老人目露期待。

　　凌仙口中的丹药太神奇了，任何一个第九境强者，都会为之疯狂。

　　“多则半年，少则一月。”凌仙淡淡一笑，道：“神丹一成，我立马给道兄送来。”

　　“哈哈，好，那我就安心等着了。”灰衣老人爽朗一笑，丝毫没有意识到，凌仙是在骗他。

　　不是他蠢，而是让他相信的因素太多。

　　第一，他没想到凌仙是假冒的。

　　第二，凌仙分文不取替他炼丹，赢得了他的好感。

　　第三，无心花价值不高，在灰衣老人想来，没有人会为了此药得罪万圣宗。

　　“道兄放心。”

　　凌仙微微一笑，道：“时间不早了，我也该回去复命了。”

　　“大师慢走，闲暇时间，可来我这喝茶。”灰衣老人笑容满面，隐含感激之意。

　　这让叶华裳嘴角一抽，强忍笑意。

　　明明是被凌仙坑了，却心怀感激，着实好笑。

　　“告辞。”凌仙朝着老人拱拱手，而后将无心花收入囊中，从容离去。

　　那般云淡风轻的模样，仿佛他真的是王大师，真的是千丹宗派来索取无心花的。

　　……

　　万圣宗十里处，凌仙散去改天换地之术，露出了之前的平凡模样。

　　叶华裳也恢复了本来面目。

　　她复杂的望着凌仙，有惊异，也有佩服。

　　在她看来，这就是一个几乎不可能完成的任务，就算能拿到无心花，也难以全身而退。

　　不曾想，凌仙竟然只凭一张嘴，便拿到了无心花，而且是灰衣老人主动送给他。

　　“不费吹灰之力拿到无心花，厉害。”叶华裳深深看了凌仙一眼。

　　“过奖，运气比较好，若是没有遇到那两人，可就无法这么轻松了。”凌仙淡淡一笑，颇为喜悦。

　　他不担心镇天大帝会骗他，因为此人说了，要先给他希望，再让他绝望。

　　也就是说，无心花肯定可以解除三生魂断。

　　“别谦虚了，不是谁都能靠一张嘴，让那位太上长老双手奉上无心花。”

　　叶华裳感慨一叹，道：“从容自若，兵不血刃，佩服。”

　　“我只是心理素质比较好。”

　　凌仙笑着摆摆手，修道多年，他见过太多大风大浪，因此在大多数情况下，他都能沉着应对。

　　比如此行，从头到尾，他都是从容自若。

　　正是因为他的淡然，灰衣老人才没有起疑。

　　“你这张脸，也是假的吧。”叶华裳一撩垂至额前的青丝，道：“可否让我看看真容？”

　　“真容太丑，算了。”

　　“走吧，三天后，千丹宗与万圣宗便会联手通缉我们了。”

　　凌仙笑着婉拒，灰衣老人不知道他与叶华裳的真容，但王大师却见过。

　　此人三天后便会醒来，到时，事情便会败露。

　　“万圣宗一直在通缉我，已经习惯了。”叶华裳神情平静。

　　“因为叶小婵么？”

　　凌仙剑眉微皱，他记得叶华裳说过，万圣宗的至尊修炼了一门邪功，若是能炼化叶小婵，便可成为近道者。

　　“不错，只要他活着，便不会放过小婵。”叶华裳认真看着凌仙，道：“你之前说的丹药，是真的么？”

　　“假的，这世上的确有可让第九境强者连破两境的丹药，但，得以不死仙药为主材。”

　　凌仙轻轻叹息，心知叶华裳不是蠢，而是心存幻想。

　　不想让叶小婵死，她便必须突破到第九境巅峰，唯有如此，才能对抗那位至尊。

　　若是有丹药能让她连破两境，那这长久以来的危机，自然是迎刃而解。

　　“不死仙药……”叶华裳摇头苦笑，不死仙药举世唯一，就算是横扫人道领域的近道者，都未必能得到，更何况是她？

　　可以说，这比她在短时间内修炼到第九境巅峰，更加不现实。

　　“顺其自然吧，这么多年了，你与小婵不是很好么？”凌仙叹了口气，无可奈何。

　　那可是一位至尊，以他目前的实力，连算计的资格都没有。

　　“我不想再过提心吊胆的日子了，而且要不了多久，那位至尊便会找上门来。”

　　“小婵她爹死后，我便意识到了不妙，因此请一位推演大师出手，蒙蔽天机，也蒙蔽了小婵的血脉。”

　　“这便是为何，至今那位至尊也没有找到小婵的原因。”

　　“但，此术维持不了多久了，再有两三年，术法之力便会散去。”

　　叶华裳苦涩一笑，术法散去之时，便是她与叶小婵命丧之日。

　　“为何不离开？”凌仙微微皱眉，至尊虽然神通广大，但若离开止戈之城，近道者叶未必能找到。

　　“我也想，但，无法离开。”

　　叶华裳叹息，道：“早在小婵降生之时，那位至尊便下了禁制，这辈子也不可能离开止戈之城。”

　　“够歹毒的。”凌仙眉头紧锁，没想到那位至尊如此狠辣。

　　“歹毒已经不足以形容他了，待我修炼到第九境巅峰，定将他碎尸万段。”叶华裳眸光冰冷，不过很快，便黯淡了下来。

　　她就算是惊艳万古，也不可能在两三内修炼到第九境巅峰。

　　“很麻烦啊。”凌仙沉吟了一下，道：“也罢，我尽力一试。”

　　“你有办法？”叶华裳眸光微亮。

　　“我无力对抗一位至尊，只能从禁制上入手。”凌仙星眸眯起，若是符阵禁制，他有底气破之，若是别的，那便没有把握了。

　　“那便不牢恩公费心了。”

　　叶华裳叹息，道：“那是血脉禁制，普天之下，唯有那位至尊可解。”

　　闻言，凌仙苦笑，打消了这个念头。

　　他与叶小婵没有血缘关系，就算他是至尊，也无力破解。

　　“罢了，顺其自然吧。”叶华裳复杂的看了凌仙一眼，欲言又止。

　　足足过了片刻，她才下定决心：“恩公，你的大恩我永世不忘，若是修行有憾，可以来大雪山找我。”

　　“修行有憾……”凌仙微微一怔，不明所以。

　　“未来，你会明白的。”

　　叶华裳神色复杂，道：“不过，我希望那一天永远也不会来。”

　　闻言，凌仙越发疑惑，不过此刻，他已经顾不上了。

　　只因，天穹忽然出现了一道大裂缝。


第2090章 神灵之源

　　万圣宗十里处，凌仙瞳孔一缩，心神剧震。

　　叶华裳亦是如此。

　　或者说，整个宇宙的所有生灵，这一刻都陷入了震撼之中。

　　只因，天穹裂开了。

　　那一道裂缝犹如深渊，绵延无尽，骇人听闻。

　　别说是寻常生灵，就算是立身于人道巅峰的至尊，也为之呆滞。

　　实在是太匪夷所思了，在这个不存真仙，连神灵都没有的时代，有谁能让天穹裂开？

　　“天啊，我不会是眼花了吧。”

　　“到底发生了何事，难道是宇宙要毁灭了？”

　　“幻觉，这一定是幻觉！”

　　世人惊骇欲绝，就算见惯了大风大浪之辈，也觉得浑身发冷。

　　一时间，恐慌蔓延，整个宇宙都陷入了前所未有的恐惧之中。

　　“发生了何事？”叶华裳俏脸凝重，不寒而栗的同时，也满头雾水。凌仙亦是如此。

　　天穹裂开的毫无征兆，他自然是不知到底是何原因。

　　不过下一瞬，他便明白了，整个宇宙的生灵也都明白了。

　　只见漆黑裂缝忽然放光，如同一轮不灭骄阳，炽盛耀眼，璀璨夺目。

　　而后，一个纯净无暇的光团浮现，释放出了横扫诸天，盖世无敌的气息。

　　如同真仙，犹若神灵，光团气吞三千界，给众人一种真神当面之感，忍不住想要跪倒在地。

　　“神灵之源……”

　　凌仙星眸中爆发出璀璨神光，释然的同时，也震动不已。

　　登天之路又叫成仙之机，久远以前，只留给永仙星的生灵，不过如今，天地变了，成仙已无可能。

　　因此，这一次的登天之路，最终的造化是神灵之源。

　　此物又叫神位，只要炼化，便可在短时间内成为神灵，拥有无敌寰宇的强绝实力！

　　不过，也有不好的一面。

　　神灵只是伪成道者，空有无敌之力，却没有长生之能。

　　“天啊，我没眼花了吧，那居然是传说中的神灵之源！”

　　“大造化啊，若能将其炼化，放眼整个宇宙，谁还是我的对手？”

　　“登天路的大造化终于现世了，从这一刻起，宇宙将风起云涌，天翻地覆！”

　　世人激动不已，即便是第九境修士，也为之疯狂。

　　神灵固然是无法长生，但在这个无法成道的时候，能有无敌之力，能活两三万年，已经是邀天之幸了。

　　故而，宇宙所有生灵都疯狂了，一道道强悍气息狂涌而出，一道道神通撼天动地。

　　最弱的气息，也是第九境，甚至有七八道气息，源于横扫人间的至尊！

　　他们的目标只有一个，那便是悬浮在裂缝中的神灵之源。

　　可惜，都失败了。

　　神灵之源垂下无量光，将所有人的攻击都隔绝在外，即便是那几个至尊，也撼动不了一丝一毫。

　　这让世人心神剧震，没想到连立身于人道巅峰的至尊，都奈何不了神灵之源。

　　不过转念一想，也就释然了。

　　神灵之源可是无敌者的道行，除了宇内称尊的无敌者，谁能将其收服？

　　“这么早便现世了……”

　　凌仙轻轻叹息，他如今只是第八境后期修士，在宇宙所有生灵都可参与的情况下，根本就没有资格争夺神灵之源。

　　“老天爷，这是你给我的机会么……”

　　叶华裳喃喃自语，神采奕奕。

　　再有两三年，蒙蔽天机与血脉的术法便会散去，到时，叶小婵与她必死无疑。

　　眼下，神灵之源出世，无疑是给了她希望。

　　尽管极其渺茫，但若能得到，灭杀至尊轻而易举！

　　“你想争？”

　　凌仙剑眉微皱，叶华裳的确是惊艳之辈，但浮出水面的至尊已经有七八个了，怎么可能拿到神灵之源？

　　“我必须争。”叶华裳斩钉截铁，秋水双眸不再是古井无波，而是充满了渴望。

　　“如此，我不多说。”凌仙轻轻叹了口气，叶华裳心意已决，他若多言，只会惹她厌烦。

　　“但愿，我们不会成为对手。”叶华裳深深看了凌仙一眼。

　　“多虑了，我可没有成为你对手的资格。”凌仙淡淡一笑，他只是第八境后期修士，怎能与叶华裳对决？

　　“此刻不行，不代表将来也不行。”叶华裳眸光复杂，道：“想来要不了多久，你便会赶上我，甚至是超越我。”

　　“时间不等人，光是付出水面的至尊就已经有七八个了，无论如何，也轮不到你我。”

　　凌仙叹了口气，他其实对神灵之源没兴趣，因为一旦成为神灵，便无法长生，等同于是断了前路。

　　但在异域圣祖即将出世的情况下，他唯有成为神灵，才有能力守护宇宙，交给别人他不放心。

　　而就在他叹息之际，一只遮天大手横跨亿万公里，混沌之气流转，滔天神威撼世。

　　这股气势远比至尊强悍，却有不及神灵之源，也就是说，遮天大手的主人是近道者。

　　轰！

　　星河震动，宇宙摇晃，所有生灵都心惊胆颤，即便是至尊，也为之骇然。

　　“院长……”

　　凌仙眸光一凝，通过气息，判断出遮天大手的主人，乃是混沌书院之主。

　　咔！

　　虚空炸裂，大手横贯天穹，抓向神灵之源。

　　这让那几个至尊动容，纷纷出手，阻止混沌书院之主。

　　可惜，都被震退了。

　　不过，混沌书院之主也未能撼动神灵之源。

　　它无形无质，悬浮在九天之上，如一尊至高神祇，君临寰宇八荒。

　　“天啊，连近道者都无法收取神灵之源，我不知是该哭还是该笑了。”

　　“在这个不见真仙，不存神灵的时代，还有人能收服神灵之源么？”

　　“看的见，摸不着，登天之路是在耍我们么？”

　　世人议论纷纷，不知道是该哭还是该笑。

　　混沌书院之主没有收取神灵之源，意味着他们还有机会，该笑。

　　可连近道者都无法收取神灵之源，他们怎能可能拿到？

　　凌仙也哭笑不得，没想到会是这个结果。

　　而更让他意外的是，神灵之源居然消失了，绵延无尽的裂缝也随之愈合，仿佛一切都没有发生过。

　　这让世人纷纷变色，当下，都施展追踪手段，欲探寻神灵之源。

　　凌仙亦是如此，他取出得自帝陵的黑色锁链，锁定神灵之源的气息。可惜，失败了。

　　其余人也都是如此。

　　神灵之源来无影去无踪，一切神通，一切法宝，都无法将它锁定。

　　“有意思了。”凌仙喃喃自语，明白了神灵之源为何会现身，又为何会消失。


第2091章 乱世将临

　　大日高悬，晴空万里。

　　天穹恢复原样，仿佛之前的裂缝与神灵之源，只是幻觉。

　　这让宇宙所有生灵都一头雾水，惋惜不已。

　　前者是不明白神灵之源为何出现又消失，后者是没能锁定神灵之源。

　　凌仙没有惋惜，也没有疑惑。

　　他想明白了，神灵之源现世，意在提醒众生，登天之路开始了。

　　之所以消失，是因为没有决出最强者。

　　神灵之源太重要了，若是让一个普通修士得到，那即便是成功炼化，也是最弱的神灵，无法与圣祖血拼。

　　毕竟，任何一个圣祖，都有同阶无敌之力。

　　“一场席卷宇宙的腥风血雨，就快要来了。”凌仙轻轻叹息，他能想明白，世人也能看透。

　　这就意味着，战火将席卷整个宇宙，但凡是有资格争夺神灵之源的人，都会被卷入其中。

　　而有战火，便免不了流血。

　　“我看到的不是腥风血雨，而是机会。”叶华裳眸若星辰，看到了希望，成为神灵的希望。

　　其余想明白的人，亦是如此。

　　神灵之源已经消失，谁也不知道它在哪，唯有最强者出现，它才会现世。

　　这便是宇宙万灵的机会，若是能在这段时间踏足至尊之境，自然有机会得到神灵之源。

　　“的确是机会。”凌仙淡淡一笑，决出最强者不是简单的事情，几十年都未必能有结果。

　　这段时间，足以让那些天资惊世之辈，成长为至尊了。

　　“神灵之源就是导火索，拉开了乱世的序幕。”

　　“一个群雄争锋，战火连天的时代，要来了。”

　　叶华裳眸光深邃，道：“是逆流而上还是折戟沉沙，就看我们的造化了。”

　　“我不想折戟沉沙，只能逆流而上。”凌仙淡淡一笑，早在登天之路现世之时，他便预料到了这一天。

　　只是没想到，竞争变得更加残酷。

　　这一世实在是太璀璨了，天骄妖孽层出不穷，就算是抛开第九境以上的强者不谈，想要问鼎最强，也难如登天。

　　不过，凌仙无惧！

　　争雄天下，征战八方，正是他所希望的。

　　“神灵之源现世，那些隐世不出的天骄妖孽，也该现世了。”

　　“热闹了，用脚趾头想也知道，接下来的宇宙，定是战火连天。”

　　“唯有如此，才能决出最强者，才有资格成为神灵！”

　　世人议论纷纷，有人忧心忡忡，有人期待不已。

　　镇压十方敌手，登临无敌之境，光是想一想，便让人热血沸腾！

　　“我该离开了。”叶华裳认真看着凌仙，道：“你若信我，便找一个地方潜修，尽可能低调。”

　　“我明白。”凌仙轻轻点头，神灵之源消失，等待最强者，对于像他这样的惊世妖孽来说，无疑是一件好事。

　　不过对于至尊来说，却是坏事。

　　因为他们没有进步的空间，也不都是横扫同阶之辈，自然是怕惊世妖孽成长起来。

　　在这种情况下，难保不会有至尊出手，扼杀天骄。

　　“我的话永远有效，若你修行有憾，随时可以来大雪山找我。”叶华裳复杂的看了凌仙一眼，如仙子般乘风离去。

　　这让凌仙剑眉微皱，想不明白。

　　索性，他也不想了，一边飞，一边寻找僻静之地。

　　无心花已经到手，接下来，该解除三生魂断了。

　　两个时辰后，凌仙找到了一个幽静的山洞，而后挥手成阵，将此地笼罩。

　　“希望，此花能解除诅咒，接续不朽魂之路。”

　　凌仙喃喃自语，取出无心花，将其化为粉末。

　　之后，他将粉末糅合为丹，吞入了腹中。

　　顿时，药力化开，将凌仙的灵魂笼罩。

　　一丝丝黑气浮现，诡异阴冷，正是诅咒三生魂断。

　　它相当于是一把锁，囚禁了凌仙的灵魂，哪怕他登临仙道，灵魂也不可能有所精进。

　　不过此刻，钥匙出现了。

　　神秘力量笼罩黑气，一开始，两者处于僵持状态，谁也奈何不了谁。

　　不过随着时间流逝，黑气不断消散，照这个形势来看，要不了多久，便会一干二净。

　　“果然有用。”

　　凌仙淡淡一笑，尽管早就料到镇天大帝不是在撒谎，但当确定无心花真能解除三生魂断后，这颗心才算是彻底放下。

　　之后，他便闭上眼眸，耐心等待。

　　时间一点一滴的流逝，三天后，诅咒彻底消散，无法再囚禁凌仙的灵魂。

　　“不朽魂之路，终于接上了。”凌仙露出笑容，只觉得通体舒泰，轻松不已。

　　同时，也颇为喜悦。

　　不朽魂可是逆天之能，若是能走到尽头，那即便是天地都变了，他也能万劫不灭。

　　虽然希望极其渺茫，但不管怎么说，终究是有希望，自然是让他欣喜。

　　“镇天大帝，你恐怕做梦都想不到，我会得到无心花吧。”

　　凌仙淡淡一笑，镇天大帝之所以会告诉他解除诅咒的办法，就是因为无心花太过罕见，不认为他能拿到。

　　可惜，镇天大帝失算了。

　　他不仅没能让凌仙品尝绝望的滋味，反而是成全了凌仙。

　　“若是你没有告诉我，无心花可以解除三生魂断，我定会束手无策。”

　　“可惜，你非得先给我希望，再让我绝望。”

　　凌仙摇头失笑，颇感有趣。

　　若是镇天大帝得知，他的算计反而成全了凌仙，多半会被气的再死一次。

　　“此间事了，我该离去了。”

　　凌仙敛去笑容，而后长身而起，朝着混沌书院飞去。

　　此间事已了，乱世又拉开了序幕，他自然是该回到混沌书院，静心潜修了。

　　……

　　止戈之城从来都不缺少茶余饭后的谈资，尤其是在神灵之源现世后，谈资更是多不胜数。

　　不过究其根本，并无区别，都是对决。

　　随着世人逐渐想明白，战火便悄然上演。

　　但凡是有志争夺神灵之源的人，都纷纷行动，找上那些名动四方的强者。

　　一时间，止戈之城热闹了起来，对决无时无刻不再上演。

　　最出名的，是一位至尊亲自出手，斩杀了三个名动止戈之城的天骄。

　　此事掀起了轩然大波，绝大多数人都在痛骂，尤其是第八境的天骄，更是怒发冲冠。

　　堂堂至尊，居然对只有第八境的晚辈出手，多少有些过分。

　　随着时间发酵，此事闹大了，让止戈之城的几位至尊不得不站出来，定下了一个规矩。

　　至尊只准对同境界修士出手，若有违背，便会遭到几位至尊的联手追杀。


第2092章 再遇魔仙子

　　自从那几位至尊定下规矩后，止戈之城平静了几分，最起码，没有至尊再对第八境天骄出手了。

　　不过，仍是战火连天。

　　但凡是有志争夺神灵之源的修士，都明白一个道理，闭关潜修不如征战八方。

　　因此，对决无时无刻不在上演，不单单是止戈之城，宇宙其他星辰亦是如此。

　　一时间，风起云涌，战火席卷宇宙。

　　……

　　大日高悬，碧蓝如洗的天空中，一道人影乘风而行，容貌普通，气质凡俗。

　　正是凌仙。

　　解除诅咒后，他便打算离开止戈之城，回到混沌书院。

　　一路上，他听到了不少消息，大多数都是天骄之间的对决。

　　对此，凌仙不关心，让他感兴趣的是，万圣宗与千丹宗联名发布了一张通缉令。

　　三天前，万圣宗得知无心花被人骗走，但凡是高层，都被气炸了肺。

　　据说，连那位立身于人道巅峰的至尊，都勃然大怒。

　　被人用一张嘴骗走了无心花，这在万圣宗任何一人眼里，都是奇耻大辱！

　　故而，万圣宗上上下下都怒了，不仅发布天价悬赏，也派出无数强者，追杀凌仙与叶华裳。

　　这让世人感到奇怪，多方打听下，很快便弄明白了事情始末。

　　之后，万圣宗便沦为了笑柄。

　　实在是太可笑了，君临止戈之城的巨头，居然被人靠嘴皮子骗走了无心花，简直就是滑天下之大稽！

　　故而，世人都将此事当做一个笑话，在茶余饭后谈起。

　　这让万圣宗上上下下越发愤怒，偏偏，无可奈何。

　　止戈之城太大了，在什么信息也不知道的情况下，想找一个人，与大海捞针没什么区别。

　　无奈之下，万圣宗掌教只能放出狠话，要凌仙于十日内负荆请罪，否则，后果自负。

　　闻听此言，凌仙笑了。

　　他又不是傻子，别说万圣宗根本找不到他，就算能找到，他也不可能去负荆请罪。

　　故而，凌仙没有理会，专心赶往混沌书院。

　　此刻他行至中途，见到了一场激烈万分的对决。

　　只见前方屹立着一座万丈高峰，山巅之上，一男一女正展开近身搏杀，鲜血洒落，神威滔天。

　　男子俊朗白皙，邪气凛然，犹如盖世魔君，举手投足间，自有一股摄人神威。

　　女子绝色倾城，清丽无伦，犹如冰山雪莲，只可远观，不可亵渎。

　　正是魔仙子秦砚歌。

　　或者说，是赵家这一代最璀璨的明珠，赵琳儿。

　　“魔仙子……”

　　凌仙讶然，没想到会在此地再见魔仙子，之后，他的眉头便皱了起来。

　　一是因男子给他一种奇怪的感觉，二是魔仙子落入下风。

　　她与男子境界相同，都是超凡境后期，但根基却略逊一筹。

　　因此，她被男子压制，就目前的局势来看，要不了多久，便会落败。

　　“放弃抵挡吧，你不是我的对手。”

　　男子邪魅一笑，猛如狂龙，强若魔帝，让观战众人纷纷惊呼。

　　“我的字典里，没有放弃二字。”魔仙子眸绽冷电，逆乱神能耀世而出，却没能将男子的神通反弹回去。

　　她比男子逊色一筹，就算乱阴阳乃是排名第七的天眼，也无法抹平差距。

　　“不错的天赋，可惜，威胁不到我。”

　　男子嘴角含笑，一掌落下，魔影重重，震的秦砚歌大口咳血。

　　“此人到底是何来历？如此实力，绝不会是无名之辈！”

　　“是啊，竟然能压制赵仙子，好强大的实力！”

　　“应该是隐世不出的天骄，自从神灵之源现世，止戈之城多了不少新面孔，都是无敌同阶的妖孽！”

　　观战众人纷纷惊呼，没想到名动止戈之城的魔仙子，竟然不敌此人。

　　“杀！”

　　魔仙子战意高昂，黑白之气覆体，肉身之力暴涨数倍！

　　正是阴阳不灭身。

　　轰！

　　虚空崩坏，山峰摇动，魔仙子犹如人形真龙，随意一挥手，也有万钧巨力！

　　不过，却无法扭转败局。

　　邪魅男子太强了，即便是面对施展阴阳不灭身的魔仙子，他也游刃有余，稳占上风。

　　“很强啊……”

　　凌仙神情一凝，心知邪魅男子乃是八大极境加身，且超越了三个极境的顶尖天骄，以魔仙子的实力，不可能击败此人。

　　不出他所料，几乎每一次碰撞，魔仙子都大口咳血，到了最后，更是毫无还手之力。

　　“最后一招，送你上路。”

　　男子笑容渐敛，一掌撼世，三千魔影齐出，有开天辟地之能！

　　这让众人胆战心惊，担忧不已。

　　三千魔影实在是太可怕了，别说是重伤状态下的魔仙子，就算是全盛时期的她，也难以抵挡。

　　千钧一发之际，凌仙出手了。

　　他不可能眼睁睁看着魔仙子陨落，而后，他化为一道流光，挡在魔仙子身前的同时，抬起了右手。

　　轰！

　　无量神光冲霄，惊世斥力狂涌，只一瞬间，便崩碎了三千魔影。

　　这一幕让众人目瞪口呆，无法相信，一个看起来平凡无奇的修士，居然能破碎三千魔影！

　　而且是在一瞬间，或者说，是轻易。

　　三千魔影的恐怖，所有人都看在眼里，然而凌仙却能轻易破之，这是何等的强大？

　　“你怎么会在这？”魔仙子微微一怔，也没想到会在此地再见凌仙。“幸好我在这，不然，你就没命了。”凌仙淡淡一笑，三千魔影相当恐怖，若是落到魔仙子身上，绝对会让她形神俱灭。

　　“来了一个不得了的人啊。”

　　男子双眸一眯，魔威吞天，震慑尘寰。

　　“她已经败了，阁下没必要下死手吧。”凌仙将目光移向男子，剑眉微微皱起。

　　不知为何，面前的邪魅男子，总给他一种熟悉的感觉。

　　“我行事全凭心意，想杀就杀，你管不着。”

　　男子笑了，道：“你若是想带她走，得先过了我这一关。”

　　“来战吧。”凌仙神情漠然，料到会有一战。

　　“痛快，不过别怪我没有提醒你，想带她离开，可不是一件简单的事情。”男子笑容不减。

　　“在我看来不难，镇压你便是。”凌仙淡淡开口，同阶一战，他不惧任何人。

　　“哈哈，那就得看你有没有这个本事了。”

　　男子放声大笑，魔影耀世，气吞山河。

　　顿时，风起云涌，乾坤变色，众人也随之动容。

　　实在是太强大了，尚未出手，却已有崩天之势！

　　不过，凌仙无惧。

　　他一步踏出，白袍狂舞，山河失色。


第2093章 圣族传人

　　高峰之上，凌仙一步踏出，八荒震动，乾坤变色。

　　如同一尊绝世大凶苏醒，气吞九天十地，俯瞰诸天万界。

　　“好可怕的气势，又一个陌生的顶尖天骄！”

　　“有好戏看了，一个是镇压赵仙子的妖孽，一个是轻易挡下三千魔影的天骄，不知道谁能赢。”

　　“五五开吧，毕竟，两人境界相等，根基相同。”

　　众人议论纷纷，有人看好邪魅男子，也有人看好凌仙。

　　“但愿，你能让我尽出全力。”

　　邪魅男子淡淡一笑，魔威滔天，席卷十方。

　　一道道魔影浮现而出，或盘坐，或结印，神秘而又可怕。

　　“我也希望，你能让我活动筋骨。”

　　凌仙淡淡瞥了男子一眼，他很久没有动用全力了，虽然曾与太玄宗的圣子步尘一战，但此人太弱，根本没有让他尽出全力的资格。

　　“吾名孟浪，记住这个名字，它会成为你此生的阴影。”

　　男子邪魅一笑，无尽魔影结印喝唱，让在场众人面色一白，气血翻腾。

　　即便是魔仙子，也皱起眉头。

　　不过，却伤不了凌仙。

　　此法的确不凡，不仅如山岳般沉重，也有震人心魂之能，但对他来说，却算不了什么。

　　“你还没资格成为我的阴影。”凌仙淡淡开口，指掌发光，照亮天宇。

　　与此同时，憾世神威狂涌而出，隐约可见大帝虚影，俯瞰九天十地。

　　“小心一点，此人很强。”魔仙子出言提醒。

　　“我知道。”

　　凌仙温和一笑，道：“放心，我会带你离开。”

　　说完，他将目光移向邪魅男子，不再多言，强势出手。

　　轰！

　　神光滔天，凶威憾世，凌仙一出手便是平乱帝拳，崩碎了虚空。

　　“她走不了，你也走不了。”

　　邪魅男子敛去笑容，抬手一掌轰出，魔影喝唱，崩天裂地。

　　神光冲霄，余波席卷，凌仙持戟劈杀，如战神下界，霸绝尘寰。

　　铛！

　　邪魅男子左手结印，魔影化金钟，挡住战神戟。

　　与此同时，他右手升腾黑气，化锁链缠绕凌仙。

　　顿时，凌仙的法力被禁锢了，身体也被定住。

　　不过下一瞬，他便震碎了封印。

　　而后，山河鼎现，耀仙镜出，震退了邪魅男子。

　　“有点本事。”邪魅男子淡淡瞥了凌仙一眼，眉心发光，神纹耀世。

　　下一瞬，神纹化雷矛，无穷无尽，恐怖绝伦。

　　“天赋神通么……”

　　凌仙眸光一凝，胸口发光，火海漫天，焚烧无尽雷矛。

　　这让见多识广的人都呆住了，无法相信眼前所见。

　　他们确定，凌仙不是大日阳体，也确定，那是焚世仙骨。

　　如此一来，众人自然是目瞪口呆，难以置信。

　　“仙骨焚世……”

　　邪魅男子眉头微皱，道：“有意思，你越来越让我感兴趣了。”

　　话音落下，雷矛消散，取而代之的，是一尊雷霆巨人。

　　它神威凛凛，一脚落下，踏灭十方。

　　神火退散，难挡其威，不过，凌仙并未动容。

　　邪魅男子的神通有第二种形态，他的焚世仙骨，也有。

　　当下，凌仙胸口发光，神火化为一轮不灭骄阳，威势更盛，镇压雷霆巨人。

　　轰！

　　雷火席卷，裂天焚地，巨人与骄阳双双湮灭，不复存在。

　　“不错，你有让我尽出全力的资格。”邪魅男子笑了，道：“虽然你不是大日阳体，但也是顶尖天骄，杀了你，我会得到不菲的奖励。”

　　“不菲的奖励？”凌仙眉头一挑，不明其意。

　　“你不需要知道，你只需明白，我会送你上路。”邪魅男子嘴角扬起，眉心神纹变化，气势随之暴涨。

　　犹如真仙下界，天尊苏醒，他的气势暴涨十倍，震得众人气血翻腾，纷纷退后。

　　就算是魔仙子，也退了几步。

　　邪魅男子本便是顶尖天骄，强大十倍后，其威更是可怕，众人自然是难以承受。

　　不过，凌仙没有退，强大十倍罢了，还不足以让他动容。

　　“这点本事，可无法送我上路。”

　　凌仙淡淡瞥了男子一眼，双手划动，展现平乱帝拳的最高奥义。

　　顿时，举霞之力入体，让的法魂身三种力量暂时融合。

　　轰！

　　神威惊世，撼动尘寰，让众人嘴角溢血，雪上加霜。

　　“倒是小看你了。”邪魅男子双眸一眯，道：“不过，你还能增强实力么？”

　　话音落下，他眸绽神芒，在所有人震撼的目光中，气势再度暴涨。

　　一倍、两倍、两倍……短短几个呼吸，他的气势便强悍了十倍！

　　这让所有人都心神剧震，眼珠子都快瞪出来了。

　　要知道，增强实力之法极为罕见，能有一种，都相当不易了。

　　然而，邪魅男子却身怀两种，更惊人的是，这两种法门都能增强十倍战力！

　　“不可思议，此人到底是什么来头？”

　　“据我所知，即便是如万圣宗那样的超然势力，也只有一种增强实力之法，此人居然身怀两种，来历定是惊世骇俗。”

　　“不错，很有可能来自那几个隐世家族。”

　　众人纷纷惊呼，震撼不已。

　　“这股气息……是元神兽！”

　　凌仙瞳孔一缩，总算明白，为何邪魅男子给他一种熟悉之感了。

　　因为此人来自异域，元神兽便是最好的证明。

　　“你知道元神兽……”

　　邪魅男子深深看了凌仙一眼，道：“看来，你也知道我的身份了。”

　　“天级元神兽不是谁都能拥有的，即便是有惊世之资，也未必能得到。”

　　“若我所料不差的话，你应该来自圣族。”

　　凌仙星眸眯起，天极元神兽极其罕见，一般来讲，唯有圣族的后人，才有可能拥有。

　　“你了解的倒是不少。”邪魅男子眉头一皱。

　　“我当然了解，怎么说，也去了一趟异域。”凌仙笑了，想起战戈，想起妖梵，也想起了他的徒弟晴晚。

　　“你……你是那个盗走裂天光的人！”

　　邪魅男子浑身一震，整个异域都知道，一个宇宙生灵盗走了裂天光，弄的几大圣族颜面无存。

　　再结合凌仙的话，自然是让他意识到，凌仙便是那个盗走裂天光的人。

　　“还不算太笨。”凌仙淡淡一笑。

　　“想不到，我竟会遇上让几大圣族恨之入骨的盗宝贼。”邪魅男子感慨一叹，意味难明。

　　“我也没想到，圣族最强传人，竟会亲临宇宙。”

　　凌仙深深看了邪魅男子一眼，道：“虽然你隐藏的很好，但连我都看的出来，第九境修士自然也可以，难道你不怕死么？”


第2094章 魂

　　山峰之上，凌仙眉头皱起，疑惑不解。

　　对于异域圣族来说，圣祖自然是最重要的人，其次是有希望成道的人，再其次便是当代圣子。

　　因此，凌仙想不通，为何圣族会将重要传人送入宇宙。

　　“纠正两点，第一，我不是最强传人。”

　　“我的确是圣族子弟，实力也与最强传人不相上下，但我随母姓，与那一族没有多少关系。”

　　“第二，你别给宇宙的第九境修士贴金。”

　　“我来此已有几日，遇到了三个第九境强者，谁也没有看出我的身份。”

　　孟浪深深看了凌仙一眼，道：“我以秘法隐藏了本源气息，也以手段敛去了元神兽的形体，没想到，竟然会被你看破。”

　　“异域不是白去的。”凌仙淡淡开口，他对异域之人的本源气息了如指掌，若是看不出来，那便白跑一趟了。

　　“的确没有白来，不仅得了两大禁地的本源之力，而且为宇宙争得了宝贵的喘息时间。”

　　孟浪笑了，道：“我很佩服你，不是谁都有胆子与几大圣族为敌，也不是谁都能全身而退，扪心自问，我做不到。”

　　“是么……”

　　“以你的惊艳，就算随母姓，在圣族的地位也不会低，若无要事，那个圣族绝不会让你涉险。”

　　凌仙淡淡瞥了孟浪一眼，道：“所以，说出你的目的。”

　　“你猜。”孟浪邪魅一笑。

　　“是为了神灵之源吧。”凌仙神情漠然，异域主战派以毁灭宇宙为已任，自然是不希望宇宙诞生出一位神灵。

　　“聪明。”

　　孟浪淡淡一笑，道：“虽然一位神灵翻不起多大浪花，但异域主战派不想给宇宙一丁点的希望，因此，我来了，目的就是为了夺取神灵之源。”

　　“果然如此。”凌仙星眸眯起，寻常生灵，根本没有争夺神灵之源的资格，唯有圣族最强传人，才有可能。

　　“奇怪，你为何不意外我能进入宇宙？”孟浪微微皱眉，从头到尾，他都没在凌仙脸上看到一丝惊讶。

　　“我为何要意外？”

　　凌仙摇头失笑，道：“幽沉你知道吧。”

　　“啧啧，胆子够大的，敢直呼圣祖之名。”孟浪啧啧笑道。

　　“我亲眼见过幽沉的投影，而且还与他交过手。”

　　凌仙淡淡开口，道：“前几年，异域派出两位至尊来此一事，你知道吧。”

　　“知道。”孟浪敛去笑意，隐隐猜到了凌仙想要表达什么。

　　“我参与了围剿，虽然我插不上手，但我亲眼见证了那两位至尊的陨落。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“连圣族投影，至尊真身都能降临，一个第八境修士进入宇宙，我为何要意外？”

　　闻言，孟浪神色一僵，意识到了自己的问题有多蠢。

　　一个亲眼见过圣族投影，至尊真身的人，怎会因他的降临而意外？

　　“别废话了，你既然是为了神灵之源而来，那你我之间，便注定要有一人陨落。”

　　凌仙敛去笑容，爆发出无量神光，如一轮永恒骄阳，炽盛耀眼。

　　与此同时，至刚至猛之气席卷八荒，犹如战神苏醒，气吞九天十地。

　　正是斗战仙骨。

　　这让见多识广之人心神剧震，眼珠子都快要瞪出来了，之后，便倒吸了一口凉气。

　　“斗战仙骨！天啊，我不会是眼花了吧，斗战圣体的专属仙骨，怎么可能出现在一个非圣体的人身上？”

　　“别忘了，他还身怀焚世仙骨！”

　　“我一定是没睡醒，他明明不是圣体，怎么可能拥有两大仙骨？”

　　众人纷纷惊呼，让那些不知道斗战仙骨的人，也陷入了震撼之中。

　　实在是太匪夷所思了，之所以在仙骨前面加上“专属”二字，就是因为此乃九大圣体独有，旁人绝不可能拥有。

　　然而，凌仙却打破了这个铁律，而且是身怀两种专属仙骨，这简直就是逆天！

　　故而，所有人都震撼到了无以复加的地步，即便是魔仙子，也不例外。

　　若是让他们知道，凌仙还拥有屠神魔体的专属仙骨，不知道会震撼成什么样子。

　　“有意思，太有意思了。”

　　孟浪笑了，道：“难怪你能斩杀宇绝尘，果然够妖孽。”

　　“废话就免了，来战吧。”凌仙一步踏出，黑发狂舞，崩天裂地。

　　他的气势没有增强，但所有人都知道斗战仙骨的能力，因此，谁也不怀疑他能与孟浪一战。

　　“我说了，我很佩服你，所以，不想与你为敌。”孟浪邪魅一笑。

　　“你的立场，注定你是我的敌人。”凌仙眸光深邃，神灵之源是宇宙的希望，他绝不允许落入异域之人手上。

　　“如果，我说我不是为神灵之源来的呢？”

　　“老头子的命令，的确是让我夺取神灵之源，但，我不想。”

　　孟浪笑容不减，道：“我做事全凭心意，至少目前，我不想夺取神灵之源。”

　　“他日若想呢？”凌仙淡淡瞥了孟浪一眼。

　　“那也是他日的事，若是真有一天，我想夺取神灵之源，那时，你我再分胜负，决生死吧。”

　　孟浪嘴角含笑，道：“再会了，希望下次见面，你我能把酒言欢。”

　　话音落下，他收敛气势，便欲离开。

　　就在此时，一道漠然之语传来，如惊雷破空，响彻云端。

　　“你不想夺神灵之源，我却想夺。”

　　闻听此言，孟浪眉头微皱，道：“魂？”

　　“是我。”

　　漠然之语响起，而后，一个黑衣男子自虚空中走出，魔威吞天，震慑全场。

　　无论是修为还是根基，都不比孟浪逊色。

　　这让凌仙皱起眉头，没想到又来了一个异域之人，而且是不逊于孟浪的顶尖妖孽。

　　“魂，你居然也来了。”孟浪双眸一眯。

　　“你能来，我自然也能来。”

　　“好了，待我解决此人，再与你叙旧。”

　　被孟浪称为魂的男子淡淡开口，将目光移向凌仙，道：“你是一个惊艳的人，可惜运气不好，遇上了我。”

　　闻言，凌仙没说什么，不是怕了，而是懒得与此人废话。

　　“你的头价值不菲，若是带回去，想来，我会得到不少赏赐。”

　　魂瞥了凌仙一眼，大地开裂，异力降临。

　　而后，无穷无尽的骷髅浮现，缭绕鬼火，诡异万分。

　　最惊人的是，每一具骷髅，都散发出超凡境后期的气势！

　　这让在场众人头皮发麻，即便是魔仙子，也为之动容。


第2095章 值钱的头颅

　　大地上，虚空中，到处都是诡异的骷髅。

　　鬼火缭绕，魔气升腾，无一例外，都是超凡境后期。

　　这让在场众人浑身发冷，如坠冰窟。

　　即便是魔仙子，也为之动容。

　　实在是太可怕了，在每个骷髅都是超凡境后期的情况下，就算是第九境强者，也得头皮发麻。

　　“麻烦。”凌仙星眸眯起，骷髅的实力不足为惧，他随意一击，便可轰杀。

　　不过数量，却是个麻烦。

　　实在太多了，无穷无尽有些夸张，但少说也得上万，如此庞大的数量，谁见了都得头疼。

　　“魂，他的头可不好拿，我劝你放弃。”孟浪双眸一眯。

　　“我承认他是一个劲敌，但，他还没有让我放弃的资格。”

　　魂神情漠然，道：“你知道他头颅的价值，不如你我联手，将他斩了。”

　　闻听此言，魔仙子俏脸一变，目露担忧。

　　孟浪与魂都是八大极境加身，且超越三个极境的顶尖妖孽，若是联手，神来了也挡不住。

　　“你的提议很诱人，不过，我拒绝。”孟浪淡淡一笑，道：“我没兴趣与你联手，也不想要他的人头。”

　　“拒绝？”

　　魂眉头微皱，道：“我知道你是中立派，但既然来了，总得为我界做点贡献。”

　　“那是你的事，别拉上我。”

　　孟浪微微一笑，道：“我求的是大逍遥，谁也别想强迫我。”

　　“活着，没有真正的大逍遥，除非，你万古无敌。”

　　魂淡淡瞥了孟浪一眼，道：“他的头价值惊人，你当真一点都不动心？”

　　“你拿不到的，听我的，离开吧。”孟浪敛去笑意。

　　“你不出手也好，少一个人分宝物。”

　　魂漠然开口，而后将目光移向凌仙，道：“知道你的头颅什么价么？”

　　“说说看。”凌仙来了兴致，他知道主战派对自己恨之入骨，却不知自己的命价值几何。

　　“一件至尊之兵，一门禁忌之法，一滴圣祖之血。”

　　魂深深看了凌仙一眼，道：“除此之外，杀了你的人，也将成为主战派的英雄，有资格进入祖地。”

　　闻听此言，所有人都目瞪口呆，心神剧震。

　　他们不知道异域祖地意味着什么，但至尊兵、禁忌法、圣祖血的价值，他们却一清二楚。

　　至尊兵神威盖世，是成道以下的最强法宝，价值相当惊人。

　　禁忌法更是无可估量，即便是至尊，也会心动不已。

　　至于圣祖血，就更不必说了。

　　圣祖是无敌的成道者，等同真仙，哪怕只是一滴普通的血液，也足以让至尊疯狂！

　　故而，所有人都震惊了，想不通凌仙头颅的价值，怎会如此惊人。

　　“好大的手笔。”

　　凌仙摇头失笑，道：“为了杀我，主战派可真是不惜血本啊。”

　　“你罪孽滔天，不可饶恕，只要能杀了你，这点付出算得了什么？”魂漠然看了凌仙一眼。

　　“罪孽滔天？”

　　凌仙笑了，在异域主战派，他的确是罪孽滔天，但在宇宙，他却是英雄，甚至是堪比以一己之力，守护人族的平乱大帝！

　　“主和派倒是对你赞誉有加，可惜，主和派势力太弱，护不住你。”

　　魂淡淡开口，结印间，神秘伟力降临，加持在不计其数的骷髅身上。

　　顿时，鬼火化为战矛，齐齐指向凌仙。

　　轰！

　　杀意冲霄，神威憾世，让在场众人浑身发冷，甚至有不少人，已经轻微颤抖了。

　　这还是在没有针对他们某个人的情况下，可想而知，被上万战矛遥指的凌仙，承受着多么巨大的压力。

　　不过，凌仙没有动容。

　　上万骷髅的确是一个麻烦，尤其是在魂以神秘法门增强后，但，威胁不到他。

　　轰！

　　混沌之气狂涌，化为八种神兵，惊艳世间，气吞山河。

　　而后，一道清气浮现，凝成两具化身。

　　与此同时，焚世斗战两仙骨、问道仙剑、帝拳神手等惊世手段纷纷显化，将凌仙衬托的如同一尊天神，气吞诸天万界。

　　“我的头颅，不是好拿的。”

　　凌仙淡淡瞥了魂一眼，抬手帝拳落，强势启战！

　　顿时，凶威席卷八方，只一瞬间，便崩碎了数十具骷髅。

　　这些骷髅虽然有超凡境后期的实力，但对于凌仙来说，与土鸡瓦狗没什么区别，就算手持战矛，也伤不了他。

　　因此，凌仙如入无人之境，杀得骷髅大军七零八落，毫无还手之力。

　　这让众人叫好，不过，魂却无动于衷。

　　他本来就没指望，骷髅大军能斩杀凌仙，他的目的，只是消耗。

　　待凌仙气空力尽之时，他再出手。

　　可惜，他失算了。

　　凌仙已经轰碎了近一半的骷髅，依然是生龙活虎，半点疲态都没有。

　　若是没有踏上不绝法之路，将骷髅大军尽数轰碎后，他的法力肯定会所剩无几，但踏上不绝法之路后，他的法力已经媲美道神体！

　　在这种情况下，就算骷髅再多十倍，也无法让他气空力尽！

　　“怎会如此……”

　　望着大杀四方，狂猛如龙的凌仙，魂眉头微皱，有几分吃惊。

　　“他是一个无法以常理度之的妖孽，小看他，只会让自己陷入万劫不复之地。”孟浪淡淡一笑。

　　“我从来没有小看他。”魂双眸眯起，他虽然自信能杀了凌仙，但，他也不敢有丝毫大意。

　　凌仙可是在公平一战中斩杀了宇绝尘，谁敢小看他？

　　“魂，离开吧，你杀不了他，即便是你我联手，也未必能留下他的命。”孟浪劝道。

　　“未必。”魂眸绽寒芒，抬手黑雾现，凝成一尊如山巨人，镇杀凌仙。

　　不过，未能建功。

　　凌仙一拳轰出，硬撼如山巨人，震得虚空寸寸崩裂。

　　而后，伏龙琴音响彻，定住所有骷髅。

　　正是神曲定风波！

　　“给我碎！”

　　凌仙眸绽冷电，散去定风波的同时，偷天神手撼世而出。

　　轰！

　　无匹斥力席卷十方，在所有人震撼的目光中，将余下骷髅尽数轰碎！

　　碎骨漫天，战矛两断，凌仙傲立在山巅上，如帝君临，震慑全场。

　　“不愧是斩杀宇绝尘的妖孽，的确不俗。”魂深深看了凌仙一眼，没有继续凝聚骷髅。

　　面对一个实力不逊于他，且法力浑厚到匪夷所思的妖孽，再多的骷髅，也构不成威胁。

　　因此，魂放弃了消耗凌仙的念头，他一步踏出，释放出无量神光，也爆发出滔天魔威。

　　显然，他打算亲自动手了。


第2096章 一招决胜

　　山峰之上，魂如魔帝苏醒，气震尘寰，威压诸天。

　　更惊人的是，他的气势急速攀升，短短几个呼吸，便强大了二十倍！

　　这意味着，他也如孟浪一般，身怀两种增强实力之法，而且都是增强十倍！

　　“好强大的实力，此人绝不逊于止戈之城任何一个顶尖妖孽！”

　　“不错，光是气势，便让我呼吸艰难，胆战心惊。”

　　“可怕的实力，他绝对能与万圣宗最强传人争锋！”

　　众人纷纷惊呼，骇然不已。

　　此人实在是太强大了，给众人的感觉，就像是面对一头洪荒凶兽，自然是让他们心生畏惧。

　　凌仙没有动容。

　　魂的确是顶尖妖孽，甚至是比宇绝尘还要强大，但公平一战，他还没有怕过谁！

　　“我只出一招，挡得住，我走，挡不住，留命。”

　　魂居高临下的俯视着凌仙，如一轮永恒大日，释放出了炽盛光芒。

　　漫天神光中，一座万丈高峰显化，巍峨厚重，神秘不朽。

　　顿时，虚空裂开了，众人也随之咳血。

　　山峰实在是太沉重了，不曾落下，便让众人嘴角溢血，肌体开裂。

　　即便是强如魔仙子，也呼吸艰难，气血翻腾。

　　“一招决胜负么……”

　　凌仙神情凝重了下来，万丈高峰凝聚了魂的全部实力，所有手段，是此人修道至今的体现。

　　因此，这一招等若千万招。

　　“你不敢么？”

　　魂淡淡瞥了凌仙一眼，道：“我不想浪费时间了，一招决生死吧。”“正合我意。”凌仙淡淡开口，将所有手段融为一招，顿时神光冲霄，凶威浩荡。

　　轰！

　　惊天斥力凝为一点，犹如传说中的诛仙神剑，可裂天开地，屠神伐仙！

　　这一招不单单是偷天神手，也是凌仙一身道行的体现，至刚至猛，霸道无敌！

　　轰！

　　高峰落下，神手横空，两大惊世妖孽全力一击，震的众人大口咳血，狼狈倒退。

　　就算是孟浪，也退了几步。

　　没办法，实在是太可怕了，就算是第九境强者，也得暂避锋芒。

　　“天啊，这也太强大了吧。”

　　“两人都是八大极境加身，且超越三个极境的惊世妖孽，全力一击的余波，自然是强的离谱。”

　　“不知道，谁会更胜一筹？”

　　众人紧紧盯住被神光掩盖的虚空，迫切的想知道，是凌仙更胜一筹，还是魂棋高一着。

　　几息时间后，刺目神光渐渐散去，露出了魂与凌仙的身影。

　　只见凌仙嘴角溢血，白衣破损，面色也有几分苍白。

　　反观魂，却是安然无恙，傲然挺立。

　　这让众人一呆，尤其是魔仙子，更是如遭雷击，僵在原地。

　　她做梦也没有想到，败的人，竟然会是凌仙。

　　而就在此时，凌仙开口了。

　　“别撑着了，为了脸面留下内伤，毫无意义。”

　　闻听此言，除了魂与孟浪，其他人都微微一怔，不明所以。

　　“在我看来，这有意义。”魂深深看了凌仙一眼，颇为复杂。

　　“自欺欺人罢了。”

　　凌仙失笑，道：“随你吧，不过，你撑不住的。”

　　闻言，魂沉默了下来，无话可说。

　　这让众人满头雾水，实在是不明白，两人到底在打什么哑谜。

　　“我来为你们解惑。”

　　孟浪深深看了凌仙一眼，而后将目光移向众人，道：“你们看到的只是表象，实际上，是魂输了。”

　　说完，他看向魂，道：“别撑着了，他说的没错，你撑不住。”

　　“也罢。”魂轻轻叹息，而后在众人惊愕的目光中，喷出了一口鲜血。

　　凌仙是嘴角溢血，他是大口咳血，这意味着什么，已经无需多言了。

　　因此，众人都震惊了，看向凌仙的目光，就像是在看一尊神灵。

　　魂的实力毋庸置疑，绝对是止戈之城最顶尖的妖孽，就算是万圣宗的最强传人，也未必会是他的对手。

　　然而，凌仙却更胜一筹，这是何等的强大？

　　“我败了。”魂复杂的看着凌仙，面色苍白，眸光黯淡。

　　他的伤不轻，要不然，也不可能撑不住。

　　“只是惜败，若非一招决胜，我未必能赢。”

　　凌仙摇头，魂是他修道至今遇到的同阶最强之人，若不是他那一击触发了斗战仙骨，大口咳血的人就是他了。

　　“败了就是败了，无论是一招还是千招。”魂叹了口气，他知道自己的根基比凌仙弱了一点，无论如何都不可能赢。

　　孟浪也这么认为。

　　他与魂不相上下，魂败了，他也不是对手。

　　“啧啧，我的决定果然是明智的。”

　　孟浪啧啧一笑，道：“如何，是不是后悔没听我的话？”

　　“为何要后悔？失败才能进步。”

　　魂淡淡瞥了孟浪一眼，而后将目光移向凌仙，道：“待我根基圆满，再与你一战。”

　　“我等着。”凌仙漠然开口，散去了气势。

　　站在宇宙的角度，他与魂势不两立，该出手斩杀此人，但，杀不了。

　　魂是惊艳世间的顶尖天骄，凌仙虽然能胜他一筹，但却留不下他的命。

　　何况，还有孟浪这么一个不逊于魂的存在。

　　“打打杀杀有什么意思？”孟浪撇嘴，道：“看看风景不好么？”

　　“道不同，不相为谋。”魂瞥了一眼孟浪，而后身形淡化，消失不见。

　　“还道不同不相为谋，忘了你与我一起玩泥巴的事了？”

　　孟浪嘟囔了一句，而后将目光移向凌仙，感慨道：“说实话，我真没想到，你能击败魂。”

　　“侥幸。”凌仙神情平静，道：“你要与我一战么？”

　　“我可不想找虐。”孟浪笑了一下。

　　“那便离开吧，你我立场不同，没有话说。”凌仙漠然开口，不想与孟浪过多接触。

　　“这就下逐客令了啊。”

　　孟浪笑了笑，道：“告诉你一个信息，想听么？”

　　“说。”凌仙眉头微皱。

　　“算上我与魂，共有五位天骄来到了宇宙。”

　　“最强者，来自幽族。”

　　“此人是幽沉圣祖的玄孙，你应该能想象，他的实力。”

　　孟浪接连开口，让凌仙眉头皱起，没想到幽沉的玄孙，竟然会来到宇宙。

　　圣祖是无敌的成道者，血脉极其强悍，绝不亚于人族九大圣体。

　　就拿姬凰来说，她是隔了不知道多少代的真仙后人，血脉已经很稀薄了，但即便如此，她也可称天骄。

　　由此可见，那个幽沉的玄孙，会有多么强悍。

　　“感到棘手了？”孟浪邪魅一笑，道：“别怪我没有提醒你，若是遇到他，你最好掉头就跑。”


第2097章 垂死的吴长老

　　“别怪我没有提醒你，若是遇到他，最好转身就走。”

　　孟浪轻轻叹了口气，道：“那可是一个变态，即便是放眼十大圣族，也排的上号。”

　　闻言，凌仙眉头皱起，没想到竟然来了一个圣祖玄孙。

　　虽然不是亲子，但玄孙最少也有八分之一的血脉，其战力绝对是同阶顶尖。

　　“除了圣祖玄孙，另外两人是什么来头，也是圣族最强传人？”凌仙皱眉道。

　　“我们都不是最强传人，不过以战力来论，与最强传人不相上下，只是地位有所不如。”

　　孟浪摇头，道：“当然，幽沉圣祖的玄孙例外，他在幽族的地位很高，一直被封印，前不久才出世。”

　　“明白了。”凌仙轻轻点头，道：“你的消息很有用，多谢了。”

　　“客气，记住我的话，遇到他，别在乎什么脸面，以逃命为主。”孟浪笑了一下，而后身形淡化，如烟云般消散。

　　“一位圣祖玄孙，四位堪比圣族最强传人的妖孽，麻烦。”凌仙喃喃自语，颇感头疼。

　　这五人虽然只是第八境修士，翻不起多大风浪，但未来，最差也会成长为一方巨擘。

　　尤其是幽沉的玄孙，拥有无敌者八分之一血脉的他，绝对有问鼎神灵的资格！

　　最重要的是，这五人都是神灵之源的有力竞争者。

　　“你在担心？”魔仙子问道。

　　“算是吧。”

　　凌仙轻叹，道：“孟浪此人倒是没什么威胁，他志不在神灵之源，魂也没有威胁，但无敌者的玄孙，威胁却不小。”

　　“我不担心，天塌下来，有个高的顶着。”

　　“你，便是个高的。”

　　魔仙子淡淡一笑，绝色倾城，明媚动人。

　　“我很高么？”凌仙莞尔，道：“你的伤势如何？不碍事吧。”

　　“无妨。”魔仙子一撩垂至额前的青丝，道：“多谢你了，若不是你，我多半会陨落。”

　　“客气。”凌仙摆手，道：“你是止戈之城有名的天骄，挑战你的人绝不会少，最好闭关谢客，静心潜修。”

　　“你的意思，是说我很弱么？”魔仙子展颜一笑。

　　“我的意思是让你尽快打破结丹期的圆满，唯有如此，才有资格与顶尖天骄争锋。”

　　凌仙星眸深邃，目前来讲，最顶尖的一批天骄都是超越三个极境，而魔仙子，仅仅是打破了两个圆满。

　　“还是说我弱。”魔仙子笑了一下，道：“放心，我不会掉队的，镇压你，可是我的夙愿。”

　　“我期待着那一天。”

　　凌仙淡笑，道：“保重，但愿下次见面，你能有所成长。”

　　说完，他化为一道流光，瞬间不见了踪影。

　　……

　　冰冷枯寂的宇宙中，一艘巨大的星辰舟极速航行。

　　甲板上，一人负手而立，剑眉星目，白衣如雪。

　　正是恢复本来面目的凌仙。

　　他遥望着那轮皎洁明月，嘴角含笑，眸蕴期待。

　　混沌书院有五大神异宝地，任何一个，都不逊于真凰涅槃池。

　　除了天雷池，剩下的宝地，凌仙都没去过，自然是期待不已。

　　“不知道小神王出关了没有……”凌仙喃喃自语，他与小神王素未谋面，但却结下了梁子。

　　若是小神王出关，多半免不了一战。

　　就在他自语之际，一条空间通道忽然浮现在星辰舟左边，只存在了一瞬间，便炸开了。

　　与此同时，一道人影坠落，浑身是血，遍体鳞伤。

　　“嗯？”凌仙眉头一挑，下意识的看向那道染血人影。

　　之后，他的眉头便皱了起来。

　　只因，此人是待他不错的吴长老。

　　此刻，吴长老气息微弱，显然已经到了山穷水尽的地步。

　　这让凌仙面色一变，急忙催动偷天神手，将吴长老吸到了星辰舟上。

　　而后，他取出三枚疗伤丹药，送入吴长老口中。

　　顿时，药力化开，让吴长老的气息强盛了一丝。

　　但，仅仅是暂时吊住了命，他伤的实在是太重了，就算是一品疗伤神丹，也无法让他痊愈。

　　“凌仙……”

　　吴长老睁开眼眸，见到凌仙后，顿时松了口气，不过下一瞬，他便紧张了起来。

　　“快走，赶紧回书院！”

　　“长老，到底是怎么回事，是谁把你伤成这个样子的？”

　　凌仙皱眉，吴长老实力不弱，而且精通空间大道，逃跑能力极为不俗。

　　然而此刻，他却命悬一线，可想而知，伤他之人有多么强大。

　　“一个仇家，无论是实力还是空间造诣，他都在我之上。”

　　吴长老摇头苦笑，忽然面色一变，道：“不好，他追来了！”

　　闻言，凌仙也动容了，他全力催动星辰舟，风驰电掣，快若流星。

　　可惜，晚了一步。

　　一只遮天大手自虚空中探出，强势落在了星辰舟上。

　　顿时，星辰舟裂开，阵法符文都消散了大半。

　　实在是太强了，若非凌仙的星辰舟乃是上品，多半会四分五裂。

　　“完了。”

　　吴长老苦涩一笑，不过很快，苦涩便转为了坚定。

　　他狠狠一咬牙，强撑着站起身来，道：“凌仙，你先走，我挡住他！”

　　“走不了了。”

　　凌仙神情凝重了下来，他感受的到，出手之人已经很接近了，就算他拥有堪比鲲鹏的九天神翼，也……

　　当下，他启动星辰舟的残余阵法，同时争分夺秒，修复破碎之阵。

　　“无谓的挣扎。”

　　冰冷之语响起，一个黑衣老人自虚空中走出，神光绕体，道韵加身。

　　仿佛，他就是一尊行走在世间的神灵，只能俯首，不可抗衡。

　　这让凌仙心头一沉，放弃了修复阵法。

　　他不知道黑衣老人具体是什么修为，但他确定，就算星辰舟上的阵法都是完整的，也不可能挡住此人。

　　“这是你与我之间的恩怨，别牵扯外人。”吴长老神情冰冷。

　　“你的意思，是让我放他离开？”

　　黑衣老人淡淡瞥了吴长老一眼，而后将目光移向凌仙，道：“小家伙，要怪就怪你多管闲事。”

　　闻言，凌仙沉默以对，不是怕了，而是在思索，如何才能破局。

　　不过想来想去，也想不出办法。

　　他唯一能威胁到第九境强者的手段，就是死气，可惜，已经用来斩杀赵释空了。

　　“你！”

　　吴长老大怒，咬牙切齿道：“你别逼我与你同归于尽！”

　　“同归于尽？”

　　黑衣老人笑了，道：“我相信你有玉石俱焚的勇气，但，你有这个能力么？”

　　闻言，吴长老气的浑身发抖，却无话反驳。

　　此刻的他，已经虚弱到了极点，哪还有与黑衣老人同归于尽的能力？


第2098章 时空石

　　星辰舟上，吴长老面色铁青，有愤怒，也有无奈。

　　凌仙也很是无奈。

　　他绞尽脑汁，也没有想到破局之局，唯一能做的，就是多撑片刻时间。

　　“你我的仇怨已经存在了百年，是时候做个了断了。”

　　黑衣老人淡淡瞥了吴长老一眼，抬手虚空震动，而后，一道无形气劲轰向星辰舟。

　　此乃空间斩，唯有空间造诣精深之辈，才能施展。

　　“小心！”吴长老面色一变，便欲出手。

　　不过，凌仙比他快。

　　诸多神阵发光，隐约凝成一座巍峨山岳，挡住了黑衣老人的空间斩。

　　不过，神阵也随之破碎。

　　黑衣老人太强了，别说是只有一半之威的阵法，就算是完整神阵，也挡不住他的锋芒。

　　“有点意思。”

　　黑衣老人看向凌仙，道：“阵法不错，可惜，你不堪一击。”

　　说完，他一挥大袖，空间斩强势降临，瞬间让星辰舟四分五裂。

　　凌仙也随之咳血，白衣都被染红了。

　　“凌仙！”

　　吴长老大惊失色，歉疚道：“抱歉，是我连累了你。”

　　“什么连累不连累的，你待我不错，我岂能袖手旁观？”凌仙咳血，颇感棘手。

　　他毕竟只是第八境修士，即便是手段尽出，也撼动不了黑衣老人。

　　“你放心，无论如何，我都不会让你有事！”

　　吴长老狠狠一咬牙，双眸流转神光，飞出了一块金银相间的石头。

　　此石神异不凡，流转金银两色，散发时空真意，任谁见了，都会被它牢牢吸引。

　　“这是……时空石！”

　　凌仙心头一震，做梦也没有想到，吴长老竟然拥有传说中的时空石。

　　众所周知，时间石是顶级神物，唯有在充斥着时间之力的地方，才有可能孕育而成。

　　空间石亦是如此，只是比起时间石，此石比较常见。

　　在这两种神石之上，存在着一种至高无上的神石，那便是时空石。

　　此物罕见到了极点，比无心花更加稀少，其价值也无可估量，是真正的至高神物！

　　它蕴有时间与空间两种力量，而且含有时空法则，可以创造出一个时空！

　　不是洞天，也不是世界，而是一个等若宇宙，真正的时空！

　　当然，只是传说，谁也不确定，此石能否创造出一个真正的时空。

　　不过，它的价值毋庸置疑，威能也极其强悍，若是在精通时空两道的人手上，绝不逊于至尊兵！

　　“终于找到你了。”

　　望着流转金银两色的时空石，黑衣老人难掩激动，整个人都有几分颤抖。

　　没办法，时空石可是至高无上的神物，就算是无敌真仙，也会心动。

　　“当年，你我误入至尊洞府。”

　　“你遭遇致命危险，是我救了你，因此，你说遇到宝物，让我先选。”

　　“然而当你看到时空石，却出尔反尔，不让我先选也就罢了，竟然想独吞所有宝物。”

　　“最可恨的是，你居然偷袭我。”

　　吴长老死死地盯住黑衣老人，毫不掩饰自己的恨意：“幸好我有秘宝护身，送我离开了至尊洞府。”

　　闻言，凌仙眉头微皱，明白了事情的来龙去脉。

　　之后，他的神情便冷了下来，黑衣老人恩将仇报，卑鄙至极，该死！

　　“当年算你命大，今日，你插翅难逃！”

　　黑衣老人冷笑，道：“交出时空石，我给你一个痛快！”

　　“做梦！”

　　吴长老眸光冰冷，道：“我就算是毁了时空石，也不会让你得到！”

　　“你敢！”黑衣老人怒喝，但却投鼠忌器，不敢动手。

　　吴长老虽然身受重伤，但毁掉时空石却轻而易举，他自然是不敢赌。“你看我敢不敢！”

　　吴长老冷笑，道：“有种，你出手试试，看是我先死，还是时空石先碎！”

　　说完，他暗中传音给凌仙：“我会拼尽全力，构建一条空间通道，你一定要把握住机会。”

　　“长老你……”凌仙欲言又止，吴长老伤的太重了，就算空间造诣再惊人，也不可能构建出一条稳定的虚空通道。

　　“你忘了时空石么？借助它的力量，完全可以。”

　　吴长老沉声道：“不过，机会只有一次，你必须得把握住。”

　　“为何不一起走？”凌仙眉头紧锁。

　　“此人的空间造诣在我之上，我若是走了，他也会跟来。”

　　“何况，时空石不是轻易就能催动的，就算是我全盛时期，也未必能扛住反噬之力。”

　　“这也是为何我重伤垂死，也没有动用时空石的原因。”

　　吴长老长长叹息，无可奈何。

　　“反噬之力……”凌仙微微一怔，而后便露出了笑容。

　　“你走吧，别管我了。”

　　“记得，机会稍纵即逝，一定要把握住。”吴长老神情坚定了起来，暗中催动时空石。

　　“先等一下，若是不行，再催动不迟。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“相信我。”

　　闻言，吴长老深深看了凌仙一眼，收回了力量。

　　“你已经一只脚踏进鬼门关，撑不了多久，我等着你陨落。”黑衣老人冷笑。

　　“鬼门关……”吴长老苦涩一笑，心生绝望。

　　正如黑衣老人所言，他的确是撑不了多久，最多，也就能坚持半个时辰。

　　没办法，他伤的实在是太重了，若无一品疗伤神丹，他绝不可能逃过此劫。

　　“未必。”

　　凌仙淡淡开口，让吴长老一怔，也让黑衣老人愣住。

　　“小子，你说什么？”黑衣老人面色阴沉了下来。

　　“我说，他未必会死。”

　　凌仙淡淡一笑，他可是丹道大宗师，若是让吴长老陨落，岂不是显得太没用了？

　　当下，他取出乾坤鼎与几种神药，打算炼制两种丹药。

　　一是净世丹，此丹连天道反噬之力都能驱除，自然是能抹去时空石的反噬之力。

　　二是疗伤丹药，虽然不可能让吴长老立刻痊愈，但却能让他脱离险境。

　　“炼丹？”黑衣老人皱眉，意识到了凌仙想做什么，不由得怒极反笑。

　　当着他的面炼丹，简直就是不把他放在眼里！

　　因此，黑衣老人怒了，他指掌发光，欲轰杀凌仙。

　　“你敢动，我立刻摧毁时空石！”吴长老厉喝，动用最后一点力量，笼罩时空石。

　　“你！”

　　黑衣老人惊怒交加，却不敢出手。

　　为了时空石，他不惜割舍与吴长老的多年友谊，自然是舍不得时空石碎裂。

　　因此，黑衣老人陷入了两难之地，既怕凌仙炼成丹药，又怕吴长老毁掉时空石。


第2099章 最劣质的丹药

　　星辰舟上，凌仙双手划动，仿佛是在自家后花园里炼丹，从容自若，云淡风轻。

　　这让黑衣老人面色铁青，当着他的面炼丹，而且还那般从容，简直就是不把他放在眼里！

　　偏偏，他投鼠忌器，不敢妄动。

　　吴长老随时都可以毁了时空石，他不敢赌，是自己能让吴长老先死，还是吴长老先让时空石破碎。

　　因此，场面陷入僵持。

　　这让凌仙可以静心炼丹，不过，仍是很难。

　　吴长老最多也就能坚持半个时辰，想在这么短的时间内，炼制出两种神丹，无疑是难度极大。

　　就算他是丹道大宗师，也没有把握。

　　“拼了。”

　　凌仙喃喃自语，争分夺秒，先炼制疗伤丹药。

　　以他今时今日的造诣，炼制此丹不难，尤其是在他尽出全力的情况下，炼制此丹更是轻而易举。

　　故此，他成功抢在吴长老陨落之前，将此丹炼出。

　　而就在丹药破炉而出的一瞬间，意外发生了。

　　黑衣老人闪电般的出手，顿时八荒震动，虚空粉碎。

　　他的确是不敢轻举妄动，但也不想吴长老脱离险境，因此，他趁机出手，欲将凌仙与丹药震碎。

　　对此，吴长老与凌仙都反应过来了。

　　前者是因为紧紧盯住黑衣老人，后者是因为早有预料。

　　不过，两人都没有办法。

　　黑衣老人已经出手了，摧毁时空石，只是断绝最后的希望，一点意义都没有。

　　因此，吴长老只能眼睁睁看着。

　　凌仙亦是如此，他没有任何手段挡住这一击，只能以身体硬抗。

　　噗！

　　鲜血洒落，染红白衣，凌仙眸光黯淡，骨骼都断了大半。

　　这还是他肉身强悍，若是换作别人，就算是惊世天骄，也得形神俱灭。

　　“扛住了？”

　　黑衣老人愣住，没想到一个超凡境后期修士，竟然能硬抗自己一击而不死。

　　“快服下此丹！”

　　凌仙咳血，顾不得疗伤，将丹药扔给吴长老。

　　见状，吴长老以迅雷不及掩耳之势，将此丹吞入腹中。

　　顿时，药力流遍全身，让他的气息强盛了几分。

　　这意味着，他脱离了险境，虽然不会立刻痊愈，但至少也能恢复三成实力。

　　“快催动时空石！”

　　凌仙神情凝重，他本来是打算炼出净世丹后，再让吴长老催动时空石，这样可以确保万无一失。

　　但，黑衣老人已经出手了，很难再吓住此人。

　　吴长老也意识到了这一点，因此，他二话不说便催动了时空石。

　　顿时，金银两道神光冲霄，化为一个空间通道，稳如磐石，不动如山。

　　更惊人的是，除了空间波动，隐隐还有几分时间真意。

　　不过，时间真意极淡，不仔细探查的话，根本发现不了。

　　“走！”吴长老大喝，闪身进入了空间通道。

　　凌仙亦是如此。

　　这让黑衣老人惊怒交加，抬手一掌落下，粉碎虚空。

　　可惜，晚了一步。

　　空间通道抢先消散，带着凌仙与吴长老，前往未知之地。

　　“该死！”黑衣老人面色铁青，肺都快气炸了。

　　当着他的面从容离去，这等同于是狠狠抽了他的一巴掌，怎能不让他愤怒？

　　“你们以为构建出空间通道，便能逃出我的手掌心么？做梦！”

　　黑衣老人怒火中烧，而后强迫自己冷静下来，感知空间波动。

　　几息时间后，他看向东南方向，冷笑道：“找到了，这一次，你们插翅难逃！”

　　话音落下，空间通道浮现，带着他追击而去。

　　……

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，吴长老面色惨白，摇摇欲坠。

　　没办法，时空石的反噬之力太强了，若非那颗疗伤丹的药力还在，他已经灰飞烟灭了。

　　“不要停，继续催动时空石！”

　　凌仙神情凝重，心知要不了多久，黑衣老人便会追来，唯一的希望，便是不停构建空间通道。

　　“我的确是可以继续构建空间通道，但再来一次，我多半会死。”

　　吴长老摇头苦笑，道：“所以这一次，我就不进入空间通道了，不然，我们都得死。”

　　“长老，你信我么？”凌仙认真看着老人，道：“若你信我，便催动时空石，与我一起离开。”

　　闻言，吴长老怔了怔，而后郑重点头。

　　下一瞬，金银两色神光流转，凝聚成一条稳定的空间通道。

　　与此同时，凌仙拼尽全力，炼制净世丹。

　　此丹可以驱除时空石的反噬之力，只要能在吴长老陨落之前炼出，便可破解这个死局。

　　不过，这几乎不可能。

　　留给凌仙的时间太短暂了，几十个呼吸都谈不上，就算炼苍穹亲自出手，也未必能做到。

　　好在，凌仙炼制过两次净世丹，已经驾轻就熟，而且，他也没打算炼制完整的净世丹。

　　只要能化解一部分的反噬之力，让吴长老继续催动时空石，他便有足够的时间破局。

　　“你们逃不掉的。”

　　黑衣老人自虚空中走出，脸上写满了戏谑之意。

　　他知道时空石会反噬吴长老，在重伤状态下，能催动一次已经是顶天了。

　　因此在他看来，吴长老与凌仙就是待宰的羔羊。

　　不过下一瞬，他的神情便僵硬了。

　　只因，空间通道消散，与其一同消散的，还有凌仙与吴长老。

　　“凌仙，我快不行了，这段路走到尽头，我的命也就到头了。”

　　空间通道中，吴长老苦涩笑道：“抱歉，连累了你。”

　　闻言，凌仙没说话。

　　他拼尽全力，争取在路尽之前，炼制出不完整的净世丹。

　　时间一点一滴的流逝，七息时间后，他眼前出现了星光。

　　这意味着，空间通道要消散了，到时，吴长老的性命便会终结。

　　幸好，凌仙成功了。

　　他超水平发挥，却也炼制出了一颗有史以来，最差劲的丹药。

　　前者是他在短短几十息内，炼制出了净世丹，尽管不完整，但也相当不可思议。

　　就算是丹仙炼苍穹，也会为之震动。

　　后者是这颗净世丹只有三成药效，是凌仙修道至今，炼制出的最差劲的丹药！

　　没办法，时间实在是太短了，他必须得不管药效，只要丹成！

　　“终于成功了。”

　　望着劣质到极点的净世丹，凌仙笑了，觉得自己此生炼制的所有丹药加在一起，也没有此丹好。

　　因为这是希望，活下去的希望。

　　当下，他将净世丹递给老人，笑道：“服下它，应该可以驱除三成的反噬之力。”


第2100章 不逃了

　　宇宙中，空间通道消散，凌仙与吴长老坠落，皆是遍体鳞伤，浑身是血。

　　尤其是吴长老，更是四分五裂，几近解体。

　　危难之际，凌仙将劣质净世丹送入吴长老口中，而后以法力定住吴长老崩溃的身体。

　　十息时间后，吴长老体内的反噬之力减少三成，虽然依旧重伤垂死，但却不至于形神俱灭。

　　“呼，幸好赶上了……”凌仙长长吐出一口浊气，放下心来。

　　只要吴长老活着，便有希望。

　　“居然真的驱除了三成诅咒之力……”吴长老怔怔出神，脸上写满了不可思议。

　　他之所以不到最后关头，不想动用时空石，就是因为他了解反噬之力的可怕，即便是他摆脱了黑衣老人，也会因反噬之力而死。

　　然而凌仙只用了一枚丹药，而且是极其劣质的丹药，便驱除了三成反噬之力，自然是让他震惊。

　　“若无把握，我岂能冒险？”

　　凌仙淡淡一笑，净世丹连天道反噬之力都能驱除，时空石的反噬之力自然是不在话下，就算是劣质且不完整的净世丹，也能驱除几成反噬之力。

　　“太危险了，差一点，我便解体了。”吴长老心有余悸。

　　“过程的确是惊心动魄，不过，结果是好的，而且，我们已经可以说是脱离了险境。”

　　凌仙淡淡一笑，事实证明，他可以在吴长老濒死之前，炼制出净世丹。

　　也就是说，吴长老不会因反噬之力而死，可以一直催动时空石。

　　这从某个角度上来讲，的确算是脱离了险境。

　　“你小看他了，要不了多久，他便会降临。”吴长老苦涩一笑，仍是不抱希望。

　　“他降临之前，你肯定能构建好空间通道，而你陨落之前，我也肯定能炼制出净世丹。”

　　“如此，他怎么可能斩杀我们？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“相信我，他已经构不成威胁了。”

　　闻言，吴长老琢磨了一下，之后，双眸便亮了起来。

　　反噬之力少了三成后，他可以再构建一次空间通道，而当他体内的反噬之力达到十成时，凌仙又能驱除几成反噬之力。

　　这意味着，他永远都不会死，也意味着，黑衣老人始终慢他一步。

　　“哈哈哈，好，我这就构建空间通道。”吴长老放声大笑，时光石流转金银两色，凝结空间通道。

　　与此同时，凌仙也开炉炼丹。

　　几十个呼吸后，黑衣老人降临，这一次，他学聪明了。

　　自虚空中走出的一瞬间，他便以秘法封锁了此地。

　　可惜，仍是晚了一步。

　　凌仙与吴长老已经进入了空间通道，就算是至尊，也破坏不了。

　　“哈哈，我能想象到，他暴跳如雷的模样。”吴长老开怀大笑。

　　“我也想象的到。”凌仙嘴角含笑，打出一道道成丹法决，加速净世丹的成形。

　　这一次，他的速度快了不少，还未走出空间通道，净世丹便已炼成。

　　更重要的是，品质提升了一成。

　　“服下吧，我继续炼制。”凌仙轻笑一声，争分夺秒，尽出全力。

　　“哈哈，好。”吴长老爽朗一笑，炼化净世丹后，反噬之力少了四成。

　　这让他信心大增，觉得前路不再是一片灰暗，而是充满光明。

　　当下，他借时光石之力，构建出了一条稳如磐石的空间通道。

　　不得不说，时光石当真是无上神物，若是没有它，重伤状态的吴长老，绝不可能构建空间通道，更别说是不动如山了。

　　之后，冰冷枯寂的宇宙中，便上演了一场别开生面的追逐战。

　　每当黑衣老人满怀信心，以为可以斩杀凌仙与吴长老时，结果都是倍受打击。

　　无论他怎么拼命，都晚了一步，只能眼睁睁看着凌仙与吴长老离开。

　　这让黑衣老人愤怒，也让他不解。

　　他知道催动时空石会遭遇反噬，以吴长老重伤的状态，最多也就能催动两次。

　　然而从开始到现在，吴长老已经催动了八次，这无疑是一个惊人的数字，即便是至尊，也不可能做到。

　　“我就不信，他能一直催动下去！”黑衣老人发狠，继续追击。

　　结果，与之前没什么两样。

　　他依然是只能眼睁睁看着，仿佛，吴长老就是不知疲倦的铁人，没有极限！

　　“不可能，绝不可能！”黑衣老人愤怒到了极点，不信邪的继续追杀。

　　然而换来的，却是一次次的打击。

　　到了最后，他已经快气吐血了，也快绝望了。

　　不过就在他绝望之际，却愕然发现，凌仙与吴长老竟然没有离开。

　　这让黑衣老人大喜，差一点就喜极而泣了。

　　没办法，那种每次都只差一点，便能抓住凌仙与吴长老的滋味，实在是太难受了。

　　不夸张的说，简直就是憋屈的想死！

　　因此，当看到凌仙与吴长老没有消失后，黑衣老人有一种天上掉馅饼的幸福感，也有一种身在梦中的不真实感。

　　“不习惯？”

　　望着目露狂喜，也流露出几分忐忑的黑衣老人，凌仙摇头失笑，心知此人已经习惯了见不到他。

　　吴长老也笑了，也轻松，也有戏谑。

　　“你们怎么不逃了？是没办法催动时光石了吧。”

　　确定这不是幻觉后，黑衣老人大笑，忐忑消失不见，取而代之是讥讽。

　　这让凌仙摇头失笑，他之所以没走，是因为已经没必要走了，可不是因为吴长老到了极限。

　　有净世丹在，就算再催动几十次，也不在话下。

　　“笑吧，待我打断你的全身骨头，我看你还能否笑得出来！”黑衣老人双眸一眯，寒芒乍现。

　　“自然笑得出来，因为，你没有打断我全身骨头的能力。”凌仙笑容不减。

　　“哈哈，可笑。”

　　“你虽然根基不俗，但终究只是一个第八境修士，我只用一根手指，便能将你镇杀。”

　　黑衣老人放声大笑，毫不掩饰自己的讥讽之意。

　　“你的确可以，但，你的对手不是我。”

　　凌仙从容自若，仿佛黑衣老人不是一个第九境强者，而是炼气期的小修士。

　　“若你指望他可以挡住我，那你就太愚蠢了。”

　　黑衣老人讥讽一笑，道：“此刻的他，连我一招都挡不住。”

　　“你不是想知道，我为什么不逃了么？”

　　“现在我告诉你，不是因为吴长老到了极限，而是因为，没必要逃了。”

　　凌仙笑了，一指下方的明月，说了句让黑衣老人笑容僵硬的话语。

　　“混沌书院的位置，你不会不知道吧。”


第2101章 谢礼

　　混沌书院的位置，有实力有身份的人都知道，黑衣老人自然也不例外。

　　因此，当他看到下方的明月，笑容顿时僵在了脸上。

　　之后，便是浑身发冷，如坠冰窟。

　　他终于明白凌仙与吴长老为何没走了，都到了混沌书院，还有必要逃么？

　　当下，黑衣老人二话不说，转身便走。

　　混沌书院可是有近道者坐镇的庞然大物，就算他是至尊，也无力抗衡。

　　“现在才想走，不觉得有些晚么？”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向虚空，道：“几位长老，现身吧。”

　　话音落下，三道人影自虚空中走出，无一例外，都是第九境强者。

　　他们成品字形将黑衣老人围住，神情冰冷，杀意凛然。

　　这让黑衣老人变色，一颗心沉入了谷底。

　　三位长老的修为与他相同，联手之下，几招便能将他镇杀！

　　“我不想被一个第九境强者惦记着，所以，留下你的命吧。”

　　凌仙敛去笑容，半个时辰之前，他与吴长老便抵达了混沌书院，之所以没有进去，就是为了斩杀黑衣老人。

　　“我的命，可不是好拿的。”

　　黑衣老人面色阴沉，而后将目光移向吴长老，道：“告诉我，为何你能催动那么多次？”

　　“因为他为我驱除了反噬之力。”吴长老看向凌仙，有欣慰，也有骄傲。

　　“驱除反噬之力？”黑衣老人浑身一震，看向凌仙的目光顿时复杂了。

　　有怒、有惊、也有苦。

　　在他眼里，凌仙比蝼蚁强不了多少，然而，凌仙却让他功败垂成，自然是让他百感交集。

　　“我记住你了，早晚有一天，我会送你上路。”黑衣老人面沉如水，毫不掩饰自己的杀意。

　　“你没有这个机会。”凌仙神情平静，道：“自身都难保了，有什么资格威胁我？”

　　“我的确不是他们三人的对手，但我若一心想走，至尊也留不住我！”黑衣老人傲然一笑，他在空间大道上的造诣，比吴长老还要深厚，自然是有底气。

　　“是么，你可以试试看。”凌仙轻笑，被黑衣老人追杀了这么久，他岂能不知道，此人空间造诣极深？

　　“装腔作势。”黑衣老人冷笑，抬手空间波动弥漫，化为一条空间通道。

　　不过，却是充满裂痕。

　　这样的空间通道，就算没人拦着，黑衣老人也不敢踏足。

　　太危险了，万一空间通道破碎，那他便会陷入空间乱流。

　　“怎么回事？”黑衣老人惊愕，以他的高深造诣，就算无法构建稳如山岳的空间通道，也不可能存在裂痕。

　　当下，他眉心发光，仔细探查。

　　很快，黑衣老人发现了原因，咬牙切齿道：“禁空法阵。”

　　“不错。”

　　凌仙淡淡一笑，黑衣老人空间造诣精深，若是不加以限制，很难留下此人。

　　因此，他布下了禁空法阵，且将催动法决告诉了吴长老。

　　吴长老虽然重伤，但他毕竟是第九境修士，以他的修为催动禁空法阵，自然是让黑衣老人的空间通道充满裂痕。

　　“又是你！”黑衣老人死死地盯住凌仙，气的差点吐血。

　　他之所以功败垂成，完全是因为凌仙，此刻又因他无法逃离，自然是怒不可遏。

　　“你我无仇，但我不想被一个卑鄙小人惦记着，所以，只好请你上路了。”

　　凌仙淡淡瞥了黑衣老人一眼，此人太卑劣了，死有余辜。

　　当下，他看向三位混沌书院的长老，道：“动手吧，此人的储物袋，我不要。”

　　闻言，三位长老都笑了。

　　他们与吴长老交情不浅，无论如何都会出手，不过有凌仙这句话，他们的干劲更足了。

　　当下，三人强势出手，毫无保留。

　　这让黑衣老人面色大变，拼命抵挡，但，根本就挡不住。

　　短短几个呼吸，他便被打的大口咳血，骨头都断了几根。

　　数十个呼吸后，他更是浑身喷血，毫无还手之力。

　　这让黑衣老人意识到，必须得拼命了，不然，便会命丧此地。

　　当下，他发狂了，震退三人的同时，化为一道流光破空而去。

　　有禁空法阵在，黑衣老人不敢进入空间通道，因此，他只能靠遁术逃走。

　　“追！”

　　三位混沌书院的长老对视一眼，皆是快若流星，风驰电掣。

　　“凌仙，你觉得他们能追上么？”吴长老微微皱眉。

　　“难说。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“无妨，不管能否杀了此人，我们都安全了。”

　　“是啊，总算是安全了。”吴长老感慨一叹，百感交集。

　　后怕、震惊、欣喜等情绪充斥在心头，让他看向凌仙的目光颇为复杂，最后，诸多情绪都化为了一种。

　　感激。

　　他之所以能活下来，完全是因为凌仙，若是没有他的疗伤丹与净世丹，吴长老早就死了。

　　当下，他朝着凌仙深鞠一躬，道：“多谢你了。”

　　“长老请起，你这不是折煞我么？”凌仙苦笑，想起之前种种，庆幸不已。

　　此行可以说是惊心动魄，九死一生，但凡是有一点差错，他与吴长老便会踏上黄泉。

　　幸好，凌仙没有出错。

　　这也就是他，换作别人，就算是臻至巅峰的丹道大宗师，也不可能在短短几十息内，炼制出净世丹。

　　毕竟，在那种十万火急的情况下，光有造诣是不够的，还得有一颗冷静的心。

　　“凌仙，我决定送你一件礼物。”吴长老抚须微笑。

　　“礼物？不会是时空石吧。”凌仙怔了怔。

　　“就是时空石。”吴长老心念一动，时光石浮现，飞到凌仙面前。

　　“长老，这太贵重了，我不能收。”

　　凌仙摇头，时空石是至高无上的神物，堪比不死仙药，如此贵重之物，他怎好收下？

　　“你比我更有资格成为它的主人。”

　　吴长老沉声开口，道：“拿着吧，我已经没有未来了，时空石在我手上便是珠玉蒙尘，而你前途无量，可以让它绽放出应有的光芒。”

　　“这……”凌仙迟疑，要说一点也不想要，那根本不现实。

　　时空石太罕见了，也太珍贵了，即便是无上真仙，也得动心，他自然也不例外。

　　“拿着吧，你若拒绝，我可生气了。”吴长老佯怒。

　　“好，我收下。”凌仙不再纠结，将时空石收入囊中。

　　“这就对了，好好珍惜此物，放眼整个宇宙，可能都找不出第二块了。”吴长老露出笑容。


第2102章 镇压龙君

　　明月之上，凌仙嘴角含笑，颇为喜悦。

　　一是彻底安全，二是得到了至宝时空石。

　　此物价值无可估量，即便是抛开那个可以创造时空的传说不谈，也是连真仙都会动心的神物，自然是让他欣喜。

　　不过，也有一点缺憾。

　　以凌仙目前的实力，无法催动时空石，最少也得到第九境，才能借助时空石，构建空间通道。

　　“此物交给你，我放心了。”

　　“记得，不可对任何人说起，毕竟，财帛动人心。”

　　吴长老告诫，时空石的价值太大了，若是传了出去，凌仙定会遭遇无休止的追杀。

　　“我明白。”

　　凌仙温和一笑，而后将一枚净世丹递给吴长老：“炼化此丹，你体内的反噬之力便会彻底散去，到时，只需安心静养几月，伤势便会痊愈。”

　　“此丹着实不凡，担得起神丹二字。”

　　吴长老笑呵呵的净世丹，赞叹道：“炼制此丹的人，更是惊艳。”

　　“长老过奖了，若是没有别的事，我就先告辞了。”凌仙淡淡一笑。

　　“等一下，我记得，你与小神王结下了梁子。”吴长老敛去笑容。

　　“我对他倒是没有恨，不过想来，他应该会找我麻烦。”凌仙神情平静。

　　“两个月前，他出关了，第一件事便是与龙君决战。”

　　吴长老轻轻叹息，难掩震撼之意。

　　这让凌仙剑眉微皱，道：“小神王赢了？”

　　“不错，他修成了一门奇术，即便是强如龙君，也只能饮败。”吴长老感慨一叹。

　　“什么样的奇术？”

　　凌仙眉头皱起，龙君可是四大圣子之一，有搏杀真龙之力，居然败在了小神王手上，可想而知，出关后的小神王有多么强悍。

　　“似乎是领域。”

　　吴长老想了想道：“具体能力不清楚，只知道小神王施展那门奇术后，龙君便落入了下风，仅仅是坚持了片刻时间，便昏了过去。”

　　“片刻时间……”凌仙瞳孔一缩，颇为震动。

　　龙君实力极强，是当之无愧的惊世妖孽，即便是洛心解与那个疑为真仙亲子的男人，也不可能在片刻时间内，将他镇压。

　　“很不可思议吧。”

　　吴长老摇头苦笑，道：“换做我，恐怕也小神王十招都挡不住，这还是在我比他高一个小境界的情况下。”

　　“他的实力，已经强大到这种程度了么……”

　　凌仙喃喃自语，没想到出关后的小神王，竟然能在片刻时间内镇压龙君。

　　“此刻的小神王，已经被一些人称为最强圣子了。”

　　吴长老感慨叹道：“就连一些长老，也这么认为。”

　　“最强圣子？洛心解与那个疑为真仙亲子的人没有出手么？”

　　凌仙眉头皱起，如果让他给四大圣子排名，洛心解当为第一，其次就是那个疑为真仙亲子的男人。

　　龙君再其次，小神王没见过，无法评价。

　　当然，这只是他一家之言，不具备代表性。

　　“洛仙子外出历练，不在书院。”

　　“至于夜，他一向不在乎虚名。”

　　“之所以成为圣子，乃是院长钦点，当时，引起了很多人的不满。”

　　“不过在他与龙君对决千招而不败后，便没有人质疑他的实力了。”

　　“也正是因为他曾与龙君对决千招，所以大多数人都认为，他不是小神王的对手。”

　　吴长老沉声道：“不过依我看，他是四大圣子中最高深莫测的一个。”

　　“原来他叫夜……”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我也这么觉得，他未必会弱于此刻的小神王，洛心解也是如此。”

　　“这不是重点，重点是，他肯定会找你的麻烦。”吴长老目露担忧。

　　“无妨，他若是以第九境的实力对我出手，便是坏了混沌书院的规矩。”

　　“若是与我同阶一战，我又有何惧之？”

　　凌仙轻笑，从容自若。

　　同阶一战，他就没怕过谁，就算小神王在片刻时间内镇压了龙君，他也不惧！

　　“哈哈，说的也是。”吴长老爽朗一笑，怎么看凌仙怎么顺眼。

　　就在此时，那三位混沌书院的长老回转，皆是面带愧色。

　　“没追上么……”吴长老眉头微皱。

　　“此人燃烧了千年寿元，且有一门速度极快的遁术，我等拼尽全力，也没能将他镇压。”一个白衣老人惭愧道。

　　“罢了，也许是他命不该绝。”吴长老笑了笑，道：“多谢三位了。”

　　“客气，我们也没帮上什么忙。”白衣老人惭愧，而后告辞离去。

　　其余两人亦是如此。

　　目送着三人离开，吴长老将目光移向凌仙，叹道：“他不死，终究是一个麻烦。”

　　“的确是一个麻烦，不过，也是好事。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“他能激励你我努力修行，而且，也能让你亲手报仇。”

　　“对，我要亲手砍下他的头颅。”

　　吴长老眸光冰冷，一想到当年之事，他便恨不得将黑衣老人碎尸万段。

　　“好了，我先告辞了。”凌仙朝着吴长老拱了拱手，闪身进入了混沌书院。

　　之后，他便直奔万魂谷。

　　此乃五大神异宝地之一，之所以名为万魂，是因为里面存在着不计其数的残魂。

　　这些残魂没有神智，唯一的念头，便是夺舍。

　　若能坚持住，灵魂便会得到增强，若是扛不住，那便会沦为没有神智的活死人。

　　对于凌仙来说，万魂谷无疑是宝地，可以让他在不朽魂的道路上走的更远。

　　因此，他直奔万魂谷。

　　片刻时间后，凌仙抵达万魂谷，正好见到一个熟人，自山谷中走出。

　　他面色略微有几分苍白，气息也有些许凌乱，不过依然是如帝皇一般，霸气逼人。

　　正是秦皇。

　　见到凌仙，他愣了一下，而后便露出笑容：“你回来了。”

　　“回来了。”

　　凌仙淡笑，星眸中闪过一丝惊讶，几年不见，秦皇的修为也到了超凡境后期，根基也有明显的增强。

　　“内门弟子试炼结束后，我便想与你一战，可惜，你去拜访那位器道大宗师，之后便不见了踪影。”

　　秦皇目露战意，道：“择日不如撞日，索性，便在今日一决高下吧。”

　　“我才刚回来……”

　　凌仙哭笑不得，道：“我看你面色苍白，显然是受伤了，不如改日再战。”

　　“你不也受伤了么？”

　　秦皇笑了笑，道：“来吧，这一战，我等的太久了。”

　　“好吧，不过事先说好，点到为止。”凌仙无奈一笑。


第2103章 魂皇

　　万魂谷前方，秦皇如帝君临，气吞寰宇八荒。

　　他深深看了凌仙一眼，道：“来战吧，不论胜负，只求痛快。”

　　“好。”凌仙敛去笑容，不是因秦皇实力很强，而是想给此人最大的尊重。

　　昔年，两人同时进入混沌书院，无论是修为还是根基，都是相同的。

　　不过此刻，距离已经拉开了。

　　秦皇虽然惊艳，但也只是超越了两个极境，而凌仙却打破了三个境界的圆满。

　　可以说，这就是一场毫无悬念的对决，从一开始便注定了结果。

　　不过，凌仙想给秦皇最大的尊重，故而，他毫无保留，全力出手。

　　轰！

　　如神降临，如帝苏醒，打破三境圆满之威席卷八荒，撼天动地。

　　这让秦皇为之动容，他缓缓吐出一口浊气，叹道：“没想到几年不见，你已经有了挑战圣子的实力。”

　　“圣子是第九境，我暂时还没有挑战的资格。”凌仙淡淡一笑。

　　“从根基上来说，你已经有了。”

　　秦皇复杂的看了凌仙一眼，眸光转为坚定，道：“来吧，我想试试，超越三个极境之威，到底有多强。”

　　“好。”

　　凌仙笑容渐敛，一拳横空，气吞山河。

　　与此同时，秦皇也轰出一拳，如潜龙出渊，震动乾坤。

　　轰！

　　余波碎空，神光漫天，秦皇嘴角溢血，退了足足百丈。

　　这意味着，胜负已分。

　　没办法，毕竟是差了一个超越极境，秦皇再逆天，也不可能撼动凌仙。

　　“打破三个圆满，果然强悍。”秦皇感慨一叹，颇为失落。

　　当年，他与凌仙处于同一起跑线，可是几年后，凌仙却将他甩在了身后。

　　若是他没有遇到超越结丹境的极境，那也就罢了，但，他遇到了，只是没有把握住。

　　而凌仙却把握住了，这足以证明，凌仙比他更惊艳！

　　“一时的失败，不代表一世，我等着你打破三境圆满的那一天。”凌仙认真看着秦皇。

　　“我会的，到时，我再来挑战你。”

　　秦皇笑了，转移话题道：“你想进入万魂谷？”

　　“不错。”

　　凌仙点了点头，万魂谷是神异宝地，有增强灵魂之能，对于任何一个修士来说，都是不可错过的，更何况是踏上不朽魂之路的他？

　　“那你可得小心点了。”

　　“每过一段时间，万魂谷的残魂都会实力大增，最差的魂，也会提高三成实力。”

　　“很不巧，此刻，便是残魂实力大增的时期。”

　　秦皇收敛笑容，道：“我在里面坚持了两天，便撑不住了，但愿，你能多撑一段时间，不然，好处有限。”

　　“实力大增么……”凌仙眉头微皱，不过很快，便舒展开来。

　　实力大增的残魂，的确是棘手，但好处也是巨大的，一天堪比平时的三天。

　　故而，凌仙没有放弃进入的打算，反而是兴趣更浓了。

　　“小心一些，撑不住就立刻离开，那些残魂，可是很凶残的。”秦皇轻叹，心有余悸。

　　“我不会硬撑。”凌仙笑了笑，而后取出身份令牌，扔向虚空。

　　顿时，令牌上的贡献点少了一万，之后，吸力降临，将凌仙吸入山谷。

　　见状，秦皇盘膝而坐，没有离开。

　　他想看看，凌仙能撑多久，或者说，是想看看谁的灵魂更强。

　　……

　　万魂谷存在着无穷无尽的残魂，它们漂浮在半空中，没有神智，唯一的念头，便是夺舍入谷之人。

　　平日里，残魂相对温和，不过在实力大增期间，却是狂暴无比。

　　因此，凌仙入谷的一瞬间，便遭遇了围攻。

　　无穷无尽的残魂疯狂袭来，犹如万丈狂涛，来势汹汹，即便是他的灵魂远超同阶，也有几分招架不住。

　　实在是太凶悍了，如此多的数量，如此强的实力，凌仙自然是难以招架。

　　不过，他毕竟是踏上了不朽魂之路，硬是凭灵魂之力，稳定了局面。

　　虽然依旧落入下风，但短时间内，休想撼动他的灵魂。

　　而每当他震碎一个残魂后，都会有神秘力量增强他的灵魂，虽然微乎其微，但架不住量多。

　　因此很快，他的灵魂便精进了一丝。

　　“果然凶残，不过，好处也是最大的。”凌仙嘴角含笑，十分满意。

　　就这么一小会的功夫，他的灵魂便强大了一分，而且是本质上的增强，比提升境界的好处更大。

　　如此一来，凌仙岂能不满意？

　　他盘坐于半空中，巍峨如山，厚重沉凝。

　　灵魂亦是如此，任凭残魂如何狂猛，也难以撼动。

　　随着时间流逝，凌仙的灵魂强大了几分，同时，也虚弱了几分。

　　没办法，残魂太多了，在前仆后继的情况下，虚弱在所难免。

　　不过，凌仙依然可以坚持。

　　五天后，他的灵魂已经很虚弱了，很难再坚持下去。

　　“可以了，该离开了。”凌仙淡淡一笑，十分满意。

　　他的灵魂本质强大了不少，可以说在不朽魂的道路上又前进了一步，如此收获，不可谓不惊人。

　　因此，凌仙打算离开。

　　不过就在此时，他却面色一变，汗毛都竖了起来。

　　只因，一个极其强悍的残魂出现了。

　　它现身的一瞬间，所有残魂纷纷退开，就像是在朝拜皇者一般。

　　实在是太可怕了，那股凶威，绝对是凌驾于所有残魂之上！

　　“不会这么倒霉吧。”凌仙苦笑，想起了天雷池的那头金龙。

　　进入天雷池，遇到了傲视所有雷鱼的恐怖金龙，眼下进入万魂谷，又遭遇了凌驾所有残魂的皇者，这实在是太倒霉了。

　　“幸好，它并非不可战胜。”

　　凌仙星眸眯起，眼前的残魂之皇没有强过他太多，不像那头金龙，完全没有战胜的可能。

　　但，也得拼命。

　　当下，凌仙让元婴睁眼，神魂风暴肆虐天地。

　　这是他第一次出手，之前，他都是以防守为主，不过此刻，他必须得出手了。

　　面对残魂中的皇者，不出手，就只有死。

　　轰！

　　神魂风暴席卷，只一瞬间，便震碎了不少残魂。

　　不过，缺憾动不了残魂之皇。

　　它本便强大，在实力大增期间，更是强悍的离谱。

　　“麻烦。”

　　凌仙眉头紧锁，残魂之皇强大也就罢了，居然牢牢锁定了他，就算他动用令牌，也未必能安然离开。

　　唯一的办法，就是将残魂之皇斩杀。

　　当下，元婴二度睁眼，神魂之力席卷八荒。


第2104章 一大步

　　半空中，凌仙盘膝而坐，眉心发光，如佛若帝。

　　元婴小人睁眼，神魂之力肆虐天地，让残魂纷纷避退，瑟瑟发抖。

　　只是，撼动不了残魂之皇。

　　它太过强大，尤其是在实力大增期间，更是强大的离谱，绝对是此地最强！

　　好在，残魂之皇是灵魂本质强大，并非境界强大。

　　这便给了凌仙机会。

　　他可是踏上了不朽魂之路，论灵魂本质，他不惧任何人，即便是他此刻虚弱，也有一战之力。

　　轰！

　　残魂之皇出手，神魂之力如万丈狂涛，怒卷高天。

　　更惊人的是，神魂之力隐隐凝聚成万剑，威能更甚，尽显锋芒。

　　这让凌仙愕然，他在此地待了五天，所遇残魂无数，但却没有一个能施展神魂之法。

　　然而，残魂之皇却能轻易使出，这足以证明，它与普通残魂的差距有多大。

　　“难怪能成为此地的皇者。”凌仙轻轻叹了口气，颇感棘手。

　　他此刻已是骑虎难下，不想死，就只能杀了残魂之皇。

　　当下，凌仙拼命了。

　　眉心发光，炽盛如日，元婴小人流转七彩，照亮天宇。

　　轰！

　　两股神魂风暴悍然相撞，余波席卷八荒，震碎了无数残魂。

　　无论是凌仙还是残魂之皇，都是此地的王者，对轰之威，自然不是寻常残魂能挡住的。

　　“咳咳，幸好这五天，我的灵魂本质强大了不少。”

　　凌仙咳血，若是初入此地便遭遇了残魂之皇，他根本就无力抗衡。

　　刷！

　　剑芒裂天，杀意浩荡，残魂之皇强势出手，镇杀凌仙。

　　它的神魂之力不仅强大，而且具有仙剑般的锋利，光是威势，便让四周残魂瑟瑟发抖。

　　凌仙也动容了。

　　他尽出全力，神魂化盾，勉强挡住了万千剑芒。

　　之后，神奇的一幕发生了。

　　只见剑芒破碎，化为神秘力量，涌入了凌仙眉心，让他的灵魂强大了一丝。

　　“这……”凌仙微微一怔，随即，他便露出了笑容。

　　他之所以打算离开，一是因为难以坚持下去，二是因为普通的残魂，已经无法增强他的灵魂了。

　　而残魂之皇的力量，却能增强他的灵魂，无疑是一件好事。

　　更重要的是，这意味着希望。

　　只要他不断吸收残魂之皇的力量，便会越来越强，直至将残魂之皇镇压！

　　“总算是找到破局之法了。”凌仙淡淡一笑，元婴小人结印，悬在他的头顶。

　　顿时，神魂之力垂落，将他牢牢护住。

　　既然可以吸收残魂之皇的力量，那攻击就没什么意义了，与其冒险对拼，不如专心防守。

　　轰轰轰！

　　残魂之皇不断出手，一次比一次凶悍，震得凌仙大口咳血，灵魂都出现了裂缝。

　　它太强大了，即便是凌仙全盛时期，也未必能占据上风，更别说是此刻了。

　　因此，凌仙落入下风，勉强招架。

　　不过随着时间流逝，残魂之皇的攻击却弱了下来。

　　每一次出手，它都会被凌仙吸收一丝力量，此消彼长之下，自然是威胁不到凌仙了。

　　“打了我这么久，也该轮到我了。”

　　凌仙淡淡一笑，元婴小人睁眼，顿时爆发出了惊世威能。

　　轰！

　　神魂风暴肆虐天地，震碎普通残魂的同时，也让残魂之皇虚幻了几分。

　　这意味着，凌仙逆转了局势。

　　吼！

　　残魂之皇怒吼，神魂风暴化成一柄开天巨剑，强势斩落，破灭八方。

　　不过，撼动不了凌仙。

　　他吸收了残魂之皇近五成的力量，这不仅意味着他强大了，也意味着残魂之皇虚弱了，如此一来，岂能撼动他？

　　“此刻的你，已经没能力压制我了。”

　　凌仙轻笑，元婴小人结印，神魂之力狂涌而出。

　　顿时，开天巨剑破碎，化为一丝神秘力量，涌入了他的眉心。

　　与此同时，残魂之皇的气势弱了一分，不再是那般气吞山河。

　　“若是将你彻底炼化，我的不朽魂之路，定能前进一大步！”

　　凌仙眸光火热，元婴流转七彩，光耀九天。

　　他强势出手，打的残魂之皇狼狈倒退，虚弱不堪。

　　片刻时间后，残魂之皇更是毫无还手之力，最终，被凌仙彻底轰碎。

　　顿时，残魂之皇的剩余力量涌入他的眉心，让他的灵魂发生了质变。

　　如果说之前，他的灵魂只有一丝不朽特性，连万分之一都不到，那么此刻，便是千分之一。

　　这意味着，凌仙在不朽魂的道路上，前进了一大步！

　　“万魂谷果然是神异宝地，不枉我惦记多年。”凌仙嘴角含笑，十分满意。

　　不朽魂之路很难踏上，也很难走到尽头，就算只是前进一小步，都极为艰难。

　　而此刻，他却前进了一大步，这无疑是相当惊人的事情。

　　“也算是因祸得福了，若是没有遇到残魂之皇，我也不可能前进一大步。”凌仙笑了一下，想起了天雷池中的那头金龙。

　　那一次，他也是因祸得福，若是没有遇到金龙，他不可能得到龙珠，提前打破筑基与结丹两境的圆满。

　　“走吧，去下一个秘境。”

　　凌仙淡淡一笑，而后取出令牌，顿时，一道神异之光落下，送他离开了万魂谷。

　　普通残魂已经无法再增强他的灵魂了，留在此地，只是浪费时间。

　　故而，凌仙消失在原地，再出现时，已经来到了秦皇面前。

　　“五天，你坚持了足足五天……”

　　秦皇复杂的看了凌仙一眼，感慨道：“没想到，你的灵魂竟然如此强大。”

　　闻言，凌仙笑了一下，没说什么。

　　他可是踏上了不朽魂之路，灵魂能不强么？不夸张的说，放眼同阶，绝对找不出比他更强的灵魂！

　　“又被你打击了一次。”

　　秦皇摇头苦笑，他只是坚持了两天，而凌仙却坚持了五天，自然是让他有几分挫败感。

　　若是让他知道，凌仙还战胜了残魂之皇，多半会被打击的更惨。

　　“侥幸罢了。”凌仙轻笑一声，道：“好了，我要前往下一个秘境，来日再叙。”

　　“不打算先见见老朋友么？”

　　秦皇笑道：“我已经给姬凰传讯了，先见见她，再前往下一个秘境吧。”

　　“也好。”凌仙轻轻点头，静心等待。

　　片刻时间后，姬凰翩然落下，风姿绝世，明艳动人。

　　一见到凌仙，她便开门见山道：“凌仙，你回来的正好，我爹有事找你。”


第2105章 悟法崖

　　“你回来的正好，我爹有事找你。”

　　姬凰神情凝重，让凌仙意识到，姬家之主找他肯定是要事。

　　当下，他皱眉问道：“出了何事？”

　　闻言，姬凰看了秦皇一眼，意思不言而喻。

　　“我先走了，不打扰你们叙旧。”秦皇会意，转身离开。

　　“现在你可以说了。”

　　凌仙眉头皱起，无论是姬凰凝重的神色，还是她要秦皇离开的举动，都证明出了大事。

　　“我姬家乃是真仙世家，虽然传承至今，已经没落，但底蕴极深，有不少老祖都还活着。”

　　“只是，他们都被封印在奇石中，唯有在姬家生死存亡之际，才会破封而出。”

　　“不过就在三个月前，所有奇石都出现了裂痕，而且随着时间流逝，裂痕越来越大。”

　　“一旦彻底碎裂，老祖便不得不出世，而他们的寿元都所剩无几，出世就意味着死亡。”

　　姬凰俏脸凝重，道：“所以，我爹想请你出手，让奇石恢复如初。”

　　“我记得，北斗星有几位泰山北斗，姬族长找过他们么？”凌仙眉头紧锁，让奇石裂开容易，恢复如初却很难。

　　尤其是封印强者的奇石，更是难上加难，即便是他身怀寻鬼道人的传承，也没有把握。

　　“找过了，他们都没有办法。”姬凰叹了口气。

　　“没有办法么……”凌仙轻叹，越发感到棘手。

　　他曾与那几位泰山北斗同场竞技，深知那几人的奇石造诣有多高，连他们都没有办法，自然是让他头疼。

　　“他们都向我爹推荐了你。”

　　姬凰深深看了凌仙一眼，道：“你的奇石造诣不输那几位泰山北斗，若说谁最有可能让封印奇石恢复如初，那无疑就是你了。”

　　“你太高看我了。”凌仙摇头苦笑，盗墓总纲奇石篇记载了一门神术，名为补石法。

　　此法乃是寻鬼道人所创，可以修复一切破损奇石，封印奇石自然也不例外。

　　但，凌仙不会。

　　此法繁复深奥，他曾参悟许久，却始终无法入门。

　　“你是我姬家最后的希望了，无论如何，请你尽力一试。”姬凰沉声开口，满眼希冀。

　　封印在奇石中的老祖，是姬家最重要的人，甚至比那件仙器更加宝贵，若是被迫出世，那姬家也就离灭亡不远了。

　　“我会尽力，不过，我无法保证。”

　　凌仙叹了口气，姬家是真仙留下的种子，与他站在同一阵线，无论如何，他都会出手。

　　但，补石法太难修炼了，他未必能赶在封印之石彻底碎裂前，修成此术。

　　好在，也不是完全没有希望。

　　混沌书院五大宝地中，有一个叫悟法崖，在那里参悟神通术法，可起到事半功倍的效果。

　　原本，凌仙不打算浪费时间去悟法崖，因为他的神通都已入门，只需慢慢修炼即可，不急于一时。

　　可此刻，他必须得去了。

　　“多谢。”姬凰露出笑容，松了口气。

　　“先别急着谢，也别忙着高兴，我可没有把握。”

　　凌仙苦笑，道：“姬族长有没有说，那些封印之石能坚持多久？”

　　“少则三月，多则半年。”姬凰敛去笑容，道：“所以，我们立刻动身。”

　　“现在动身，去了也是白去。”

　　凌仙叹了口气，虽然姬凰说了，封印之石有可能坚持半年，但这是最好的情况。

　　而他必须做最坏的打算，也就是三个月。

　　若是寻常之法，以凌仙的造诣，三天就够了，但补石法太难修行了，比改天换地之术还要难！

　　即便是有悟法崖，三个月的时间，也显得有些紧迫。

　　“这是为何？”姬凰黛眉微蹙，道：“你需要什么，尽管说，我姬家会为你准备好。”

　　“我需要的，姬家给不了，谁都给不了。”

　　凌仙轻叹，有几分头疼，也有几分庆幸。

　　庆幸有三个月时间，若是只有几天，那就真的没希望了。

　　“好吧，那我们什么时候动身？”姬凰无奈一叹。

　　“无法确定，你回洞府等我吧，出关后，我会立刻去找你。”

　　凌仙长长叹了口气，祈祷悟法崖真如传说中那般玄妙，有事半功倍之能。

　　“好，我姬家的安危便交给你了，不管成败，此恩我都铭记在心。”姬凰深深看了凌仙一眼，她没有半点夸大。

　　“言重了，我与姬家是战友，理当互助。”凌仙淡淡一笑，道：“去吧，我会尽力。”

　　闻言，姬凰不再多说，转身离去。

　　凌仙也离开了万魂谷，直奔悟法崖。

　　片刻时间后，他的视线中出现了一座万丈高峰。

　　白雾缭绕，道韵流转，巍峨山峰直插云端，大气磅礴，神秘不凡。

　　正是五大神异宝地之一的悟法崖。

　　“但愿，此地能让我领悟补石法。”

　　望着巍峨高峰，凌仙喃喃自语，他不求能将补石法修炼到炉火纯青的地步，只要能登堂入室，便可化解姬家之危。

　　当下，他取出令牌，扔向高峰。

　　顿时，白雾凝聚成一座桥，连通凌仙与山顶。

　　当下，凌仙踏上雾桥，极速接近悟法崖。

　　很快，他登上山顶，之后，星眸便眯了起来。

　　只因，山顶盘坐着一个熟人。

　　他厚重如山，英武如帝，正是小神王座下的第一战将。

　　“是你……”第一战将眸绽寒芒，毫不掩饰自己的杀意。

　　他曾在众目睽睽之下败于凌仙之手，可谓是丢尽了脸面，自然是对凌仙恨之入骨。

　　“没想到，你会在此悟法。”凌仙眉头微皱，见第一战将目露杀意，道：“怎么，想杀我？”

　　“你觉得呢？”

　　第一战将笑了，道：“我庆幸心血来潮，在此悟法，不然，岂能有杀你的机会？”

　　说完，他长身而起，雄浑气势席卷八方。

　　“混沌书院禁止同门相残，你想以身试法么？”凌仙淡淡开口。

　　“哈哈，此地只有我们两个，就算我杀了你，又有谁知道？”第一战将大笑，杀意如潮，直冲霄汉。

　　“问题是，你杀的了我么？”

　　凌仙笑了，虽然距离上次交手过去了几年，但第一战将依然是停留在超凡境巅峰，没有半点精进。

　　“我承认，同阶一战，我不是你的对手。”

　　“但生死相搏，杀你易如反掌！”

　　第一战将冷笑，道：“凌仙，当年之辱，今日，我要十倍百倍的还给你！”

　　“当年，你败在了我手上，如今，你依然会败。”

　　凌仙神情冷了下来，杀意与气势狂涌而出，如帝苏醒，震慑诸天。


第2106章 再次镇压

　　悟法崖上，凌仙眸光冰冷，动了将第一战将镇压的念头。

　　一是此人步步紧逼，二是不想让此人将消息传出去。

　　他来此是为了参悟补石法，若是第一战将把消息传出去，小神王难保不会来找他的麻烦。

　　到时，他怎么静心参悟？

　　“凌仙，你太高看自己了。”

　　“同阶一战我的确不是你的对手，但，你真以为自己能越两境而战？”

　　第一战将目露讥讽，他是无限接近第九境的存在，又是根基不凡的天骄。

　　因此在他想来，镇压凌仙易如反掌。

　　“谁告诉你，我比你低两个小境界了？”

　　凌仙笑了，若是他这几年没有精进，那的确是比第一战将低两个小境界，也的确不是此人的对手。

　　但，他已经是超凡境后期了。

　　以他远超第一战将的根基，就算是低一个小境界，也能将其镇压！

　　“难不成这短短几年，你修炼到了超凡境巅峰？”

　　第一战将嗤笑，修行越往后越难，到了第八境，就算是惊艳之辈，也很难在短短几年内更上一层楼。

　　“巅峰倒是没有达到，不过，我到了后期。”凌仙淡淡一笑，不再隐藏修为。

　　顿时，超凡境后期之威弥漫来开，让第一战将神色僵硬，如遭雷击。

　　一是没想到凌仙竟然能在短短几年内，修炼到超凡境后期，二是在只高于凌仙一个小境界的情况下，他的优势荡然无存。

　　或者说，他失去了依仗。

　　“你竟然修炼到了超凡境后期……”第一战将面色阴晴不定。

　　“现在，你还认为能镇压我么？”凌仙淡淡一笑，他的根基远超第一战将，足以抹平境界上的差距。

　　“当然。”第一战将冷笑，道：“境界之差，岂是轻易就能抹平的？”

　　“那就来试试吧，看你能否一雪前耻。”凌仙失笑着摇摇头，懒得再与此人废话。

　　“当年之耻，今日必讨！”

　　第一战将面沉如水，抬手神枪破空，雷霆环绕，破灭八荒。

　　全力出手的他真的很强，毕竟，他是无限接近第九境的存在，而且是根基不俗的天骄。

　　不过，撼动不了凌仙。

　　若他仍是第八境中期，多半不是第一战将的对手，但他已是超凡境后期，第一战将根本就没有镇压他的可能。

　　轰！

　　帝拳耀世，硬撼神枪，只一瞬，便崩碎了虚空。

　　都太强大了，若非悟法崖特殊，绝对会在这一次碰撞下粉碎。

　　“杀！”

　　第一战将眸绽寒芒，神枪裂天宇，雷霆灭苍生。

　　他狂猛如龙，举手投足间，尽显强者风采。

　　不过，凌仙更强。

　　他以狂对狂，每一击都有破天之力，强大的离谱。

　　轰轰轰！

　　虚空粉碎，大日无光，凌仙手段尽出，无敌风采照亮了天宇。

　　这让第一战将越打越是心惊，也越来越愤怒。

　　同阶一战，他已经败了，若是全力出手，再败给凌仙，那他就真的颜面扫地了。

　　当下，第一战将催动秘法，战力暴涨十倍！

　　轰！

　　万道雷霆砸落，犹如上苍之怒，要毁灭苍生，屠尽万灵！

　　这让凌仙神情凝重了几分，不过，他无惧。

　　大帝虚影浮现，举霞之力入体，顿时，法魂身三种力量融合为一，让他的力量暴涨十倍！

　　与此同时，凌仙一掌轰出，斥力席卷八荒，只一瞬，便将万道雷霆强势破灭。

　　正是盗仙的无敌法，偷天神手。

　　“这是什么法门？”

　　第一战将震惊了，他知道此法无法镇压凌仙，但做梦也没有想到，竟然会被轻易破去。

　　“镇压你的法门。”

　　凌仙漠然开口，斥力凝于一点，犹如传说中的诛仙剑，可屠仙伐神，裂地开天。

　　这让第一战将面色大变，惊骇欲绝。

　　实在是太可怕了，即便是强大如他，也头皮发麻。

　　当下，第一战将拼尽全力，疯狂出手。

　　可惜，挡不住。

　　力量分散的偷天神手，都能破灭他的神通，更何况是凝于一点的神手？

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣声响彻乾坤，第一战将打出的五种神通，都被偷天神手震碎，根本就挡不住。

　　而后，他便狂喷鲜血，狼狈后退。

　　“该死，你居然又得到了一种禁忌之法！”

　　第一战将咬牙切齿，有怒有惧，也有几分嫉妒。

　　禁忌之法可是极其难得的，就算是超然势力，也没有几种。

　　而凌仙一人，便身兼两种，并且，他还有不逊于帝拳神手的仙骨，着实让第一战将妒忌。

　　“侥幸。”

　　凌仙淡淡开口，与第一战将初次交手时，他还未学会偷天神手，因此，他展现出的禁忌之法，只是平乱定仙拳。

　　“好一个侥幸。”

　　第一战将死死地盯住凌仙，黑发转白，狂乱舞动。

　　轰！

　　神威滔天，席卷八荒，第一战将燃烧寿元，疯狂杀向凌仙。

　　可惜，撼动不了。

　　凌仙拿出了最强姿态，诸多手段齐出，打的第一战将大口咳血，无力招架。

　　最终，他以帝拳神手，震断了第一战将的奇经八脉，让此人再无出手之力。

　　“咳咳，败了，又败了。”第一战将失魂落魄，无力地倒在悟法崖上。

　　在高于一个小境界的情况下，他都败给了凌仙，足以证明，差距有多大。

　　换了谁，都会失魂落魄。

　　“为了我能静心悟法，不被打扰，我只能将你镇压。”

　　“不过你放心，我不会杀你，待我离开，便会解开封印。”

　　凌仙神情默然，抬手符文现，阵络出。

　　顿时，第一战将被他封印，不仅失去了力量，也丧失了五感。

　　对此，第一战将无动于衷，他目光呆滞，显然是被打击惨了。

　　“老实待着吧。”凌仙漠然开口，不再理会第一战将。

　　而后，他盘膝而坐，脑中浮现出了盗墓总纲的奇石篇。

　　或者说，是补石术的修炼方法。

　　就目前来讲，此术是唯一能化解姬家之危的方法，因此无论如何，凌仙都必须修炼成功。

　　当下，他沉心静气，服下了一片悟道莲瓣。

　　而后，凌仙陷入悟道境，专注参悟补石法。

　　与此同时，悟法崖发光，神秘伟力笼罩凌仙，助他参悟。

　　但即便如此，也无法入门。

　　补石术实在太难修炼了，短时间内，绝不可能修炼成功。

　　“但愿，我能在三个月内，学会此法。”

　　凌仙喃喃自语，不求修炼到炉火纯青，只求登堂入室。

　　就这样，时间一点一滴的流逝，很快，一个月过去了。


第2107章 冤家路窄

　　悟法崖上，凌仙盘膝而坐，静心参悟补石法。

　　可惜，一个月过去了，他仍是没能窥得门径。

　　补石法太深奥了，就算是以凌仙的悟性，加上悟法崖的玄妙，也难以在短时间内登堂入室。

　　“还有两个月……”

　　凌仙轻轻叹息，若是给他三年时间，他肯定可以学会补石法，但别说三年，他连半年时间都没有。

　　“罢了，尽人事，听天命。”

　　凌仙轻叹，而后沉浸心神，认真参悟。

　　时间一点一滴的流逝，又是一个月过去，凌仙依然没有窥得门径。

　　不过，也不算毫无收获，至少，他有了头绪。

　　“总算是找到方向了，但愿能在一个月内登堂入室。”

　　凌仙喃喃自语，眉心发光，全力参悟。

　　随着时间流逝，前方的路越来越清晰，但，布满了荆棘。

　　每一步，凌仙都走得十分艰难，十分缓慢。

　　尤其是在时间所剩无几的情况下，这条路更是艰难。

　　不过，凌仙没有急躁，他沉心静气，披荆斩棘。

　　终于在二十天后，他窥得门径，学会了补石法。

　　“总算是成功了……”凌仙长长吐出一口浊气，有轻松，也有喜悦。

　　补石法关系着姬家安危，虽然未必能让封印之石恢复如初，但最起码，有了希望。

　　“难怪能与万魂谷、天雷池齐名，的确是一处神异宝地。”

　　凌仙淡淡一笑，若是没有玄妙的悟法崖，他不可能在三个月内领悟补石法。

　　当然，也是因他悟性惊人。

　　若是换作别人，别说三个月，三年都未必能成功。

　　“不知道剩下两处神异宝地，又是何等的玄妙。”凌仙目露期待，也有几分惋惜。

　　姬家的封印之石坚持不了多久，他必须得立刻赶去。

　　“也罢，等解决姬家之事后，再一探那两处宝地。”

　　凌仙长身而起，而后将目光移向第一战将，道：“记得，别再来招惹我，否则，我不会再留情。”

　　说完，他大袖一挥，散去了封印。

　　“我不会再自取其辱了。”第一战将自嘲的笑了笑，道：“不过，有人会。”

　　“你是指小神王？”凌仙淡淡开口。

　　“不错，主上已经出关了，而且实力大增，连龙君都不是他的对手。”

　　第一战将轻叹，道：“小心点吧，他不止一次的说过，要送你上路。”

　　“成为圣子的路么……”凌仙笑了，心知第一战将口中的“路”，指的是黄泉路。

　　“你也许可以取代龙君，但，你取代不了主上。”

　　“他太强了，就算同阶一战，你也不是对手。”

　　第一战将眸光复杂，道：“看在你没有杀我的份上，给你一句忠告，离开混沌书院，不然，你将性命不保。”

　　“是么……”凌仙淡笑，不想与第一战将争论这个问题。

　　小神王的确是一个大麻烦，但若同阶一战，他未必会输。

　　“忠告我给你了，听不听，你自己决定。”第一战将不再多言，转身离开。

　　凌仙也离开了。

　　姬家老祖危在旦夕，他必须得抓紧时间。

　　因此，他离开悟法崖，直奔姬凰的洞府。

　　半个时辰后，凌仙降落到一座灵气浓郁的山峰上，见到了白衣若雪，国色天香的姬凰。

　　“你准备好了？”姬凰目露惊喜，也有几分忐忑。

　　“不错，我们可以动身了。”凌仙淡淡一笑，他已经学会了补石法，虽然没有十成把握，但至少有了尝试的资格。

　　“有几成把握？”姬凰紧紧盯住凌仙，充满了希冀。

　　“五成吧。”凌仙沉吟了一下，修复封印奇石太难了，就算有玄妙无双的补石法，他也没有十成把握。

　　“只有五成么……”姬凰眸光黯淡了几分。

　　“不少了，三个月前的我，可是连一成把握都没有。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“走吧，再浪费时间，你家老祖多半要出世了。”

　　说完，他展动身形，朝着混沌书院入口飞去。

　　姬凰紧随其后。

　　不过，当路过真仙雕像时，凌仙却停了下来。

　　只因，真仙雕像前方人声鼎沸，热闹非凡。

　　“不知道这一次，有几人能通过考核，成为内门弟子？”

　　“但愿会有我一个，内门弟子的好处太多了。”

　　“是啊，别的不说，单说进入五大宝地的资格，便让人眼馋啊。”

　　众人三五成群的聚在一起，讨论着考核一事。

　　“又开始考核了么……”凌仙笑了笑，忽然眉头一皱，看向东方。

　　众人亦是如此。

　　只因，那里出现了一个金袍男子，与大道相合，与天地交感。

　　他英武俊朗，如仙若帝，虽无半点气势，却如同天地间唯一的发光体，瞬间吸引了所有人的目光。

　　之后，这片天地便沸腾了。

　　“小神王，那是小神王！”

　　“气势内敛，高深莫测，这便是传说中的小神王么？”

　　“不愧是镇压了龙君的存在，单看风姿，便是绝代不俗。”

　　众人纷纷开口，赞叹不已。

　　一些女修更是目露痴迷，恨不得立刻飞奔到小神王面前。

　　没办法，小神王不仅俊美，而且是镇压了龙君的绝世天骄，自然是女人心中的完美道侣。

　　“还真是冤家路窄啊……”

　　望着那道绝世不俗的身影，凌仙星眸眯起，没想到与小神王的初次见面，会是在这种情况下。

　　“好强……”姬凰神情凝重，道：“虽然不想承认，但我恐怕连三招都挡不住。”

　　闻言，凌仙没说什么。

　　他灵觉敏锐，远超同阶，因此，他能感受到小神王的强悍。

　　以姬凰的实力，别说是三招，连一招都挡不住。

　　“若你与他同阶一战，你有几成把握胜他？”姬凰将目光移向凌仙。

　　“没打过，无法预料。”凌仙星眸眯起，小神王可是在片刻时间内镇压了龙君，就算是他，也没有必胜的把握。

　　“我相信同阶一战，你绝不弱于他。”

　　姬凰笑了笑，道：“如何，要动手么？”

　　“我和他早晚会有一战，不过，不是今天。”

　　“当务之急是赶回北斗星，救你家老祖。”

　　凌仙收回目光，道：“走吧，别浪费时间了。”

　　说完，他便要离开。

　　不过，却被小神王拦住了。

　　他悄无声息的浮现在凌仙正前方，神情淡漠，如一尊端坐在九天之上的大帝，俯瞰芸芸众生。

　　“相请不如偶遇，既然遇见了，那便来一战吧。”


第2108章 半个时辰

　　真仙雕像上方，小神王如大日当空，照亮天宇，光耀八荒。

　　他实在是太耀眼了，犹如鹤立鸡群，想不引人瞩目都难。

　　因此，当他邀战凌仙后，众人顿时七嘴八舌的议论开了。

　　“如果我没有看错的话，那似乎是同阶一战，镇压了第一战将的凌仙！”

　　“就是那个得到洛仙子青睐，被誉为最有可能成为第五位圣子的凌仙？”

　　“不错，听说，他三番两次不给小神王面子，而且还敢与小神王抢洛仙子。”

　　“难怪小神王会找上凌仙，嘿嘿，这下可有好戏看了，你们说，凌仙敢不敢接受？”

　　“若是我，便会拒绝，毕竟，颜面没有小命重要。”

　　众人纷纷开口，等着看好戏。

　　“不好意思，我没时间与你一战。”

　　凌仙淡淡瞥了小神王一眼，姬家老祖出世在即，他必须得尽快赶去。

　　“你怕了？”小神王神情淡漠，如一尊不朽仙帝，俯瞰诸天万界。

　　“随便你怎么认为。”凌仙懒得解释，淡淡道：“让路吧。”

　　“那得看你有没有这个资格。”

　　小神王居高临下的俯视着凌仙，道：“我会将修为压制到超凡境后期，且自封神魂与肉身，只用法力与你对决。”

　　闻言，凌仙星眸眯起，寒芒涌动。

　　小神王的话，等于是将他架在火上烤，若他拒绝，那颜面便会荡然无存。

　　毕竟，小神王不仅会压制修为，而且会自封身魂两种力量，凌仙若是拒绝，那也显得太没种了。

　　“如何？”

　　“我压制修为，自封力量，难道你也不敢与我一战么？”

　　小神王笑了，任谁都看的出来，他笑容中的讽刺之意。

　　“话都说这个份上了，我若拒绝，可就没脸在书院待下去了。”

　　凌仙眸光深邃，道：“我倒想看看，传说中的命神体，到底有多么强大。”

　　“你会见识到的。”

　　小神王面带笑容，道：“半个时辰后，你我一战，生死不论。”

　　“生死不论我没意见，不过，为何要等半个时辰？”

　　凌仙剑眉微皱，道：“现在就开始吧，我没时间浪费在你身上。”

　　“现在可不行。”

　　小神王遥望天际，道：“我要在洛仙子面前，在书院所有人面前，将你镇压。”

　　闻言，不少人都皱起眉头，尤其是姬凰，更是心生怒意。

　　小神王的意思已经很明显了，他要让整个书院都知道他与凌仙决战一事，而后在众目睽睽之下，将凌仙击败。

　　这样，凌仙会更丢脸。

　　“你的心胸还真是狭隘。”

　　凌仙淡淡开口，道：“若你能将我镇压，的确是可以让我颜面扫地，但，你确定能镇压我么？”

　　“败你，易如反掌。”小神王神色傲然，根本就没把凌仙放在眼里。

　　众人也不认为凌仙能赢。

　　小神王太强大了，连龙君都挡不住他片刻时间，凌仙岂是对手？

　　“珍惜你最后的风光时间吧，半个时辰后，你的人生，便会蒙上一层阴影。”

　　“我给你的阴影。”

　　小神王负手而立，自新风采照亮了天宇。

　　“我拭目以待。”凌仙淡淡开口，懒得与小神王再做口舌之争。

　　他闭目养神，静心等待。

　　见状，众人都纷纷传讯，短短片刻时间，小神王与凌仙决战的消息，便传遍了整个混沌书院。

　　故而，陆续有人降临此地，有内门弟子，也有执事长老。

　　就连龙君与夜，也来了。

　　凌仙虽然不是圣子，也不是第九境修士，但他却是公认的惊世天骄，单以根基来论，不逊于任何一个圣子。

　　小神王就更不用说了，他可是在片刻时间内镇压了龙君，被不少人认为是最强圣子。

　　两人的决战，自然是引人瞩目。

　　“小心点，他的领域很强。”龙君降落到凌仙身旁，道：“我已经败了，希望，你能赢。”

　　“我会小心，也会尽力。”凌仙淡淡一笑，而后将目光看向了夜。

　　他身穿粗布麻衣，气质凡俗，任谁见了，也不会将他与混沌书院的圣子联系到一起。

　　不过在凌仙看来，此人高深莫测，绝不会弱于小神王。

　　“时间差不多了，你要的场面也差不多了，该开始了吧。”

　　凌仙淡淡瞥了小神王一眼，白袍轻舞，犹若谪仙。

　　“最重要的一个人，还没到。”

　　小神王眸光深邃，道：“在她面前击败你，才是我的目的。”

　　“有意义么？”

　　凌仙摇头失笑，道：“就算你在洛心解面前击败了我，难道就能得到她的青睐？”

　　“心解自然不是这么肤浅的女人。”

　　“我只是想让她看看，她选择的男人，有多么不堪。”

　　小神王眸光冰冷，道：“你太弱了，配不上心解。”

　　“就算你镇压了我，也改变不了她的心意。”凌仙淡淡一笑，故意刺激小神王。

　　洛心解就是一团迷雾，相识多年，他也看不透。

　　也许在众人眼中，洛心解倾心于他，但，他不这么认为。

　　“凌仙，你这是在找死啊。”

　　小神王神情冷了下来，杀意如潮，直冲霄汉。

　　他追求洛心解已有多年，但却连一个笑容都得不到，然而洛心解却对凌仙柔情似水，怎能不让他愤怒？

　　“你杀不了我。”凌仙敛去笑容，将目光移向南方，众人亦是如此。

　　只因，洛心解出现了。

　　她白衣如雪，绝色倾城，犹如广寒仙子，清冷孤傲，高不可攀。

　　这让大多数男修都目露痴迷，毫不掩饰自己的爱慕之意。

　　小神王亦是如此。

　　他迈步走向洛心解，嘴角挂着迷人的笑容，让不少女修目眩神迷。

　　与此同时，洛心解也莲步轻移，在所有人看来，她都是走向小神王。

　　小神王也这么认为。

　　因此，他的笑容更加灿烂了，脚步也更加轻快。

　　不过下一瞬，他的笑容便僵在了脸上。

　　只因，洛心解与他擦肩而过，看都没有看他一眼。

　　这让小神王笑容僵硬，双腿犹如灌了铅一般，再难迈步。

　　而更让他心凉的是，洛心解走向了凌仙，而且，露出了一个倾倒众生的笑容。

　　这让在场众人神情呆滞，尤其是在听到洛心解的话后，更是瞠目结舌。

　　“真是，回来了也不告诉我一声。”

　　洛心解嗔怒的看了凌仙一眼，而后伸出纤纤玉手，为他整理着略显凌乱的衣领。

　　那般温柔如水的模样，让所有人都心神剧震，眼珠子都快瞪出来了。


第2109章 鲜明对比

　　“幻觉，一定是幻觉！”

　　“冷若冰山的洛仙子，怎么可能温柔如水，含情脉脉？”

　　“要么是我眼花了，要么就是别人伪装的。”

　　望着含情脉脉，笑靥如花的洛仙子，所有人都瞠目结舌，即便是见过洛心解与凌仙打情骂俏的人，也有几分愣神。

　　在众人心中，洛心解一向是冷若冰山，高高在上，别说是亲手为一个男人整理衣衫，连一个笑容都很难看到。

　　然而此刻，洛心解却含情脉脉的注视着凌仙，旁若无人的为他整理衣衫，自然是让众人震撼不已。

　　之后，众人看向凌仙的目光便复杂了。

　　有无奈、有苦涩、也有嫉妒。

　　尤其是小神王，更是嫉妒的发狂。

　　他露出最灿烂的笑容迎接洛心解，然而却换来的却是擦肩而过，看都没看他一眼。

　　这与洛心解对待凌仙的温柔，形成了鲜明对比，等同于是一记响亮的耳光，狠狠抽在了他的脸上。

　　偏偏，他无可奈何。

　　这是他自找的，若是他没有给洛心解传讯，或者没有走向洛心解，也就不会受此大辱了。

　　“我可不敢劳你接我。”

　　感受着那一道道要吃人的目光，凌仙摇头苦笑，心知这下子，自己算是成为男修公敌了。

　　“这是妾身应该做的。”

　　洛心解浅笑，秋水眸中的柔情，对于任何一个男人来说，都是致命毒药。

　　不过，凌仙已经免疫了。

　　洛心解太难看透了，他无法确定，此刻的温柔如水，到底是发自肺腑，还是表面功夫。

　　当下，凌仙摆了摆手：“行了，你再这样，他们多半会找我拼命。”

　　“不遭人妒是庸才，他们的嫉妒，证明了相公你的优秀。”洛心解温柔一笑，倾倒众生。

　　“不是证明了我的优秀，而是证明了你的魅力。”凌仙失笑着摇摇头。

　　“怎么不是？我对某人，可是连一句话都欠奉。”洛心解妩媚一笑，任谁都听的出来，她指的是小神王。

　　这让小神王面色铁青，众人则是目露怜悯。

　　太可怜了，被无视不说，还被洛心解讥讽，简直就是悲剧。

　　不过，这能怪得了谁？小神王是搬石砸脚，自取其辱！

　　“多谢你以这种方式替我出气。”

　　看了一眼面色阴沉的小神王，凌仙笑了，心知洛心解之所以含情脉脉，为他整理衣衫，是想为他出口恶气。

　　“这只是开胃小菜，接下来，才是替你出气。”

　　洛心解敛去笑容，而后看向小神王，说了让凌仙咳嗽，让众人呆滞的话语。

　　“我的男人你也敢动，活得不耐烦了！”

　　话音落下，凌仙剧烈咳嗽，哭笑不得。

　　洛心解太剽悍了，弄得他仿佛成了吃软饭的小白脸。

　　众人则是悲痛欲绝。

　　如果说洛心解之前的举动，只是让他们失落的话，那么此刻，便是心灰意冷。

　　众目睽睽之下，说凌仙是她男人，傻子都不信，两人之间毫无关系。

　　“你的男人？”

　　小神王怒火中烧，道：“心解，你当真要这么对我？”

　　“心解也是你叫的？”

　　洛心解冷冷看了小神王一眼，道：“听说你镇压了龙君，可敢与我一战？”

　　“我不会对你出手。”

　　“闪开吧，我会让你明白，你看上的男人，有多么不堪。”

　　小神王神情冰冷，毫不掩饰自己的杀意。

　　“他比你强一百倍。”

　　洛心解冷笑，道：“你若是想与他一战，先镇压我再说。”

　　“你最好别插手。”小神王杀意凛然，如魔王出世，大有一种血洗天下之势。

　　“我若是非要插手呢？”洛心解眸绽寒芒。

　　“那就把他置于了一个尴尬境地。”

　　小神王将目光移向凌仙，讥笑道：“你很喜欢做一个吃软饭的小白脸？”

　　闻言，凌仙剑眉微皱，心知小神王是在激自己。

　　但，他的确是不能让洛心解出手。

　　他一向是言而有信，在已经与小神王约好的情况下，自然是不会反悔。

　　当下，凌仙看向洛心解，笑道：“你别插手此事了，交给我吧。”

　　闻言，洛心解黛眉微蹙，不过她还没说什么，便被凌仙打断了。

　　“难道你认为，我不是他的对手？”

　　“自然不是，就算全天下人都不信你，我也对你深信不疑。”洛心解展颜浅笑。

　　“那就行了，在一旁看着吧。”凌仙淡淡一笑，从容自若。

　　“这才像个男人，可惜，结果从一开始就注定了。”

　　小神王讥讽一笑，道：“你说，如果我把你打的像死狗一样，心解还会不会喜欢你？”

　　“不知道。”

　　凌仙淡淡瞥了小神王一眼，道：“不过我知道，你没有这个能力。”

　　“哈哈哈，我会你尝到，颜面扫地的滋味。”

　　小神王放声大笑，杀意席卷，凶威浩荡。

　　“别怪我没有警告你，若是你敢动用超凡境后期以上的力量，我绝对会第一时间将你镇杀。”

　　洛心解神情冰冷，道：“动用身魂两种力量，也不行。”

　　“杀他，用得着身魂两种力量么？”

　　小神王轻蔑的看了凌仙一眼，道：“我希望你能让我动用八成力量，不然，此战未免也太无趣了。”

　　“你太高看自己了。”

　　凌仙淡淡开口，小神王自信过头了，在同阶一战的情况下，想用八成力量将他镇压，简直就是痴人说梦！

　　“哈哈，是否高看了自己，很快你便明白了。”

　　小神王仰天狂笑，如一尊不朽仙王，气吞诸天万界。

　　“那就别说废话了，来战！”凌仙眸绽冷电，战意冲霄。

　　小神王的确是同阶无敌的惊艳之辈，但他也不是软柿子，无论是根基还是法门，他都丝毫不逊！

　　唯一逊色的，可能就是生命力。

　　毕竟，小神王是传说中的命神体，生命力近乎无穷，难以镇杀。

　　“心解，我会让你明白，他没资格成为你的男人。”

　　“只有我，才是你的良配。”

　　小神王淡淡开口，而后一指点出，顿时山河破碎，乾坤崩裂。

　　“太可怕了，光是气势，便让我心惊胆颤，气血翻腾！”

　　“这便是小神王的实力么？放眼同阶，有几人能够抵挡？”

　　“不愧是镇压了龙君的绝世天骄，如此实力，当真可怕。”

　　在场众人纷纷变色，即便是强如洛心解、夜、龙君等人，也为之动容。

　　实在是太强大了，不夸张的说，这一指绝对有横扫同阶之力！


第2110章 八成力量

　　真仙雕像上方，小神王一指点出，恐怖绝伦，崩天裂地。

　　这让凌仙神情凝重了几分，不过，他无惧。

　　轰！

　　帝拳耀世，神威撼天，与小神王的恐怖一指相撞。

　　顿时，虚空破碎，余波冲击十方。

　　即便是相隔很远，也让众人气血翻腾，退后几步。

　　唯有长老与洛心解等圣子，能挡下余波，不过，也都有几分震动。

　　两个人都太强大了，绝对是当世顶尖天骄，有横扫同阶之能！

　　“凌仙，品尝失败的滋味吧。”

　　小神王单手结印，无量神光冲霄，凝聚成一道盖世身影。

　　它端坐于九天之上，如一尊不灭神王，俯瞰苍生，气吞山河。

　　轰！

　　神王一掌压落，破灭八方，即便是强如凌仙，也被震得气血翻腾。

　　此法太强大了，那道盖世身影真如神王一般，举手投足间，有开天之力。

　　小神王更是强大。

　　他血气崩云，犹如长江大浪般汹涌澎湃，近乎无穷。

　　如此旺盛的生命力，让他立于不败之地，只要不是致命伤势，都可以在短时间内复原。

　　“杀！”

　　凌仙眸绽冷电，帝拳横空，撼天动地。

　　他搏杀盖世身影，犹如两头太古凶兽对决，震得虚空崩坏，天宇都裂开了。

　　十招后，盖世身影消散，不敌凌仙的平乱定仙拳。

　　不过，小神王随之出手，伴随着滔天神威，不计其数的星辰坠落，每一颗都能镇杀超凡境巅峰修士！

　　这让凌仙动容，无尽混沌气涌出，凝聚成八种神兵，将他映衬的如同一尊天神，君临九天十地。

　　轰！

　　诛绝剑锋芒尽显、战神戟横扫八方、耀仙镜光耀天宇、山河鼎镇压苍生……八种神兵各显神能，破灭无尽星辰。

　　与此同时，凌仙动了。

　　他脚踏无疆步，鬼魅般的出现在小神王身后，一掌落下，翻覆玄黄。

　　他没有动用肉身之力，也没有动用元婴之能，只是最纯粹的法力。

　　因为他不想占便宜，小神王不动用魂身两种力量，他也不会用。

　　“有点意思。”

　　小神王眸光深邃，并指如剑，硬憾凌仙。

　　轰！

　　剑意纵横，虚空裂开，只一瞬间，凌仙的虎口便滴血了。

　　不过同时，他也凝风化剑，还以颜色。

　　一道血痕出现在小神王俊秀的脸上，让他眉头微皱，也让众人为之震撼。

　　他们做梦都没有想到，凌仙竟然能伤到小神王。

　　“我居然负伤了……”

　　小神王深深看了凌仙一眼，道：“看来，八成力量不够镇压你。”

　　闻言，众人都倒吸了一口凉气。

　　要知道，凌仙可是见红了，而这只是小神王动用八成力量的结果，这是何等的惊人？

　　若是他尽出全力，又得强大到什么程度？

　　凌仙没有动容，他早就看出小神王没有动用十成力量，因此，他也只用了八成力量。

　　只是他懒得像小神王一样，将此事说出来。

　　故而，众人都以为他是出了全力，唯有了解他真正的实力的洛心解，猜到他没有尽出全力。

　　“动用全力的我，你挡不住。”小神王居高临下的俯视着凌仙，脸上的伤痕已肉眼可见的速度复原。

　　没办法，命神体的自愈能力太强大了，这点小伤，连维持十个呼吸都做不到。

　　“不试试怎么知道？”凌仙眉头微皱，不是因为小神王没有动用全力，而是因为此人的生命力。

　　太庞大了，当真是近乎无穷，任谁都会感到棘手。

　　“尝试的代价，是踏上黄泉路。”

　　小神王默然开口，如一尊无敌仙王苏醒，气势暴涨，惊天动地。

　　这让众人确信，之前的他，的确只是动用了八成力量。

　　咔！

　　战斧憾世，崩裂苍穹，小神王一斧劈落，让众人胆战心惊，头皮发麻。

　　实在是太可怕了，就像是传说中的开天神斧，可开天辟地，诛仙屠神！

　　对此，凌仙不惧。

　　他一拳横空，霸道强势，尽显无敌之姿。

　　轰！

　　灿灿神光淹没了此地，恐怖余波以裂天之势席卷八方，若非诸多长老出手，隔绝了战场，不知道得有多少人因此咳血。

　　神光散去，余波消失，露出凌仙与小神王的身影。

　　后者傲然挺立，不动如山，未见半点殷红。

　　前者亦是如此。

　　这让所有人都震惊了，小神王没有负伤在情理之中，但凌仙也安然无恙，便有几分惊人了。

　　“什么情况？小神王动用了八成力量，都能让凌仙见血，为何尽出全力，反倒无法伤到他了？”

　　“除非，凌仙之前也没有动用全力！”

　　“准确的说，是动用与小神王一样的力量！”

　　众人纷纷惊呼，尽管不愿相信，但这是唯一的解释。

　　若是凌仙之前就动用了全力，此刻就算能挡下神斧，也不可能毫发无伤。

　　“倒是小看你了。”小神王面色阴沉，没想到，凌仙之前也动用了八成力量。

　　“是你高看自己了。”

　　凌仙淡淡瞥了小神王一眼，道：“我想不通你的底气从来哪的，你我根基相同，境界相等，凭什么认为八成力量便可以镇压我？”

　　闻言，小神王面色阴沉了几分，却无话反驳。

　　他知道凌仙也是八大极境加身，打破三个圆满，但他没想到，凌仙的根基竟然与自己一样无暇。

　　“真没想到，凌仙竟然能与小神王平分秋色。”

　　“未必，只是看着打平罢了，命神体的威能还没有真正展现。”

　　“不错，何况，小神王还没有显露，镇压龙君的那种法门。”

　　众人纷纷开口，依然不看好凌仙。

　　他的力量的确是小神王相同，但胜负，不单单是看力量。

　　同境界同根基的对决，关键在于法门。

　　在众人看来，小神王镇压龙君的法门就是无敌之术，凌仙再强，也挡不住。

　　“能逼我动用全力也好，这样，不会太无趣。”

　　小神王笑了，依然是高高在上，俯瞰凌仙。

　　“别说废话了，想镇压我，这点实力可不行。”

　　凌仙淡淡开口，焚世仙骨化为一轮不灭骄阳，强势镇杀小神王。

　　不过，却被小神王挡住了。

　　一具金色战甲浮现，不是法宝，而是由神通演化而成。

　　它将小神王护住，任凭焚世仙骨如何发威，也炼化不了金色战甲。

　　与此同时，一杆金红相间的神枪浮现，锋芒裂天，杀气冲霄。

　　这让在场众人纷纷变色，即便是强如洛心解，也为之动容。


第2111章 大对决

　　半空中，小神王身披战甲，手持神枪，犹如一尊不灭仙王，气吞寰宇八荒。

　　那般傲视天下的姿态，让所有人都为之动容。

　　“战仙甲，弑神枪，小神王终于显露底牌了。”

　　“这可是无敌真仙的禁忌之术，尤其是战神甲，防御力惊世骇俗，就算是强如龙君，都没能打破。”

　　“弑神枪的攻击力也强大的离谱，只要被它伤到，便会不断加重，直至死亡。”

　　众人纷纷惊呼，心知小神王是要动真格的了。

　　战仙甲与弑神枪一攻一守，相辅相成，是小神王最强大的手段之一。

　　只要现世，便意味着他认真了，也意味着，战斗快结束了。

　　“凌仙，上路吧。”

　　淡淡一语落下，小神王持枪劈杀，破灭八方，崩裂天宇。

　　“你没这个本事。”凌仙眸光深邃，御魔宝衣加身，平乱帝拳轰出。

　　大战起，风云动，帝拳神枪在半空中接连碰撞，崩碎虚空，撼动天穹。

　　刷！

　　神枪横扫，崩灭八方，帝拳憾世，震动天宇。

　　凌仙强势对决小神王，从天上打到地下，又从地下打到天上，那般恐怖威势，让所有人都心惊胆战。

　　两人都太强大了，绝对是横扫同阶的顶尖妖孽，有镇压一个时代的潜力。

　　三十招、五十招、一百招……凌仙与小神王都负伤了，看似平分秋色，但所有人都知道，凌仙落入了下风。

　　只要被弑神枪所伤，便会不断加重，这意味着，凌仙会越来越虚弱。

　　而小神王可是命神体，这点伤势对他来说，根本算不了什么。

　　“大局已定，凌仙，你无力回天。”

　　小神王霸气出手，一枪之下，虚空不存。

　　他太强大了，尤其是动用战甲与弑神枪的情况下，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　这让凌仙陷入了苦战。

　　弑神枪的异力已经侵入了他的五脏六腑，若是换做平时，他可以轻易将其炼化，但此刻，他还得应付小神王。

　　如此一来，便有些棘手了。

　　当下，凌仙一拳轰出，展现平乱定仙拳的最高奥义。

　　顿时，大帝虚影显化，举霞之力入体。

　　下一瞬，凌仙战力暴涨，强势震退小神王。

　　而后，天尊古血沸腾，炼化了弑神枪的异力。

　　“就算你驱除了弑神枪的异力，也改变不了你败亡的结果。”

　　小神王眸绽凶光，如大帝苏醒，气势暴涨十倍。

　　下一瞬，神枪再临，锋芒裂天，恐怖绝伦。

　　不过，撼动不了凌仙。

　　他彻底发狂，仙骨神手，帝拳战兵，所有手段，都在这一刻爆发！

　　这让在场所有人都变色了，就算是小神王，也为之动容。

　　实在是太可怕了，除了洛心解，谁也没想到，凌仙竟然有如此强大的实力。

　　而更让众人骇然的是，凌仙竟然压制了小神王。

　　哪怕小神王又施展了一种强大十倍的法门，也没能逆转局势。

　　轰轰轰！

　　偷天神手憾世，斗战仙骨逞凶，凌仙凶狂到了极点，打的小神王大口咳血，狼狈倒退。

　　这让在场众人心神剧震，眼珠子都快瞪出来了。

　　谁都没有想到，一转眼的功夫，凌仙便逆转败局，压制了小神王。

　　“该死！”

　　小神王怒发冲冠，血气滔滔，如奔流大河般汹涌澎湃，连绵不绝。

　　顿时，他的伤势都复原了，恢复到了全盛时期！

　　没办法，命神体太可怕了，只要不是致命伤，都可以在短时间内恢复如初。

　　不过，他依然处于下风。

　　凌仙凶狂盖世，尤其是当他施展偷天神手，触发斗战仙骨时，更是有开天之力。

　　鲜血洒落，骨骼碎裂，小神王疼的面容扭曲，冷汗直流。

　　同时，他也怒不可遏，杀意冲霄。

　　当下，小神王发狂，攻势更添三分刚猛。

　　不过，凌仙比他更狂。

　　偷天神手撼世，平乱帝拳横空，凌仙狂猛到了极点，即便是小神王接连打出惊世之法，也无法扭转局势。

　　这让在场所有人都骇然不已，即便是了解凌仙实力的洛心解，也有几分发怔。

　　“一定是我眼花了，小神王怎么可能被他压制？”

　　“难以置信，小神王居然落入下风，这太不可思议了。”

　　“太变态了，他的实力得有多强？”

　　众人目瞪口呆，太彪悍了，竟然能将小神王打得大口咳血，这简直就是逆天！

　　“给我去死！”

　　小神王怒至癫狂，无穷无尽的黑气涌出，遮天蔽日，诡异万分。

　　所有人的视线都被挡住了，神魂也被隔绝，即便是洛心解，也无法探查黑雾中的情况。

　　“出现了，小神王终于动用了最强手段。”

　　“这就是镇压龙君的手段？太诡异了，明明没有半点气势，却让我心惊肉跳，不寒而栗。”

　　“完了，连龙君都束手无策，凌仙多半要败了。”

　　众人纷纷开口，都有几分恐惧。

　　就算是第九境长老，洛心解等圣子，神情也凝重了下来。

　　“出现了，但愿，他能破去此法……”龙君轻轻叹息，难掩苦涩之意。

　　他就是败在了黑雾上，若是能破去此法，他未必会输。

　　“此法到底有什么能力？”洛心解黛眉微蹙，眸中隐现忌惮之色。

　　夜亦是如此。

　　这两人都是惊艳的绝世天骄，自然是能感受到黑雾的恐怖。

　　“黑雾能压制实力，迷乱心智，无法破，也无法躲。”龙君苦涩一笑，心有余悸。

　　“压制实力，迷乱心智……”洛心解喃喃自语，忧心忡忡。

　　无论是压制实力还是迷乱心智，对于同阶一战来说，都是致命威胁，更别说是加在一起了。

　　故而，她很担心凌仙。

　　此刻，凌仙的确是陷入了困境。

　　黑雾太诡异了，不仅让他的实力减弱两成，而且还让他难以静心，几欲疯狂。

　　更可怕的是，他感受不到小神王的气息。

　　也就是说，他在明，小神王在暗。

　　“难怪能镇压龙君，此法确实可怕……”

　　凌仙叹了口气，他与小神王战力相仿，别说是被压制实力，又难以冷静，就算只是有一瞬间的分心，都会被小神王镇杀。

　　“是我小看你了。”

　　冰冷之语响起，小神王浮现在凌仙面前，浑身是血，但却没有伤势，气息也没有半点虚弱。

　　这就是命神体的可怕，几乎可以说是不死之身。


第2112章 破局

　　无尽黑雾中，小神王负手而立，气吞山河，傲视八荒。

　　他的伤势已经复原了，依然是那般强大，与最开始没什么区别。

　　这让凌仙皱起眉头，一颗心逐渐下沉。

　　若是小神王身受重伤，他倒是有一战之力，但若小神王实力无损，那他便很难将此人镇压了。

　　毕竟，黑雾压制了他两成力量，而且影响着他的心智，让他难以静心。

　　“是我小看你了，原以为不用此法，也能将你镇压。”

　　“没想到，你竟然能把我逼到这个份上。”

　　小神王深深看了凌仙一眼，没有了轻蔑，不过，依旧是杀意凛然，信心十足。

　　凌仙与他实力相仿，在被压制两成力量，且难以静心的情况下，绝不可能是他的对手！

　　“难怪你可以在片刻时间内镇压龙君，此法，的确是无双神术。”凌仙轻轻叹了口气。

　　黑雾已经影响了他的心智，根本无法沉心静气，找出破局之法。

　　“能逼我动用此法，你足以自傲了。”

　　小神王面带笑容，已是胸有成竹，胜券在握。

　　他玩味的看着凌仙，道：“珍惜你所剩不多的时间吧，最多片刻时间，你便会疯狂，到时，我再送你上路。”

　　说完，他身形淡化，隐匿在无尽黑雾之中。

　　这让凌仙星眸眯起，心知小神王之所以没有立刻动手，一是想看自己走向疯狂，二是不想给他同归于尽的机会。

　　虽然在实力被压制的情况下，凌仙无法与小神王同归于尽，但重伤此人还是没问题的。

　　可惜，小神王很谨慎，没有给他机会。

　　“必须得破去此法，不然，我只有死路一条。”凌仙叹了口气，黑雾太诡异了，已经侵蚀了他的心智。

　　若非他意志强大，早就疯狂了，在这种情况下，怎么可能破局？

　　“难道只能等死么……”

　　凌仙苦笑，趁自己尚未疯狂，苦思冥想，绞尽脑汁。

　　几息时间后，他忽然想到，也许可以用周天仪破去。

　　此法是诛天下的第八般变化，有找出弱点之能，无论是法宝还是神通，只要不是完美无瑕，都能找出破绽。

　　“我怎么把周天仪给忘了……”

　　凌仙露出笑容，周天仪可以看破神通的弱点，但对战斗的帮助并不大。

　　因为战斗瞬息万变，不等他找出弱点，神通已经消散了，或者是对手又换了一种术法。

　　不过此时此刻，周天仪却可以发挥出巨大的作用。

　　只因，黑雾是长时间的神通，就像是领域，周天仪自然是能发挥出奇效。

　　“总算是看到希望了。”凌仙淡笑，星眸流转混沌气，凝成一个神异光球。

　　日月星辰、山川河流等景象在光球中飞速闪过，仿佛是在映照整个宇宙，神秘而又不凡。

　　正是诛天下第八般变化，周天仪。

　　它一现身，日月星辰等景象顿时消失，取而代之的是无穷无尽的黑雾。

　　而后，周天仪转动，释放出神秘之力，寻找着无尽黑雾的薄弱点。

　　“但愿，你能助我脱离险境……”凌仙喃喃自语，目露希冀。

　　他已经陷入了绝境，唯一的希望，便是周天仪。

　　若是能找出薄弱点，他便能破去此法，与小神王再战，若是不能，那他便会在疯狂中死亡。

　　而就在周天仪探寻黑雾之时，小神王出现了。

　　他盯着神秘莫测的周天仪，有震惊，也有庆幸。

　　震惊是因为没想到，凌仙竟然有破局的本事，庆幸是因为他发现的早。

　　“幸好我暗中关注着你，不然，倒是真有可能让你破局。”

　　小神王眸光冷了下来，杀意如潮，直冲霄汉。

　　这让凌仙一颗心沉入了谷底。

　　小神王不可能坐视周天仪探寻此地，换言之，便是他的希望很有可能会破灭。

　　“我本来打算先让你疯狂，再送你上路，没想到，你竟然拥有破局的本事。”

　　“既然如此，我只好提前送你上路了。”

　　小神王眸光冰冷，动了杀心。

　　凌仙的本事太大了，已经让他感受到了威胁，因此，他怕再拖下去，局势会超出他的掌控。

　　“你没有这个本事。”

　　凌仙星眸眯起，心知自己必须挡住小神王，为周天仪争取时间，不然，就真的没有希望了。

　　“我没有这个本事？”

　　小神王讥讽一笑，道：“凌仙，此刻的你，拿什么挡住我？”闻言，凌仙沉默了。

　　身处黑雾中的他，不仅实力减弱了两成，也难以沉心静气，若非他意志力超群，早就疯狂了。

　　在这种情况下，他怎么可能挡住小神王？

　　“凌仙，安心上路吧，下辈子千万要记得，别惹到不该惹的人。”

　　小神王冷笑，抬手风雷动，强势轰向周天仪。

　　与此同时，凌仙也出手了。

　　周天仪是他唯一的希望，他必须得拼尽全力，阻止小神王！

　　故而，凌仙拿出了最强姿态，挡住了小神王的惊世一掌。

　　不过，却被震的嘴角溢血，连退数步。

　　没办法，他被黑雾压制了两成实力，自然是难以抗衡战力相仿的小神王。

　　“挡得住一招，挡得住两招么？”

　　小神王眸绽寒芒，一枪破空，裂地开天。

　　这让凌仙动容，偷天神手凝于一点，硬憾弑神枪。

　　轰！

　　伴随着一声惊天巨响，凌仙大口咳血，骨头都断了几根。

　　小神王太强大了，若他是全盛时期，倒是能将此人压制，但在黑雾之中，他根本就没有一战之力。

　　“很顽强啊，我倒想看看，你能坚持多久！”

　　小神王面色阴沉了下来，双手划动间，万千剑芒狂涌而出，每一道，都能斩杀超凡境巅峰修士！

　　“坚持到找出此法的薄弱点。”

　　凌仙淡淡开口，焚世仙骨显化，无匹斥力席卷。

　　顿时，万千剑芒破灭，不过，也有几道落在了他的身上。

　　伤痕现，鲜血落，凌仙面色苍白了几分，气息也虚弱了不少。

　　“痴人说梦！”

　　小神王冷笑，一枪直逼凌仙，同时催动无上神通，欲将周天仪破灭。

　　黑雾是他最大的依仗，也是唯一能镇压凌仙的手段，若是被破，那他便会一败涂地。

　　因此，小神王以弑神枪牵制凌仙，以惊世神法轰向周天仪。

　　下一瞬，周天仪消散了，但却不是被小神王轰碎，而是凌仙散去了此法。

　　只因，周天仪已经完成了任务。

　　“到此为止了，接下来，该我镇压你了。”

　　凌仙淡淡瞥了小神王一眼，以帝拳挡住弑神枪，以偷天神手轰向脚下。


第2113章 言而无信

　　无尽黑雾中，凌仙手捏帝拳，挡住弑神枪，同时以偷天神手轰向后方。

　　那里，便是此法的破绽。

　　这让小神王面色大变，有震惊，也有慌乱。

　　他紧跟着出手，而且是动用了禁忌之术。

　　可惜，晚了一步。

　　凝于一点的偷天神手落在后方，顿时让黑雾剧烈翻涌，而且以肉眼可见的速度消散。

　　这让小神王陷入呆滞，此地其余人，也目瞪口呆。

　　当小神王动用此法后，所有人都认为凌仙必败无疑，即便是洛心解，也有几分担忧。

　　黑雾太诡异了，压制实力的同时，也能侵扰心智，就算是强如龙君，也束手无策。

　　故而，众人都不看好凌仙。

　　然而此刻，黑雾散了，凌仙虽然面色苍白，但并未如龙君一般昏迷。

　　这意味着，他不仅没有败，而且破去了小神王的最强手段！

　　“我没看错吧，凌仙居然还能站着！”

　　“什么叫还能站着？虽然他浑身是血，但并未重伤，明显是破去了黑雾。”

　　“难以置信，连龙君都束手无策的禁忌之术，他怎么可能破去？”

　　众人纷纷开口，震撼不已。

　　尤其是龙君，更是震惊到了无以复加的地步。

　　他亲身领略了黑雾的可怕，自然是清楚，破去此法是一件多么艰难的事情，至少他做不到。

　　然而，凌仙却做到了，自然是让他震撼到了极点。

　　“该死！”

　　小神王面色阴沉，有愤怒，也有惊慌。

　　黑雾是他唯一能镇压凌仙的手段，一旦被破，便意味着他将被凌仙压制，甚至是击败。

　　“方才，你打的很爽吧。”

　　“可惜，你没有机会了，或者说，轮到我了。”

　　凌仙眸光深邃，举霞之力入体，斗战仙骨耀世。

　　顿时，滔天神威席卷八方，犹如仙王苏醒，震慑诸天万界。

　　“就算你破去了黑雾，也改变不了你败亡的结果。”

　　小神王面沉如水，道：“我乃命神体，生命力磅礴无尽，一百个你，也不是我的对手。”

　　闻言，凌仙眉头皱了起来，那些小神王的忠实拥护者，也精神振奋。

　　命神体太可怕了，也许防御与攻击不算优秀，但生命力绝对是首屈一指。

　　无穷无尽是夸张的说法，但有一点毋庸置疑，只要不是致命伤，都能在短时间内复原。

　　这意味着，就算凌仙比小神王更强，也难以将此人镇压。

　　“你得意的太早了，想击败我，下辈子吧。”

　　小神王居高临下的俯视着凌仙，一枪横扫，撼天动地。

　　“生命力再强，也得有个限度，一百招不行，那便一千招。”

　　凌仙霸气开口，帝拳上手，仙骨横空。

　　轰！

　　大战再起，狂态再出。

　　凌仙拿出了最强姿态，如同一头洪荒猛兽，霸绝尘寰，凶狂盖世。

　　小神王亦是如此。

　　他心知自己必须得拼命了，不然，就算能活下来，颜面也会荡然无存。

　　砰砰砰！

　　虚空崩坏，天宇裂开，短短片刻时间，两人便对决了上百招。

　　“杀！”

　　小神王披头散发，他接连打出三种无上神通，无一例外，都是强大的离谱。

　　不过，撼动不了凌仙。

　　他帝拳震山河，神手动乾坤，将三种无上神通尽数挡下。

　　与此同时，山河鼎耀仙境等神兵逞凶，震的小神王嘴角溢血，连退数步。

　　之后，更是落入了下风。

　　凌仙拳镇山河，猛如狂龙，即便是强如小神王，也难以招架。

　　这让在场众人神情呆滞，没想到有同阶无敌之称，连龙君都不敌的小神王，竟然被凌仙压在了下风。

　　虽然之前也是如此，但那是在小神王没有动用黑雾之前，眼下凌仙破去了黑雾，又将小神王压制，自然是显得更加震撼。

　　“啊，给我去死！”

　　无量神光冲霄，小神王怒至癫狂，引爆了弑神枪。

　　顿时，憾世之威席卷八荒，犹如上苍发怒，让在场众人心惊肉跳，惶恐不已。

　　噗！

　　一口鲜血洒落，凌仙面色苍白了几分，不过，他没有退。

　　他的生命力虽然比不上小神王，但也远超同阶，因此，这一击还不足以让他重伤。

　　“凌仙，这是你逼我的！”

　　小神王怒不可遏，眉心发光，肉身释威。

　　这让在场众人愣住，没想到小神王竟然言而无信，动用了魂身两道的力量。

　　凌仙也没有想到。

　　故而，淬不及防之下，他大口咳血，连退数步。

　　“无耻！”洛心解眸绽寒芒，杀意冲霄。

　　其余人也都皱起眉头，没想到小神王如此卑劣。

　　“小神王，你我想象的更不堪。”凌仙星眸眯起，寒芒乍现。

　　从始至终，他都没有动用一丝魂身两道的力量，因为他不想胜之不武，然而小神王却突然动用，简直就是卑劣至极！

　　“你也可以用。”小神王冷笑，他知道自己此举会让人不齿，但他不想在众目睽睽之下，败给凌仙。

　　那对于他来说，简直比死更难受。

　　“既然你自取其辱，那就怪不得我了。”

　　凌仙神情冷了下来，无论是灵魂还是肉身，他都是同阶中的佼佼者，小神王此举，与找死没什么区别。

　　“自取其辱？”

　　小神王笑了，道：“凌仙，难道你忘了我是灵族么？”

　　闻言，在场众人都动容了。

　　灵族是举世公认的神魂强大，尤其是三大神体，灵魂更是横扫同阶，罕有匹敌。

　　不过，凌仙的神色却没有变化。

　　命神体的灵魂的确是远超同阶，但再强，也不可能比肩他的灵魂！

　　他可是踏上了不朽魂之路，放眼同阶，有几人能与他媲美？

　　当下，他眉心发光，元婴小人结印而出，流转七彩，神威憾天。

　　这让小神王的笑容僵在了脸上，众人也呆住了。

　　实在是太强大了，放眼全场，没有一人，能在同境界下与他比肩！

　　“不可能，你怎么可能拥有如此强大的灵魂？”小神王惊骇，意识到凌仙的灵魂为何如此强大后，更是惊骇欲绝。

　　“我不仅拥有强大的灵魂，也拥有极致肉身。”

　　凌仙眸绽冷电，道：“小神王，你言而无信之举，只会让你更加丢人。”

　　话音落下，极致之光闪耀，如一轮永恒骄阳，照耀九天十地。

　　这让在场众人心神巨震，尤其是小神王，更是瞠目结舌。

　　谁都没有想到，凌仙不仅拥有横扫同阶的灵魂，而且拥有极致肉身！


第2114章 唾弃

　　“七彩元婴，极致肉身！”

　　“可怕，无论是神魂还是肉身，都是同阶中的佼佼者！”

　　“不，应该说是如他的法力一般，同阶无敌！”

　　望着如一轮不灭骄阳的凌仙，众人心神巨震，没想到他的灵魂与肉身，竟然也如法力一般强悍。

　　极致肉身啊，就算是放在体道大兴的上古时期，也极其罕见。

　　灵魂就更惊人了，见多识广之辈，都隐隐意识到了什么。

　　“极致肉身，不朽之魂……”

　　小神王死死地盯住凌仙，有震撼，也有苦涩。

　　他身为灵族，神魂自然是远超同阶，但与凌仙一比，无疑是小巫见大巫。

　　肉身亦是如此。

　　他的肉身虽然不俗，但却没有达到极致，根本就没有与凌仙争锋的资格。

　　“你不该言而无信。”

　　凌仙淡淡瞥了小神王一眼，肉身之光冲霄，元婴七彩耀世。

　　“轮不到你来教训我。”小神王咬牙切齿，心生悔意。

　　他原本以为，当自己动用魂身两道的力量后，定能逆转败局，挽回颜面。

　　可结果，却是更加丢脸。

　　这一刻，小神王觉得自己就是一个笑话，天大的笑话！

　　“时间差不多了，此战，该落幕了。”

　　看了一眼下沉的夕阳，凌仙淡淡开口，滔天神威席卷八荒。

　　“就算你比我强，也杀不了我。”小神王面色阴沉，血气滔滔，近乎无穷。

　　不过，他的伤势并未彻底痊愈。

　　命神体的确是自愈能力强大，但也有个限度，被凌仙打到重伤，自然是不可能在短时间复原。

　　“我也没打算杀你。”凌仙神情平静，他要的只是镇压小神王，这对于他来说，不难。

　　当下，他强势出手，法魂身三种力量齐齐爆发！

　　顿时，小神王咳血，连退数步。

　　若是全盛时期，他倒是能与凌仙血战千招，但此刻他有伤在身，而且，他的无敌信念动摇了。

　　实力略逊、黑雾被破、灵魂与肉身也不如凌仙，无敌信念怎么可能不动摇？

　　故而，小神王落在了下风，即便是豁出性命，也扭转不了局势。

　　轰！

　　神魂撼天、肉身逞威、法力耀世，凌仙火力全开，狂猛如龙！

　　他每一击都强大的离谱，也都震得小神王大口咳血，狼狈倒退。

　　这让在场众人神情呆滞，要么觉得自己眼花了，要么就是觉得自己在做梦。

　　那可是连龙君都能镇压的小神王，素有不败之名，然而此刻，却被凌仙打的大口咳血，这实在是太难以置信了。

　　不过，事实就摆在面前。

　　小神王的确是被凌仙死死压制，只有招架之能，毫无还手之力！

　　咔！

　　凌仙徒手撕裂虚空，鬼魅般的浮现在小神王身后，一拳落下，撼天动地。

　　鲜血洒落，小神王肉身裂开，摇摇欲坠。

　　之后，他便成了沙包。

　　不仅没有还手之力，连招架之能都失去了，只能靠庞大的生命力，在凌仙狂风暴雨般的攻势中坚持。

　　但，明眼人都看的出来，他坚持不了多久。

　　在凌仙不间断的轰击中，他的伤势越来越重，已经达到了致命的地步，到了最后，更是连战仙甲都碎了。

　　“结束了……”

　　凌仙眸光幽深，诸多手段显化，让小神王浑身喷血，无力坠落。

　　“败了，小神王败了……”

　　“难以置信，连龙君都能镇压的小神王，竟然败在了凌仙手上。”

　　“太不可思议了，我做梦也没有想到，结果居然是凌仙镇压了小神王。”

　　望着挣扎起身，却难以站起的小神王，所有人都觉得自己在做梦，就算是了解凌仙实力的洛心解，也怔怔出神。

　　对决之前，所有人都认为，此战会是小神王赢，而且会赢的很轻松。

　　然而此刻，却是凌仙强势镇压了小神王，这个结果，让所有人都难以置信。

　　他们呆呆的望着凌仙，就像是看到了一尊无敌神灵，有敬，也有畏。

　　“真的赢了……”

　　望着如神祇临尘的凌仙，龙君感慨一叹，心生失落。

　　他败给了小神王，而小神王却败给了凌仙，这意味着，他不是凌仙的对手。

　　“不愧是我看上的男人。”洛心解轻笑，明媚动人，倾倒众生。

　　“我还没有败！”

　　小神王嘶吼，撼世神威肆虐天地，如同大帝降临，震慑诸天万界。

　　这让所有人都变色了，凌仙也不例外。

　　只因，这不是超凡境后期的气势，而是第九境初期！

　　“小神王，你想做什么？！”洛心解厉喝。

　　“哈哈哈，自然是杀了他。”小神王仰天狂笑，他已经顾不上脸面了，只想将凌仙轰杀，洗刷屈辱。

　　“你敢！”洛心解眸绽寒芒，小神王动用魂身两道的力量时，她没有出手，因为她知道，凌仙的灵魂与肉身有多么不俗。

　　但此刻，她必须得出手了。

　　“我有何不敢？只要能杀了他，万人唾弃又如何？”

　　小神王冷笑，一枪破空，崩裂天宇。

　　这是第九境妖孽的全力一枪，别说凌仙身受重伤，就算他是全盛时期，也不可能活下来。

　　危难之际，洛心解强势出手，以撼天姿态，震碎了弑神枪。

　　这让在场众人松了口气，凌仙亦是如此。

　　小神王可不是寻常第九境修士，他的全力一击，就算是第九境中期强者，也未必能挡住。

　　若非洛心解及时出手，他多半会形神俱灭。

　　“小神王，你找死！”洛心解怒发冲冠，杀意凛然。

　　众人也都皱起眉头，没想到小神王如此卑劣。

　　动用魂身两道力量也罢了，此刻居然动用了第九境的力量，这摆明了就是要置凌仙与死地！

　　“真没想到，他竟然是这样的人。”

　　“说好了同阶一战，不动用魂身两道的力量，他居然言而无信，无耻！”

　　“卑鄙，我都替他感到丢人。”

　　众人纷纷声讨，即便是小神王的忠实拥护者，也觉得他卑劣至极。

　　那一句句不屑鄙夷之语，如同一个个响亮的巴掌，让小神王倍感屈辱，肺都快气炸了。

　　“自取其辱。”凌仙淡淡瞥了小神王一眼，没有怒意，也没有杀意。

　　因为小神王此举，彻底让自己颜面扫地。

　　从即刻起，所有人都会瞧不起他，这比杀了他更难受！

　　“该死！”

　　小神王仰天怒吼，恨不得将凌仙碎尸万段。

　　不过，他不敢动。

　　洛心解与那几位第九境长老，已经将他包围了，他若敢动，绝对会被当场格杀！


第2115章 圣子之位

　　“真没想到，小神王竟然是如此无耻之人。”

　　“看错他了，我羞于此人为伍。”

　　“不错，他不仅丢光了自己的脸，也让书院蒙羞。”

　　众人纷纷开口，鄙夷的看着小神王。

　　这种目光，深深刺痛了小神王，让他意识到，自己成了笑柄。

　　如果只是败给凌仙，最多也就是脸上无光，不会让众人唾弃，可他却言而无信，这无疑是颜面扫地。

　　“小神王，从即刻起，你不再是我混沌书院的圣子了。”

　　吴长老忽然开口，让众人一怔，也让小神王愣住。

　　圣子的好处太多了，不仅地位崇高，而且手握重权，即便是混沌书院的长老，也得客气对待。

　　当下，小神王大怒：“凭什么剥夺我的圣子之位？”

　　“就凭你败给了凌仙。”

　　“圣子之位有两种途径得到，一是院长钦点，二是挑战圣子。”

　　“若是赢了，便可取而代之。”

　　吴长老神情冰冷，道：“凌仙镇压了你，圣子之位，自然是不再属于你。”

　　“我不服！”

　　小神王咬牙切齿，道：“他只是超凡境修士，没资格成为圣子！”

　　“此刻的他，的确是不能成为圣子，但这个位置会给他留着。”

　　吴长老冷冷看了小神王一眼，而后将目光移向凌仙，和颜悦色道：“待你突破到第九境，圣子之位，便是你的。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没想到会有意外之喜。

　　“我不服！”小神王死死地盯住吴长老，道：“按照你的说法，为何龙君没有被剥夺圣子之位？”

　　闻言，吴长老笑了，毫不掩饰自己的讥讽之意。

　　“小神王，你是被凌仙打蒙了么？”

　　龙君摇头失笑，道：“你我都是圣子，怎么顶替我的位置？”

　　“那我就再败你一次！”小神王杀气腾腾。

　　“不好意思，我拒绝你的挑战。”龙君笑眯眯的看着小神王。

　　“你！”

　　小神王肺都快气炸了，道：“我要见院长！”

　　“实话告诉你，就是院长传音，让我剥夺你的圣子之位。”

　　吴长老眸光冰冷，道：“一个言而无信的小人，不配做我混沌书院的圣子，大家觉得呢？”

　　闻言，众人纷纷开口，一致附和。

　　“院长的决定……”小神王失魂落魄，仿佛瞬间苍老了几十岁，眸光都黯淡了。

　　丢了脸面，也丢了圣子之位，最让他接受不了的是，他居然沦为了凌仙的陪衬！

　　这些打击加在一起，换了谁也承受不住。

　　“你若是不服，可以去找院长，不过，我劝你别自取欺辱了。”吴长老神情漠然。

　　“自取欺辱……”小神王苦涩一笑，没脸再待下去了。

　　他要洛心解前来是自取其辱，动用魂身两道的力量，也是自取其辱。

　　当下，小神王转身离开，不过消失之前，他怨毒的看了凌仙一眼。

　　对此，凌仙视若不见。

　　他已经用事实证明，同阶一战，小神王不是他的对手，只要他修炼到第九境，小神王不足为惧。

　　“恭喜你镇压小神王，成为混沌书院新的圣子。”龙君上前道喜，眸光颇为复杂。

　　有失落，有震撼、也有佩服。

　　在场众人亦是如此。

　　凌仙太彪悍了，从头到尾都压制着小神王，简直就是逆天！

　　“侥幸。”

　　凌仙淡淡一笑，颇为满意，如果说小神王是一败涂地，那他便是大获全胜。

　　不仅让仇敌颜面尽失，而且夺得了圣子之位，怎能不让他感到满意？

　　“太谦虚了，你的实力有目共睹，不存半点侥幸。”龙君感慨一叹，只觉得凌仙荣耀加身，光芒万丈。

　　众人也这么觉得。

　　虽然他浑身是血，面色苍白，但却不影响他的无敌风采。

　　要知道，他的对手可是横扫同阶的小神王，能从头到尾将其压制，简直就是神迹！

　　“凌仙，我本以为已经够高估你了，没想到，仍是低估了。”吴长老感慨一叹。

　　“长老过奖，若是没有别的事，我就先离开了。”凌仙淡淡一笑，此战已经落幕，他该启程前往姬家了。

　　“去吧，记得勤加修炼，待你突破到第九境，便能成为我混沌书院的圣子。”

　　吴长老笑眯眯看着凌仙，毫不掩饰自己的欣赏之意。

　　其余第九境长老亦是如此。

　　凌仙太惊艳了，虽然修为不及小神王，但那是因为他修道时间相对较短，论潜力，他绝对要强过小神王！

　　“告辞。”

　　凌仙笑着拱拱手，而后将目光移向姬凰，道：“走吧。”

　　说完，他身消失在原地，再出现时，已经来到了宇宙之中。

　　而后，凌仙停下脚步，将目光移向后方，无奈叹道：“我就知道你会跟来。”

　　“怎么，不希望我跟着你？”

　　洛心解巧笑嫣然，瞥了姬凰一眼，道：“我与凌仙有事要谈，你先离开。”

　　“凭什么？”姬凰秀眉微蹙。

　　“凭我镇压你易如反掌。”洛心解一撩垂至额前的青丝，道：“也凭凌仙与你没关系。”

　　“与我没关系，难道与你就有关系？”姬凰冷笑。

　　“当然有，这是整个混沌书院都知道的事情，难道你是瞎子？”洛心解妩媚一笑，风情万种。

　　“你！”姬凰气极。

　　“好了，别吵了。”凌仙哭笑不得，心知若是任由洛心解与姬凰吵下去，两女多半会打起来。

　　而以姬凰的实力，连洛心解一招都挡不住。

　　当下，凌仙将目光移向姬凰，道：“你先走一步，我随后就到。”

　　“听到没？赶紧离开，别在这打扰我们小两口缠绵。”洛心解娇笑。

　　“不要脸。”姬凰冷哼一声，朝着前方飞去。

　　“说吧，你找我什么事？”凌仙无奈，退后了几步。

　　不过，却没有摆脱洛心解。

　　她整个人都靠在了凌仙身上，处子幽香扑鼻，沁人心扉。

　　“没什么事，就是许久不见，想你了。”洛心解幽怨的看着凌仙，道：“怎么，你就这么讨厌我？”

　　“不是讨厌你，是我有要事在身，若你没事，我就先离开了。”凌仙无奈一笑。

　　“急什么？”

　　洛心解白了凌仙一眼，道：“着急和你的小情人缠绵啊？”

　　闻言，凌仙哭笑不得，懒得解释。

　　他心念一动，星辰舟浮现而出，如洪荒凶兽，庞大无比。

　　“我先离开了，你若是想叙旧，等我回来再说吧。”凌仙登上星辰舟，朝着北斗星飞去。


第2116章 埋伏

　　冰冷枯寂的宇宙中，一艘巨大的星辰舟静静航行。

　　甲板上，凌仙负手而立，气若谪仙，超凡脱俗。

　　姬凰站在他身后，轻笑道：“我已经给我爹传讯了，想来此刻，族内高层都等着你呢。”

　　“不用这么兴师动众吧。”凌仙眉头微皱，他不喜热闹，何况，他未必能修复封印之石。

　　若是闹得人尽皆知，却无法修复封印之石，那可就丢人了。

　　“应该的，你肯出手，姬家上下理应扫榻相待。”姬凰淡淡一笑。

　　“但我未必能成功。”

　　凌仙笑了一下，道：“你就不怕我失败，让姬家上上下下失望？”

　　“不管是成功还是失败，你肯出手，便是恩情。”

　　姬凰正色道：“哪怕失败了，我姬家上上下下也会记住你的恩情。”

　　“客气了，姬家与我是同一阵线的盟友，我理应出手。”

　　“好了，再有七日，我们便会抵达北斗星。”

　　“这段时间，便安心修炼吧。”

　　凌仙淡淡一笑，而后沉心静气，不再多言。

　　时间一点一滴的流逝，七日后，北斗星出现在他的视线中。

　　“到了。”凌仙睁开眼眸，长身而起。

　　姬凰亦是如此。

　　之后，两人便破开屏障，进入了北斗星。

　　而就在两人踏足北斗星的一瞬间，杀机，骤然降临。

　　刷！

　　七道剑光破空，锋芒尽显，杀意冲霄，即便是强如凌仙，也为之变色。

　　一是太快，电光石火都不足以形容，二是太强，就算他是可越级而战的绝世天骄，也感受到了致命威胁。

　　好在，他踏上了不朽魂之路，灵觉远超常人。

　　因此，剑光浮现的一瞬间，他便察觉到了，险而又险的避开了剑芒。

　　而后，御魔宝衣浮现，大道三花耀世，护住了凌仙与姬凰。

　　“灵觉倒是敏锐。”

　　淡淡一语响起，一个灰衣老人自虚空中走出，手持血色神剑，气吞寰宇八荒。

　　与此同时，六个中年男子现出身形，虽然不如黑衣老人强大，但也不俗之辈。

　　他们神情冰冷，手中凶剑遥指凌仙，杀机凛冽，席卷八方。

　　“第九境强者……”凌仙星眸眯起，颇感棘手。

　　以他目前的实力，根本不可能抗衡第九境强者，尤其是在伤势未愈的情况下，更是连逃跑都费劲。

　　姬凰也感受到了压力，同时，也疑惑不解。

　　当下，她冷声问道：“你们是什么人？为何耀偷袭我们？”

　　“姬家的小女娃，你猜我们是什么人？”灰衣老人淡淡一笑，没有急着动手。

　　在他看来，凌仙与姬凰就是瓮中之鳖，不足为虑。

　　“难道，你们是宁连两家的人？”

　　姬凰动容，从表面上来看，三大真仙世界和平共处，可背地里，却都想置对方与死地。

　　因此，灰衣老人很有可能是宁连两家的人。

　　“聪明，我是连家老祖，他们是宁家的长老。”

　　灰衣老人笑了笑，道：“久闻姬家明珠绝色倾城，今日一见，果然名不虚传。”

　　“宁连两家这么做，不怕我姬家灭了你们么？”姬凰眸绽寒芒，杀气腾腾。

　　“漂亮是漂亮，可惜，没长脑子。”

　　灰衣老人微微一笑，道：“我既然敢现身，便有十足的把握将你轰杀，保证神不知鬼不觉。”

　　“我想知道，你们为何会埋伏在此？”姬凰秀眉蹙起。

　　“也罢，反正你也快死了，索性就让你做一个明白鬼。”

　　“姬家有我连家的人，而且是姬家高层，具体是谁，我就不说了。”

　　“总之一句话，姬家的动向，我连家了如指掌。”

　　灰衣老人笑了一下，道：“至于为何会埋伏在此地，是因为那人给了我一丝你的神魂之力，恰好，我连家有秘法，借此推演出了你的位置。”

　　“原来如此。”姬凰神情冷了下来，没想到姬家会有内鬼，而且是举足轻重的高层。

　　更没想到，让自己陷入险境的，竟是一丝神魂之力。

　　“想来，你便是凌仙了。”

　　灰衣老人将目光移向凌仙，笑道：“的确是一个不俗之人，传闻不虚啊。”

　　“过誉了。”凌仙眸光幽深，法魂身三种力量蓄势待发。

　　他与连家积怨已久，即便是抛开姬家之事不谈，灰衣老人也不可能放过他。

　　因此，凌仙严阵以待，伺机而动。

　　“别做无用功了，今日，你们谁也走不了。”

　　灰衣老人面带笑容，道：“尤其是你，无论如何，我都不可能让你修复姬家的封印奇石。”

　　闻言，凌仙星眸眯起，寒芒隐现。

　　姬凰更是怒火中烧。

　　封印在奇石中的老祖，是姬家能否延续下去的保障，若是被迫出世，那姬家便危险了。

　　“安心上路吧，姬家存在了那么久，也该覆灭了。”

　　灰衣老人敛去笑容，道：“杀了他们。”

　　话音落下，六个中年男子强势出手。

　　他们都是超凡境后期修士，联手之下，倒也颇具威势。

　　不过，撼动不了凌仙。

　　他可是连小神王都能镇压的存在，就算有伤在身，也不是这六人能够撼动的。

　　让他感到棘手的，是灰衣老人。

　　因此，凌仙且战且退，既没有镇压六个中年男子，也没有落于下风。

　　“超凡境修士，果然拿不下你。”

　　灰衣老人双眸眯起，抬手间，三座神阵升腾，将凌仙与姬凰笼罩。

　　顿时，神秘伟力降临，让凌仙身形一顿，如陷泥沼。

　　轰！

　　看准时机，六个中年男子齐齐出手，其威撼天，其势动地。

　　淬不及防之下，凌仙被震得大口咳血，骨头都断了几根。

　　若非他肉身强悍，生命力强大，这一击便足以要了他的命。

　　“凌仙！”

　　姬凰俏脸一变，有心出手，却被神阵困住，动弹不得。

　　“啧啧，真可怜。”

　　“以你的实力，镇压他们轻而易举，但身处大阵的你，结果却只能是被他们镇压。”

　　灰衣老人啧啧一笑，毫不掩饰自己的戏谑之意。

　　那六个中年男子也目露玩味。

　　“是么……”

　　凌仙淡淡瞥了灰衣老人一眼，没有多说，也没有出手破阵。

　　这让姬凰十分不解，她清楚凌仙的阵道造诣有多么强大，破去这三座大阵还不是手到擒来？

　　“黄泉路上不要怪我，要怪，就怪你答应出手吧。”

　　灰衣老人玩味一笑，道：“杀了他们。”

　　“是！”

　　六人齐声应下，抬手虚空破碎，让姬凰为之变色。


第2117章 瞬息破阵

　　虚空之中，三座神阵发光，释放出诡异力量，让凌仙如陷泥沼，难以动弹。

　　更要命的是，他的法力无法自如运转。

　　故而，凌仙被六人打得大口咳血，经脉都断裂了。

　　这让姬凰大惊失色，同时，也越发疑惑。

　　当下，她暗中传音：“这三座神阵，你破不了么？”

　　“可以，但时候未到。”

　　凌仙回应，天尊古血运转，极致之光绽放，硬抗六人的攻击。

　　这三座神阵相当不俗，不过在他这个阵道大宗师面前，却算不了什么，即便是抛开阵道造诣不谈，他也能用无疆步破之。

　　只不过，现在破阵，毫无意义。

　　灰衣老人在一旁压阵，就算凌仙破了阵法，也难以逃出生天。

　　因此，他打算先麻痹灰衣老人，待此人认为他插翅难逃之时，再出其不意的破阵。

　　“时候未到么……”姬凰黛眉蹙起，挣扎着出手，欲替凌仙分担一些压力。

　　可惜，连凌仙都无法出手，她怎么可能？

　　咔！

　　骨骼裂开，鲜血洒落，凌仙面色苍白如纸，气息都虚弱了几分。

　　换做之前，他轻易便可镇压这六个中年男子，哪怕是有伤在身，轰杀六人也不难。

　　不过此刻，他无法动弹，法力也不能自如运转，自然是只能硬抗六人的攻击。

　　幸好，凌仙肉身强悍，若是换了别人，早就形神俱灭了。

　　“好强的肉身……”灰衣老人双眸眯起，颇为惊异。

　　那六个中年男子更是震撼，同时，也恼怒了。

　　在凌仙只能硬抗的情况下，他们都无法将他斩杀，这无疑是一件很丢脸的事情。

　　当下，几人出手越发凶猛，打得凌仙遍体鳞伤，浑身是血。

　　这让姬凰眼圈都红了，暗中催促凌仙破阵。

　　不过，凌仙没听。

　　小不忍则乱大谋，必须得让灰衣老人放松警惕，他才能有一线生机。

　　轰轰轰！

　　虚空粉碎，八荒震动，六人每一次出手，凌仙都会喷出一口鲜血。

　　那般虚弱的模样，任谁见了，都不会认为他能扭转败局。

　　故而，灰衣老人露出笑容，放松了警惕。

　　与此同时，凌仙脚踏无疆神步，只一瞬，便消失在了原地。

　　此法乃是盗仙的无上妙术，可破一切禁制，这三座神阵虽然不俗，但在凌仙面前，却形同虚设。

　　故而，只一瞬间，凌仙便带着姬凰消失了。

　　再出现时，已经来到了神阵之外。

　　这突如其来的变故，让灰衣老者等人愣住，等反应过来时，凌仙已经带着姬凰飞出千里了。

　　“该死！”

　　灰衣老人惊怒交加，他之所以没有出手，是因为认定凌仙逃不了，尤其是看到凌仙虚弱不堪后，更是彻底放下了心。

　　然而此刻，凌仙却逃了，这无疑是给了他一记响亮的耳光。

　　“你们还等什么？给我追！”

　　见六人神情呆滞，灰衣老人越发愤怒，道：“若是让他逃到姬家，你们便等死吧。”

　　闻言，六人面色一变，急忙追了上去。

　　灰衣老人紧随其后。

　　可惜，凌仙速度极快，又是先走一步，即便他是第九境大能，也很难追上。

　　“凌仙，我定要将你抽筋扒骨，碎尸万段！”

　　灰衣老人怒喝，神威撼天动地，席卷八方。

　　“前提是你能追上我。”

　　凌仙漠然开口，九天神翼燃烧，如纯血鲲鹏，快到不可思议。

　　不过比起平时，他的速度慢了不少，毕竟，他身受重伤。

　　“我的确是追不上你，但，你休想逃走。”灰衣老人狠狠一咬牙，取出了两块金色阵盘。

　　顿时，阵纹弥天漫地，将凌仙与姬凰笼罩。

　　下一瞬，风不动了，云凝固了，可想而知，此阵的禁锢之力有多么强悍。

　　不过，禁锢不了凌仙。

　　他是阵道大宗师，又身怀无疆神步，区区神阵，岂能禁锢他？

　　“看来，你得到的教训还不够啊。”

　　凌仙神情漠然，脚踏无疆神步，手捏玄妙宝印。

　　无尽阵纹升腾，只一瞬间，便破碎了此阵的中枢。

　　同一时间，无疆神步显威，从容离开了神阵范围。

　　这让灰衣老人神情呆滞，有震惊，也有心疼。

　　前者是因为凌仙从容离开，连三个呼吸都没有困住，后者是因为两块阵盘裂开了。

　　虽然没有彻底碎裂，但中枢已经破碎，与废宝没什么区别。

　　“敢毁我宝物，凌仙，我定要你生不如死！”灰衣老人怒喝，心都在滴血。

　　“还是那句话，前提是你能追上我。”

　　凌仙淡淡开口，让灰衣老人气得浑身发抖，肺都快炸了。

　　实在是太气人了，在灰衣老人看来，这就是赤裸裸的羞辱！

　　当下，他取出一个巴掌大的小鼎，迎风便长，短短三息时间，便庞大如万丈山岳。

　　而后，鼎盖飞起，惊世吸力席卷十方，犹如黑洞一般，有吞天纳地之威。

　　“宝物倒是不少。”

　　凌仙剑眉微皱，偷天神手轰出，磅礴斥力呼啸而出，对抗吸力。

　　与此同时，他单手结印，神法破万宝耀世而出。

　　无论是偷天神手还是破万宝，都撼动不了鼎炉，毕竟，灰衣老人是第九境强者。

　　不过，可以让吸力暂时消失。

　　趁此机会，凌仙疯狂催动九天神翼，逃离了吸力的范围。

　　这让灰衣老人怒发冲冠，又取出了一件宝物。

　　那六个中年男子也各显其能，试图延缓凌仙的脚步。

　　可惜，他们都失败了。

　　距离实在是太远了，就算有惊世之能，也鞭长莫及。

　　“为何不往姬家的方向逃？”

　　姬凰疑惑，凌仙的方向不是姬家，而是四大奇石世家之一的梅家。

　　“姬家的确是安全的，但这一路上，难保不会遭遇伏击。”

　　凌仙轻轻叹了口气，用脚趾头想也知道，宁连两家不会把鸡蛋放在同一个篮子里。

　　他若是往姬家的方向逃，那与自投罗网没什么区别。

　　“也对，不过，宁连两家能探查到我的行踪，若是不解决，早晚会被他们追上。”姬凰忧心忡忡，道：“对不起，连累你了。”

　　“的确是遭了无妄之灾，不过无妨，姬家有难，我不可能袖手旁观。”

　　凌仙叹了口气，道：“走一步看一步吧，你给姬族长传信了没有？”

　　“传不了。”

　　姬凰苦涩一笑，道：“也不知宁连两家用了何种秘法，竟然封印了我的神魂。”

　　“连传讯都做不到了么……”凌仙眉头皱起，颇感棘手。

　　无法传讯，意味着没有援兵，实在是太糟糕了。


第2118章 遇故人

　　云层之中，凌仙如流星破空，将灰衣老者等人遥遥甩在后面。

　　但，局势不容乐观。

　　姬凰无法传讯，意味着没有援兵，只能靠他自己。

　　更要命的是，他身受重伤，短时间内也许能甩开灰衣老人，但长久下去，必定会被追上。

　　到时，只有死路一条。

　　“凌仙，我们该怎么办？”姬凰忧心忡忡。

　　“只能走一步看一步。”凌仙轻轻叹息，想去梅家求援，但转念一想，又放弃了。

　　他对梅家有大恩，梅家绝不会袖手旁观，但正是因为如此，他才不能将梅家拉入漩涡。

　　万一梅家不存在第九境强者，那岂不是坑了梅家？

　　“只能如此了。”

　　姬凰叹了口气，道：“该死的内鬼，居然将我留在魂灯上的神魂之力，给了连家。”

　　“若是你只在魂灯上留下了神魂之力，那内鬼是谁，便好查了。”凌仙星眸眯起。

　　“你是说看守魂灯之人？”姬凰微微蹙眉。

　　“不一定，但想取走你留在魂灯上的神魂之力，肯定绕不开此人。”

　　“好了，不说此事了，当务之急，是想办法甩开他们。”

　　凌仙眸光幽深，他不便掺和姬家的私事，也不想掺和，只想破解眼前的危局。

　　可惜想来想去，也想不出破局之法。

　　“放弃吧，以你的状态，坚持不了多久。”灰衣老人冷笑，声震乾坤，气吞山河。

　　“那又如何？至少目前，你只能在我身后吃灰。”凌仙淡淡开口，不为所动。

　　他的确是坚持不了多久，但不到最后一刻，他绝不会放弃。

　　“你找死！”灰衣老人杀气腾腾，一怒之下，燃烧了本源之血。

　　顿时，他速度暴涨，风驰电掣，快若流星。

　　不过，依然只能在凌仙身后吃灰。

　　九天神翼是不逊于鲲鹏的至高极速，连万圣宗战堂之主都只能望洋兴叹，又岂是灰衣老人能追上的？

　　若非凌仙身受重伤，无法发挥出九天翼的最高速度，他早就将灰衣老人甩开了。

　　“必须得解决此人……”

　　凌仙喃喃自语，他坚持不了多久，就算能撑下去，有姬凰在，也无法甩掉灰衣老人。

　　因此，最好的方法，便是杀了此人。

　　但，这更难。

　　灰衣老人可是第九境强者，以凌仙目前的实力，怎么可能将其斩杀？就在此时，远方忽然传来一声巨响，而后，一个紫衣女子划破长空，衣衫染血，颇为狼狈。

　　但，不影响她的倾世之姿。

　　她清丽无伦，风华绝代，犹如广寒仙子，超然于众生之上。

　　在她身后，一个身穿战甲的中年男子紧追不舍，杀意凛然，神威滔天。

　　那等威势，丝毫也不逊于灰衣老人。

　　“夜依……”凌仙微微一怔，没想到会在此地，遇到堕仙亲女。

　　昔年，他为阻止异域铁骑，入宇族盗走了裂天光。

　　之后，他便是遭遇了无敌圣祖的围剿，是圣落山与轮回海两大禁区之主，以及堕仙出手，他才得以全身而退。

　　两大禁区之主出手，是因为凌仙盗走了裂天光，坏了主战派的大计，堕仙出手，是因为夜依。

　　可以说，若是没有遇到夜依，凌仙未必能逃出生天。

　　“是你……”夜依微微一怔，同样没有想到，会在此地遇到凌仙。

　　之后，她笑了，凌仙也笑了。

　　只因，两人都是一样的狼狈，也都是被第九境强者追杀。

　　“好巧，不如我们一起逃命吧。”夜依淡淡一笑，明艳动人，倾倒众生。

　　“我不觉得，遇到你后还需要逃命。”

　　望着绝色倾城的夜依，凌仙星眸炽热，不是爱慕，而是看到了希望。

　　夜依可是堕仙亲女，傻子都知道，她身上肯定有保命之法。

　　“我又不是第九境修士。”夜依摇头失笑，忽然有种不祥的预感。

　　“你的确不是第九境修士，但你却是那位的亲女。”

　　凌仙微微一笑，道：“他可是比肩不朽仙王的存在，你身为他唯一的女儿，岂能没有保命之法？”

　　“我的确是有，但，凭什么拿来救你？”夜依一撩垂至额前的青丝。

　　“不单单是救我，也是救你自己。”

　　凌仙看了中年男子一眼，而后将目光移向夜依，道：“此人不俗，要不了多久，便能追上你。”

　　“我可以等到那时再用。”夜依目露戏谑。

　　“你别忘了，是我带你来的宇宙，若不是我，你这辈子都无法圆梦。”凌仙淡笑，道：“难道你想忘恩负义？”

　　“这倒是事实，不过没有我，你也无法全身而退。”

　　夜依戏谑一笑，言下之意，便是她与凌仙谁也不欠谁。

　　“好吧，那你想怎么样？”凌仙无奈了，心知夜依不是拒绝，而是想借机提要求。

　　“这就得看你的诚意了。”

　　夜依淡淡一笑，道：“你知道我的身份，奇珍异宝我不缺，神通术法我也不在乎。”

　　“我欠你一个人情，只要不违背原则，不搭上性命，我绝不推辞。”

　　凌仙沉声开口，话语铿锵有力，掷地有声。

　　“很好，我要的就是你的人情。”夜依满意的笑了，不怀疑凌仙会言而无信。

　　“那便动用护身之宝吧，我能否活下来，全靠你了。”

　　凌仙深深看了夜依一眼，他是一点办法都没有了，只能将希望寄托在这位堕仙亲女身上。

　　“放心吧。”夜依展颜浅笑，玉手划动间，眉心浮现出一个神秘印记。

　　顿时，神光洒落，将凌仙与姬凰笼罩。

　　“夜依，你故意的吧。”

　　凌仙哭笑不得，神秘印记的确是保命手段，曾在穿越两界屏障时，起到了至关重要的作用。

　　但，只能用来防御，对眼下之局没什么任何帮助。

　　“不好意思，拿错了。”夜依神色淡然，不见半点尴尬。

　　她心念一动，神秘印记散去，而后，一枚金色丹药浮现，如永恒骄阳，炽盛耀眼。

　　这让凌仙瞳孔一缩，颇为震动。

　　他乃丹道大宗师，自然是看的出来此丹的不凡，绝对是疗伤至宝，只需一点粉末，便能让他瞬间痊愈。

　　不过，对眼下之局依然没有任何帮助。

　　就算凌仙痊愈，有姬凰在，也无法甩开灰衣老人。

　　“你故意的吧。”凌仙眼皮子一跳，怀疑夜依就是想炫耀。

　　无论是神秘印记还是金色丹药，都是价值无可估量的至宝，由此可见，夜依的身家有多么不凡。

　　“拿错了。”夜依戏谑一笑，显然是故意的。


第2119章 坑

　　云层之中，三道人影疾驰，如流星，似利箭。

　　一者凌仙，一者姬凰，一者夜依。

　　她手持金色神丹，香飘千里，光耀九天。

　　这让中年男子与灰衣老人眸光炽热，垂涎三尺。

　　金色神丹太珍贵了，其价值无可估量，即便是至尊，也会心动。

　　“这女娃来头不小啊。”

　　灰衣老人星眸眯起，无论是金色神丹还是神秘印记，都不是寻常之人能拥有的，由此可见，夜依背景很深。

　　不过，他不在乎。

　　在他想来，连家就是北斗星的天，夜依纵有背景，也不可能大过连家。

　　殊不知，夜依的背景堪称两界之最，就算是连家老祖复生，也惹不起。

　　“没想到，还有意外之喜。”

　　灰衣老人眸光火热，而后将目光移向中年男子，道：“这女娃我要了。”

　　“她是我的猎物。”中年男子剑眉一皱，杀意顿生。

　　“从现在起，她是我的猎物了。”灰衣老人霸气开口，神威撼世，杀意凛然。

　　“阁下未免也太霸道了。”

　　中年男子神情冷了下来，道：“此女我不可能让，除非，你踏过我的尸体。”

　　“想清楚，我是连家的太上长老。”

　　灰衣老人双眸一眯，他不想与中年男子交手，因此，他搬出背景，试图让此人知难而退。

　　可惜，让他失望了。

　　中年男子虽是一个散修，但好歹也是第九境强者，在连家不存至尊的情况下，自然是不惧。

　　“废话少说，你想战，我奉陪到底。”中年男子神情冰冷，杀意冲霄。

　　“你最好想清楚，就算你是第九境修士，也惹不起我连家。”灰衣老人面色阴沉了下来，没想到此人竟然不买账。

　　“大不了我离开北斗星。”

　　中年男子冷笑，正面对抗，他自然不是连家的对手，但如果他离开北斗星，那即便是三大真仙世家齐出，也奈何不了他。

　　“你当真要与我连家为敌？”灰衣老人大怒。

　　“废话少说，若你放弃，你我相安无事，若你执意要夺我的猎物，那便来战。”

　　中年男子霸气开口，战甲发光，炽盛夺目。

　　这让灰衣老人面沉如水，强压下火气，没有动手。

　　相比起夜依，凌仙更为重要，毕竟，他关系着姬家是否元气大伤。

　　若是因他与中年男子开战，导致凌仙溜走，那便得不偿失了。

　　故而，灰衣老人冷哼一声，不再多言。

　　这让凌仙有几分失望。

　　若是中年男子与灰衣老人打起来，就算没有两败俱伤，他也能浑水摸鱼，趁机逃走。

　　“别玩了，他们已经在讨论你的归属问题了，再不拿出保命之宝，便来不及了。”凌仙将目光移向夜依。

　　“我这就拿。”

　　夜依戏谑一笑，金色神丹消失的同时，三块紫色石头浮现，每一块都铭刻着符文、阵络、神通。

　　这让中年男子与灰衣老人眸光炽热，呼吸都有几分急促了。

　　实在是太珍贵了，无论是符文还是阵络，都是出自大宗师之手。

　　更惊人的是，铭刻神通之人，最弱也得是近道者！

　　要知道，近道者可是横扫人间的存在，就算只是铭刻在石头上的神通，威力也大的惊人。

　　再加上大宗师铭刻的阵络符文，可想而知，这三块石头有多么珍贵。

　　不过，凌仙不仅没有心动，反而是有种想要暴打夜依的冲动。

　　只因，无论是符文还是阵络，亦或是近道者留下的神通，都只有防御之能，没有半点攻击力。

　　这对眼前之局，根本就没有丝毫帮助。

　　当下，凌仙皱起眉头，道：“夜依，人命关天，你别玩了。”

　　“这也不行，那也不行，你到底要哪种保命之宝？”夜依一脸无辜。

　　“别装了，你知道我要的是哪种。”

　　凌仙淡淡开口，他要的是那种可以镇杀黑衣老人的保命之宝，唯有如此，他才能彻底安全。

　　“我的确知道，也的确有。”

　　夜依笑了，道：“不过，这种宝物太珍贵了，一个人情不够。”

　　“你这是趁火打劫。”凌仙哭笑不得。

　　“我就是在趁火打劫，难道你求到我头上，不多敲诈一点怎么行？”夜依笑靥如花，活像一只小狐狸。

　　“说吧，你想要什么？”凌仙无奈，没法不答应。

　　“三个人情，你答应，我便出手。”夜依淡淡一笑。

　　“三个人情……”凌仙一怔，想起了林青衣的三问。

　　昔年，他允许林青衣向自己提出三个问题，不过，林青衣只问了一个。

　　“剩下的两问，也不知今生，能否有机会回答。”凌仙轻轻叹息，想起林青衣的一颦一笑，怔怔出神。

　　“到底答不答应，给个痛快话。”

　　夜依微蹙眉头，让凌仙回过神来，道：“太多，两个吧。”

　　“就三个，少一个都不行。”夜依斩钉截铁。

　　“看来，我们没法谈下去了。”凌仙轻轻叹息。

　　“随你，反正，我死不了。”夜依玩味一笑。

　　“错了，你会死在我前面。”

　　“两个凡人遇到一头猛虎，其中一人不需要跑的比虎快，只需要跑过另外一人就好。”

　　“因为你的炫耀，他们两人都想得到你，若是你落在我后面，他们肯定会先争夺你。”

　　凌仙微微一笑，道：“我本来不想用这个办法，不过，谁让你得寸进尺呢？”

　　“有个问题，你确定能跑在我前面么？就算能，他们也追不上我。”夜依笑容不减，倾国倾城。

　　“我可以帮他们一把。”

　　“夜依姑娘，得罪了。”

　　轻笑一声，凌仙速度猛地暴涨，从并行变成领先。

　　随即，他转过身来，在夜依惊愕的目光中，推了她一把，而且动用了凝于一点的偷天神手。

　　之所以这么做，是想逼夜依动用攻击之宝，镇杀男子与老人。

　　反正，夜依的保命手段那么多，绝对不会有事。

　　不得不说，此女不愧是堕仙亲女，即便是在淬不及防的情况下，也及时出手，挡住了凌仙的偷天神手。

　　可惜，反倒成全了凌仙。

　　两人的碰撞，让凌仙借势前行，而夜依则是被震退，落后了百丈。

　　“你敢坑我！”夜依气得娇躯颤抖。

　　“我不是故意的，手滑了一下。”

　　凌仙轻笑，偷天神手再出，接连七掌，让夜依退到了接近男子与老人的位置。

　　“王八蛋！”

　　夜依恨得压根都痒痒，不过此刻，她已经顾不上了。

　　只因，两股滔天神威，齐齐落在了她的身上。


第2120章 木雕

　　半空中，中年男子眸光炽热，就像是饿狼见了羊羔，口水都快流下来了。

　　灰衣老人亦是如此。

　　夜依的宝物太多了，且都是价值无可估量之物，就算是至尊，也得动心。

　　“王八蛋，你坑我！”

　　夜依恨得压根都痒痒，心知自己已经到了死亡线上，不想死，就只能动用保命之宝，将男子与老人斩杀。

　　“不将你逼到绝境，你怎能乖乖动用护身之宝？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“夜姑娘，将这两人斩杀吧，之后，我向你赔礼道歉。”

　　“哈哈，你是在说笑话么？”

　　灰衣老人放声大笑，道：“她的护身之宝的确不俗，但想斩杀我们二人，却是痴人说梦。”

　　中年男子也笑了，毫不掩饰自己的讥讽之意。

　　“是不是痴人说梦，很快你便知道了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“夜姑娘，交给你了。”

　　说完，他散去九天神翼，驻足不前。

　　这让姬凰眉头皱起，道：“你这么相信她？”

　　“不是信她，是信她背后那位。”凌仙淡淡一笑，堕仙可是堪比仙王的存在，岂能不给女儿越级而战的大杀器？

　　“她到底是什么来头？”姬凰好奇。

　　“不可说。”

　　凌仙淡笑，道：“好了，耐心等待吧，很快，我们便安全了。”

　　“我倒想看看，她到底有何宝物，能让你口出狂言。”灰衣老人冷笑，抬手一掌，抓向夜依。

　　不过，却被中年男子挡下了。

　　他冷冷看了灰衣老人一眼，道：“她是我的猎物，你最好别碰。”

　　“我若是说不呢？”灰衣老人淡淡开口，夜依拿出的护身之宝太珍贵了，尤其是那三颗石头，无论如何，他都不想错过。

　　“那就只能送你上路了。”中年男子眸绽寒芒，气吞山河。

　　“你有这个本事么？”

　　灰衣老人冷笑，道：“先将她擒下吧，之后，我们再决定她的归属。”

　　“到时，我会送你上路。”中年男子神情冰冷，将目光移向夜依。

　　他与灰衣老人都不是傻子，在大局未定之前动手，只会给夜依可乘之机。

　　“我很像绵羊么？”

　　夜依笑了，有几分冰冷，也有几分讥讽。

　　“你是什么并不重要，重要的是，我们是什么。”

　　“在天面前，你就算是一头猛虎，又能如何？”

　　灰衣老人负手而立，如一尊至高神祇，居高临下的俯视着夜依。

　　“别说你只是一个小小的第九境修士，就算是至尊，也没有俯视我的资格。”夜依敛去笑容，懒得再说。

　　她眉心发光，一个木雕慢悠悠的飞出，没有神光，也没有气势。

　　但，却让凌仙瞳孔一缩，心神巨震。

　　只因，木雕栩栩如生，与堕仙负手而立，背对众生的模样别无区别。

　　这意味着，木雕很有可能存在着堕仙的一丝神魂，或者是一丝力量。

　　“懒得与你们废话了，这就送你们上路吧。”

　　夜依神情漠然，玉手结印，口诵异咒。

　　顿时，木雕绽放无量光，如一轮永恒大日，炽盛不朽。

　　漫天神光中，一道盖世身影浮现，顶天立地，气吞寰宇。

　　正是曾以一己之力，横击三位无敌圣祖的堕仙！

　　他背对苍生，不露真容，无敌之势震寰宇，绝代风采耀山河。

　　“真仙，无敌真仙！”

　　中年男子骇然，只觉得如坠冰窟，遍体生寒。

　　灰衣老人亦是如此，甚至表现的比中年男子更加不堪。

　　倒不是他胆子太小，而是了解的太多。

　　连家也有真仙留下的器物，但除了本源之血，都无法凝聚出真仙之影。

　　然而，一个连九品法宝都算不上的木雕，却凝聚出了真仙之影，这证明，那位真仙很有可能还活着。

　　“不可能，绝不可能！”灰衣老人浑身颤抖，恐惧到了极点。

　　如果那是一位活着的真仙，那夜依的背景便明朗了，就算不是后人，也有着千丝万缕的关系。

　　如此一来，老人岂能不恐惧？

　　“现在，还认为你们是天么？”

　　夜依淡淡瞥了一眼两人，盖世仙影气吞八荒，震慑诸天。

　　这让男子与老人沉默不语，无言以对。

　　真仙雕像在手，就算是天，夜依也能捅出一个窟窿！

　　“果然有越级而战的大杀器。”

　　凌仙轻叹，他早就料到，堕仙会给夜依保命之宝，只是没想到，竟是蕴含真仙一丝力量的恐怖之宝。

　　真仙的一丝力量啊，就算夜依只是超凡境，也可凭此镇杀第九境大能！

　　“她到底是什么来头，就算是我姬家，也没有如此可怕的神物……”

　　姬凰震撼不已，她姬家虽然也有蕴含真仙力量的至宝，但那却是真仙本源之血。

　　而夜依拿出的，却仅仅是一个微不足道的木雕。

　　“我只能说，她背后之人很可怕，就算是三大真仙世家加在一起，也没有还手之力。”

　　凌仙感慨一叹，堕仙可是接近不朽仙王的存在，就算异域圣族，都惹不起，更别说是没落的真仙世家了。

　　“加在一起，都没有还手之力？”姬凰瞳孔一缩，陷入了沉默。

　　“夜姑娘，动手吧。”凌仙笑着开口，心知死局已破，就算杀不了男子与老人，也能将两人重创。

　　“等我解决了他们，再来收拾你。”

　　夜依狠狠瞪了凌仙一眼，玉手划动，堕仙之影一掌落下，翻覆玄黄。

　　轰！

　　天崩地裂，乾坤愁惨，那无敌之威席卷八荒，只一瞬，便让男子与老人大口咳血，肉身都裂开了。

　　不是两人没有出手抵挡，而是根本就挡不住。

　　实在是太可怕了，若夜依是第九境，那即便是至尊来了，也得血溅当场。

　　“逃！”

　　男子与老人对视一眼，都看到了彼此眼中的惊惧与退意。

　　当下，两人一左一右，仓皇逃窜。

　　这让那六个中年男子呆住，没想到高高在上的老人，竟然连一战的勇气都没有。

　　“追那个老人！”凌仙剑眉一皱，灰衣老人不死，便有可能卷土重来，到时，他便危险了。

　　“那是你的仇家，我没义务替你解决。”

　　夜依戏谑一笑，堕仙之影大手横空，遮天蔽日，落在了中年男子身上。

　　顿时，中年男子化为血雾，连一声惨叫都没来得及发出。

　　这一幕让灰衣老人魂不附体，止不住地颤抖。

　　随即，他燃烧一大半的本源之血，眨眼间便不见了踪影。

　　“罢了，重伤此人，也算破了死局。”凌仙轻轻叹息。


第2121章 出气

　　半空中，凌仙轻轻叹息，心知夜依是故意的。

　　以木雕的恐怖威能，完全可以留下灰衣老人，夜依之所以没有动手，就是想恶心他一下。

　　不过，也没什么。

　　灰衣老人不仅身受重伤，而且燃烧了一大半的本源之血，就算有灵丹妙药，也得闭关百年。

　　这意味着，凌仙安全了，至少暂时，他是安全的。

　　“多谢夜姑娘。”姬凰展颜一笑，真诚道谢。

　　“不必谢我，若不是被某人坑了，我不会出手。”

　　夜依淡淡开口，看着满是裂纹的木雕，心疼不已。

　　木雕是堕仙给她的最强保命之宝，最多也就能动用两次，不夸张的说，这就相当于是两条命。

　　此刻，浪费了一次，换了谁能不心疼？

　　当下，夜依将目光移向凌仙，道：“我们的账，是不是该算一下了？”

　　“我们之间有账要算么？”凌仙尴尬，坑害夜依一事，他的确是有几分不厚道。

　　不过，他是料定夜依不会有事，要不然，他绝不会出手。

　　“你还真是贵人多忘事啊，这么快就忘得一干二净了。”

　　夜依神情漠然，道：“我说了，解决了他们，便来收拾你。”

　　“没必要吧，怎么说也是老熟人。”凌仙讪讪一笑，有几分心虚。

　　倒不是怕了夜依，而是他理亏。

　　“谁跟你是老熟人？”

　　夜依狠狠瞪了凌仙一眼，道：“敢坑我，今日不打的你皮开肉绽，我就不姓夜。”

　　“有话好好说，别动手。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“何况，你也未必打得过我。”

　　“打不过你？”

　　夜依笑了，她可是堕仙亲女，血脉堪称逆天，就算每日什么都不做，修为也是一日千里。

　　战力更是同阶无敌，就算是五大至强种族，也未必能将她镇压。

　　“我指的是自身实力，若是你舍得动用木雕，那我束手就擒，任你宰割。”

　　凌仙苦笑，木雕太恐怖了，别说他只是第八境，就算是第九境，也未必能活命。

　　“镇压你，用得着木雕么？”

　　夜依斜睨了凌仙一眼，道：“你的确是惊世天骄，不过重伤状态的你，又能发挥出几成实力？”

　　说完，她纤纤玉手发光，神威撼天动地。

　　这让姬凰为之动容。

　　实在是太强了，扪心自问，她连十招都挡不住！

　　“此刻的我，的确不是你的对手，但我若一心向走，你也未必能留下我。”凌仙淡淡一笑，从容自若。

　　“试试看。”夜依漠然开口，风起云涌，天地变色。

　　“我们没必要动手，若是夜姑娘心里有气，我道歉便是。”凌仙叹了口气，此事他理亏，道歉理所当然。

　　当下，他真诚致歉：“抱歉，还请夜姑娘大人有大量，别与我一般见识。”

　　“没诚意。”夜依淡淡开口，神威不散，怒火未消。

　　“之前，我答应欠你两个人情，此刻依然有效，这总行了吧。”凌仙无奈。

　　“不够。”夜依神情淡漠，道：“我要三个，少一个都不行。”

　　闻言，凌仙哭笑不得，没想到绕了一圈，自己还是得欠夜依三个人情。

　　早知如此，他就不坑夜依了。

　　“也罢，我答应你。”

　　凌仙轻叹，不管怎么说，夜依都救了他的命，因此，他不想再计较。

　　“三个人情是你对我的补偿，我这口气，还没出呢。”夜依一撩垂至额前的青丝，秋水眸中闪烁着戏谑之色。

　　这让凌仙摇头苦笑，眼角余光忽然瞥见了那六个中年男子。

　　他们满眼恐惧，剧烈颤抖，显然是被堕仙之影吓跑了胆，连逃跑的勇气都没有。

　　“我想到让你出气的办法了。”

　　凌仙露出笑容，之前，他受困于三座神阵，被这六人打得不轻，这口气，他也想出。

　　索性将这六人交给夜依，一举两得。

　　“说说。”夜依来了兴致。

　　“夜姑娘可以将他们当做出气筒。”

　　凌仙淡淡一笑，让六人越发恐惧，止不住地颤抖。

　　“可我想打的你，是你。”夜依目露戏谑，道：“不如，我先揍你一顿，你再拿他们出气。”

　　“我会反抗，万一伤到夜姑娘，便不好了。”

　　“而他们却任你打骂，绝不还手。”

　　凌仙轻笑，看向六个中年男子，道：“我说的没错吧。”

　　闻言，六人苦涩一笑，有心反驳，却没这个胆子。

　　就算抛开夜依不谈，他们也不是凌仙的对手，怎么敢反驳？

　　当下，六人连连点头，表示自己绝不还手。

　　“你看，他们才是最合适的出气筒。”凌仙微微一笑，道：“动手吧，别打死就好。”

　　“看在你答应欠我三个人情的份上，这次就便宜你了。”

　　夜依淡淡瞥了凌仙一眼，撼世神威席卷，震得六人嘴角溢血，连退数步。

　　他们虽是也算不俗，但在堕仙亲女面前，根本就没有还手之力。

　　六人也不想还手，他们算是看明白了，任打任骂，才能活命。

　　轰轰轰！

　　风云变色，天地愁惨，夜依强势出手，打的六人大口咳血，惨叫连连。

　　足足过了半晌，夜依才停了下来。

　　这时，六人已经鼻青脸肿，疼的面容扭曲。冷汗直流。

　　“夜姑娘不继续了么？”凌仙淡笑，怒火如烟云般消散。

　　“打他们太无趣。”夜依斜睨了凌仙一眼，道：“我想打的人，是你。”

　　闻言，凌仙自动过滤了后一句话，将目光移向六人：“既然夜姑娘不想继续了，那你们便离开吧，记得，别再来惹我。”

　　“不敢。”

　　六人连连摇头，皆是以远超平时的速度，朝着后方疾驰而去。

　　“就这么放他们离开？”姬凰微微蹙眉。

　　“几个小喽啰罢了，真正该死的，是那个老人。”凌仙淡淡一笑，气已经出了，没必要留下这六人的性命。

　　“我姬家绝不会放过此人，也不会放过宁连两家。”姬凰神情冰冷，杀意腾腾。

　　“再说吧，当务之急是平安抵达姬家。”

　　凌仙星眸眯起，遥望着姬家方向，闪烁着凝重之色。

　　虽然重创了灰衣老人，但危机并未真正解除，毕竟，宁连两家随时都能知道姬凰的位置。

　　“我们分开走吧，让我去引开宁连两家的人，这样，你便能安然抵达姬家。”姬凰沉声道。

　　“不妥。”

　　凌仙摇头，分开走的话，他的确是安全了，但姬凰却更加危险。

　　“还是一起走吧，我不能让你身陷险境。”


第2122章 活死人墓

　　“还是一起走吧，我不能让你身陷险境。”

　　凌仙摇头，不放心让姬凰一个人走。

　　以姬凰的实力，别说是遇到第九境强者，就算是遇到之前那六个中年男子，都未必能逃出生天。

　　“抱歉，连累了你。”姬凰心头一暖，越发愧疚。

　　“什么连累不连累的，别多想。”

　　凌仙温和一笑，他与姬家是同一阵营的盟友，自然是不会袖手旁观。

　　而后，他将目光移向夜依，道：“多谢你了，他日若是有事，尽管开口。”

　　“记住你的话，别到时候推三阻四。”夜依淡淡瞥了凌仙一眼。

　　“放心，只要力所能及，我都会尽力。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“好了，我有要事在身，改日再叙。”

　　“我与你一起去。”夜依淡淡开口。

　　“你舍不得我死？”凌仙笑了一下，心知夜依是想保护自己。

　　“别误会，我是舍不得那三个人情。”夜依一撩垂至额前的青丝，道：“若你死了，我找谁要人情去？”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　不管夜依是为了什么，她肯随行就是好的，毕竟，她可是堕仙亲女，身怀数种保命之宝。

　　有她在，安全无疑是得到了保障。

　　“多谢。”

　　凌仙笑了一下，道：“走吧，抓紧时间。”

　　说完，他化为一道流光，朝着姬家疾驰而去。

　　夜依与姬凰紧随其后。

　　两日后，一行三人遭遇了连家的五个超凡境后期修士，只是片刻时间，便将其镇压了。

　　这还是在只有凌仙一人出手的情况下，若是夜依也出手，几个呼吸便可以解决战斗。

　　三日后，一行三人又遭遇了追兵。

　　这一次，来者是两个超凡境巅峰修士，凌仙与夜依一人一个，轻易将其镇压。

　　之后每隔几日，凌仙一行三人都会遭遇追兵，不过，并无第九境大能。

　　这对于三人来说，便构不成威胁。

　　凌仙与夜依都是惊世妖孽，虽然还没有修炼到超凡境巅峰，但已经有了横扫第八境的威势。

　　故而，一路上有惊无险，平安抵达了姬家。

　　此刻，凌仙端坐于姬家会客大厅的椅子上，浅抿清茶，等待着姬家之主。

　　夜依亦是如此。

　　片刻时间后，姬家之主急匆匆的赶来，人为到，声先至。

　　“哈哈，凌公子，总算是把你盼来了。”

　　话音落下，姬家之主快步走进会客大厅，笑容满面，难掩喜色。

　　姬凰跟在他身后，也是面带笑容。

　　“姬族长，好久不见了。”凌仙笑了一下，起身见礼。

　　“一别多年，凌公子风采更胜从前啊。”姬家之主还礼。

　　凌仙可不仅仅是惊世天骄，他的诸多身份，即便是姬家之主，也得客气对待。

　　“姬族长谬赞了。”

　　凌仙笑着摆摆手，直奔主题：“封印奇石在哪？先带我过去，之后我们再叙旧。”

　　闻言，姬家之主心头一暖，看向凌仙的目光越发柔和，同时，也有几分愧疚。

　　“凌公子，凰儿已经和我说了，你放心，我一定会给你一个交代。”

　　“再说吧，当务之急是修复封印奇石，避免你姬家老祖出世。”

　　凌仙淡笑，心知姬家之主指的是宁连两家追杀他一事。

　　“公子请跟我来。”姬家之主右手平伸，前头带路。

　　凌仙与夜依紧随其后。

　　按理来说，夜依是不能去的，毕竟，那里是姬家重地，寻常子弟都没资格进入。

　　不过，看在凌仙的面子上，姬家之主也就睁一只眼闭一只眼了。

　　片刻时间后，凌仙等人来到一座墓园，见到了不计其数的黑色棺材。

　　“这就是封印奇石的所在之地，又叫活死人墓。”姬家之主轻轻叹息。

　　“这名字倒是贴切。”

　　凌仙星眸眯起，被封在奇石中的人不能思考，也不能动弹，虽然活着，但却与死人并无区别。

　　“公子，我姬家安危如今全系在了你的身上，还请你尽力出手。”姬家之主朝着凌仙深鞠一躬。

　　“姬族长请起，我与姬家是同一阵线的盟友，自当竭尽所能。”

　　凌仙虚扶，道：“请姬族长打开棺椁。”

　　闻言，姬家之主郑重点头，而后手捏宝印，口诵异咒。

　　顿时，三十多副棺椁开启，露出了颜色各异、大小不一的封印奇石。

　　“三十多位老祖……”

　　凌仙星眸中闪过一丝惊异之色，姬家老祖显然都是第九境强者，也就是说，姬家有三十多个第九境大能。

　　如此实力，当真是可怕。

　　“这些老祖是我姬家最重要的战力，虽然都寿元无多，但每一位老祖，都能化解我姬家一次危机。”

　　姬族长傲然一笑，不过很快，笑容便敛去了。

　　这三十多位老祖是姬家能否延续下去的保障，若是被迫出世，那姬家便离覆灭不远了。

　　“不愧是真仙世家，果然是深不可测。”凌仙感慨一叹，意识到了真仙世家的可怕。

　　即便是没落了，实力也堪称顶尖，不逊于任何一个超然势力！

　　“公子，你可有办法修复这些封印奇石？”姬族长认真看着凌仙，满是希冀之色。

　　“办法有，不过，我只有四成把握。”

　　望着那三十多块遍布裂痕的封印奇石，凌仙轻轻叹了口气，感到棘手之余，也有几分庆幸。

　　庆幸他及时赶到，若是再晚几天，天仙来了也束手无策。

　　“你之前不是说有五成把握么？”姬凰微微一怔。

　　“我没想到，这些封印奇石会破损的如此严重。”

　　凌仙叹息，封印奇石已经濒临破碎了，远远超出了他的想象。

　　“四成把握……”

　　姬凰眸光一黯，不过，姬家之主却有几分高兴。

　　只因，那几位奇石界的泰山北斗都来看过，别说是四成把握，连办法都没有。

　　“有办法就好。”姬家之主笑容满面，看到了希望。

　　“我会尽力一试。”

　　凌仙神情转为凝重，道：“还请姬族长守住此地，不要让任何人打扰我。”

　　闻言，姬家之主郑重点头，挥手间，九杆金色大旗浮现，将墓园围住。

　　顿时，炽盛之光连成一片，笼罩整个墓园。

　　此宝不俗，虽然不是至尊兵，但也相去不远，就算是第九境强者，也得花一点时间，才能将其破去。

　　因此，凌仙放下心来，结印间，补石法耀世而出。

　　神霞漫天，异力涌现，三十多块封印奇石腾空而起，接受神秘伟力的洗礼。


第2123章 精进

　　活死人墓上方，三十多块封印奇石悬浮，沐浴神霞，接受洗礼。

　　下方，凌仙神情凝重，不敢有丝毫大意。

　　补石法虽是无上妙术，但他仅仅是登堂入室，想要修复这三十多块封印奇石，无疑是极其艰难。

　　故而，凌仙沉心静气，全神贯注。

　　随着时间流逝，他的面色苍白了几分，额头也渗出了汗水。

　　没办法，补石法的消耗太大了，不仅耗费法力，也极耗心神。

　　就算是第九境大能，也坚持不了多久。

　　“果然，一起修复三十多块封印奇石，不现实。”

　　凌仙轻轻叹息，补石法的消耗太大了，法力尚在其次，最重要的是消耗心神。

　　即便是他灵魂强大，远超同阶，也坚持不了多久。

　　“看来，只能逐一修复了。”

　　凌仙喃喃自语，虽然这么做十分费时，但胜在稳妥，不至于撑不下去。

　　当下，他只留一块封印奇石沐浴神光，剩下的奇石都回到了棺椁之中。

　　顿时，补石法发挥出了作用。

　　之前，补石法的力量太过分散，短时间内不可能起效，此刻只修复一块奇石，自然是有了效果。

　　只见那块奇石的裂纹少了几道，虽然不足全部的十分之一，但这却是希望。

　　最起码证明，补石法可行。

　　故而，姬家之主露出笑容，难掩激动之色。

　　姬凰亦是如此。

　　封印奇石对于姬家来说太重要了，此刻看到了修复的希望，怎么可能不激动？

　　“先别高兴得太早，未必能彻底修复。”

　　凌仙神情凝重，连那几位泰山北斗都束手无策，可想而知，修复封印之石是一件多么艰难的事情。

　　即便是身怀补石法，他也没有十成把握。

　　“我相信你。”姬家之主满脸笑容。

　　“但愿吧。”凌仙星眸眯起，印法不变，神光不绝。

　　虽然只是修复一块封印奇石，但也注定是一个漫长的过程，这对于他来说，无疑是不小的负荷。

　　好在，凌仙踏上了不朽魂之路，也踏上了不绝法之路。

　　时间一点一滴的流逝，两个月后，这块封印奇石的裂痕已经几不可见了。

　　这意味着，凌仙成功了，挽救了一位姬家老祖的性命。

　　“哈哈，好！”姬家之主放声大笑，双眸隐现泪光。

　　姬凰也差不多，可想而知，两人高兴到了什么程度。

　　“不容易啊……”

　　望着完好如初的封印奇石，凌仙长舒一口气，有轻松，也有惊叹。

　　奇石极难修复，尤其是濒临破碎的封印奇石，更是难上加难，这充分证明，补石法有多么神奇。

　　当然，也与凌仙逃不开关系。

　　补石法消耗极大，不是谁都能坚持两个月的，更不是谁都能靠此法修复濒临破碎的封印奇石。

　　姬家之主与姬凰也惊叹不已。

　　他们很清楚修复封印奇石有多么艰难，连那几位泰山北斗都束手无策，然而凌仙却做到了，怎能不让两人震撼？

　　“厉害，难怪那几位泰山北斗对你推崇备至。”姬家之主赞叹。

　　“姬族长过奖了，侥幸而已。”凌仙微微一笑，云淡风轻。

　　“一点也不为过，这可是连那几位泰山北斗都办不到的事情。”

　　见凌仙淡然自若，姬家之主越发赞赏，道：“此事若是传了出去，整个奇石界都得震动。”

　　“那烦请姬族长不要传出去。”凌仙淡淡一笑，他可不想站在风口浪尖。

　　“别人都盼着出名，只能让人惊讶的事情，都恨不得广为人知。”

　　姬族长感慨一叹，道：“你可倒好，如此惊世之举，却不希望有人知道。”

　　“一点小事，没必要闹得满城风雨。”

　　凌仙淡然微笑，道：“好了，我该继续修复了。”

　　说完，一块紫色奇石腾空而起，虽然无光无霞，却释放出惊天之威。

　　可见，里面的姬家老祖极为不俗，最次也是第九境大能。

　　神光流转，异力涌现，凌仙手捏宝印，全力修复紫色奇石。

　　有了一次成功的经验，这次更加顺利，虽然时间没有缩短太多，但却让他更加熟练。

　　因此，他只用了一个月的时间，便修复了第三块奇石。

　　第四块更是只用了二十天。

　　这无疑是一个骄人的数字，就算是那几位泰山北斗学会了补石法，也做不到，甚至都无法成功修复。

　　毕竟，补石法消耗极大，且极难催动，不是谁都能做到的。

　　不过，当凌仙将时间缩短到半个月后，却无法再进步了。

　　半个月似乎就是极限了，无论他怎么努力，都无法缩短一丝一毫。

　　这意味着，想要将三十多块奇石尽数修复，至少也得一年时间。

　　对于修行者来说，一年时间很短，一次闭关，便得花费数年光景，但凌仙不想将时间浪费在修复奇石上。

　　因此，他沉心静气，一边修复封印奇石，一边参悟补石法。

　　渐渐地，凌仙精进了几分，倒不是他的悟性提高了，而是在修复奇石的情况下，他能透析补石法的本质。

　　因此，他从登堂入室，渐渐走向了小成。

　　修复封印奇石的时间，也逐渐缩短。

　　等到第二十块时，凌仙已经可以只有八天，便能将其彻底修复了。

　　“这算是意外之喜了。”

　　凌仙淡淡一笑，他的补石法已经小成了，而且朝着炉火纯青前进，自然是让他欣喜。

　　姬家之主与姬凰也欣喜不已。

　　凌仙已经修复二十块封印奇石了，无一例外，都是彻底修复。

　　这意味着，只要不出意外，他能修复所有奇石，化解姬家之危！

　　故而，姬家之主欣喜若狂，小声对姬凰说道：“我姬家之危总算是化解了，你说，该怎么谢他？”

　　“他不是为了谢礼来的。”姬凰微微蹙眉。

　　“我知道，但这份恩情太重了，不感谢说不过去。”

　　姬家之主调笑道：“要不然，把你许配给他？”

　　“爹……”姬凰哭笑不得，道：“他可看不上你女儿。”

　　“之前说起此事时，你都是看不上他的样子，今日怎会说他看不上你？”

　　姬家之主狐疑，道：“你不会是喜欢上他了吧。”

　　“爹，你别胡说。”姬凰眉头皱起，有几分不悦。

　　“好好好，爹不说了。”姬家讨好一笑，而后将目光移向凌仙，有欣赏，也有期待。


第2124章 近道者出

　　活死人墓，凌仙全神贯注，修复封印之石。

　　他已经将修复时间缩短到了八天，而且还在不断缩短，或者说，是补石法不断精进。

　　据凌仙估计，等将所有封印之石修复，补石法就算无法大成，也相去不远。

　　七天、六天、五天……当凌仙修复到第三十二块时，速度已经缩短到了四天。

　　从两个月到四天，凌仙的成长显而易见，无疑是可喜可贺。

　　“只剩下一块了。”

　　望着墓园最中心的黑色棺椁，凌仙星眸眯起，闪烁着凝重之色。

　　一是因为棺椁释放出惊天之威，是此地之最。

　　二是奇石破碎严重，也是此地之最。

　　“如果我没有记错的话，这块奇石封印的人，应该是第五代族长。”

　　姬家感慨一叹，道：“他是我这一脉的老祖，被封之前，乃是横扫人间的近道者。”

　　“难怪气势如此可怕……”

　　凌仙瞳孔一缩，近道者可是横扫人间的存在，不夸张的说，真仙神灵不出，近道者就是无敌！

　　“他是我姬家最重要的老祖，请公子无论如何，也要阻止他出世。”姬家之主沉声开口。

　　“这……恐怕很难。”

　　凌仙苦笑，此事有两大难点，一是奇石破损太过严重，二是此人实力太强。

　　若此人是第九境修士，他倒是有把握修复，但，此人是镇压一个时代的近道者。

　　再加上奇石严重破损，就算他的补石法精进不少，希望也十分渺茫。

　　“很难？”姬家之主微微一怔，没想到修复了三十二块奇石的凌仙，竟然会被难住。

　　“说实话，我一成把握都没有。”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“这块奇石破损的太严重了，封印之人又太强，几乎不可能修复。”

　　闻言，姬家之主呆住，姬凰亦是如此。

　　第五代族长是无敌人间的近道者，不夸张的说，就算是此地老祖加在一起，也不如他一人重要。

　　因此，姬家之主不死心，道：“真的一点办法都没有么？只要能阻止老祖出世，你让我做什么都行！”

　　“姬族长，我来此不是为了报酬。”

　　“但凡是有一点希望，我都会尽力为之。”

　　凌仙轻轻叹息，言下之意，便是没可能修复这块封印奇石。

　　“别难为这位小友了，他能修复三十二块奇石，已经是我姬家的幸运了。”

　　温和笑声响起，来自墓园中心的棺椁，或者说，是棺椁中的封印奇石。

　　这让凌仙瞳孔一缩，颇为震动。

　　封印奇石虽然几近破碎，但毕竟没有彻底解体，在这种情况下，里面的生灵是不可能苏醒的。

　　然而，姬家第五代族长却开口了，可想而知，他的实力有多么可怕。

　　“参见老祖。”姬家之主行礼，悲喜交加。

　　喜的是见到了他这一脉的传奇人物，悲的是第五代族长寿元无多，要不了多久，便会陨落。

　　“起来吧。”

　　第五代族长温和一笑，道：“无需悲伤，我活的已经够久了，死亡，是我最好的归宿。”

　　“我可以尽力一试，虽然不可能彻底修复，但能延长你的出世时间。”

　　凌仙沉吟了一下，他若是全力出手，应该能让老人多活两年。

　　“小友的美意，我心领了，但我已经被封印了几万年，不想再沉睡了。”

　　第五代族长笑了一下，封印之石碎裂，盖世之威席卷。

　　轰！

　　神威撼世，惊颤星河，一个白衣老人浮现在半空中，气吞八荒，君临九天。

　　这让凌仙等人连连后退，根本就承受不住老人的气势。

　　没办法，近道者太可怕了，在被封印的情况下，都有惊天之威，更何况是破封而出？

　　“不好意思，很久没有出手了，没有控制好力量。”白衣老人温和的笑了笑，收敛盖世之威。

　　如果说之前的他是一柄绝世仙剑，锋芒毕露，可开天裂地，那么此刻，便是一个再普通不过的农家翁。

　　没有神威，没有气质，若非双眸深邃沧桑，任谁见了，都不会把他与修士联系到一起。

　　“这下，是真没希望了。”

　　凌仙轻轻叹息，封印奇石已经彻底碎裂，他就算是将补石法修炼到登峰造极，也不可能修复。

　　“就算有希望，我也不想再被封印了。”

　　白衣老人遥望天际，道：“与其做一个活死人，不如游遍三川五岳，做一些有意义的事情。”

　　说着，他将目光移向凌仙，笑道：“小家伙，你有什么想要的，尽管说。”

　　“我来此不是为了报酬。”凌仙摇头，若是为了报酬，他不会跑这一趟。

　　“不要宝物，也可以提一些要求，我这把老骨头能做的事不少。”

　　白衣老人温和一笑，他是立身于人道绝巅的存在，就算是凌仙要他斩杀至尊，他也能做到。

　　“不必了，若是前辈有心，便解决姬家之危吧。”

　　凌仙淡淡一笑，他仇家不少，不过，没必要依靠白衣老人的力量。

　　“哦？”白衣老人眉头微皱，将目光移向姬家之主，道：“怎么回事？”

　　闻言，姬家之主组织了一下语言，将宁连两家埋伏凌仙一事娓娓道来。

　　“好大的胆子！”

　　听完姬家之主的话后，白衣老人的面色顿时阴沉了下来，道：“敢联手针对我姬家，活得不耐烦了。”

　　说完，他眉心发光，笼罩姬凰。

　　这让姬凰怔住，只觉得浑身轻松，仿佛有一层枷锁被斩断了。

　　“我已经斩断了你与那一丝神魂的能力，宁连两家无法再通过秘法，得知你的行踪。”

　　白衣老人开口，让姬凰露出笑容，也让凌仙感慨，近道者的能为，果然是深不可测。

　　“内奸是谁，查出来了么？”白衣老人看向姬家之主。

　　“正在查。”姬家之主恭声道。

　　“内奸一事，就交给你了。”

　　白衣老人将目光移向凌仙，笑道：“小家伙，有没有兴趣随我杀敌？”

　　“当然有。”

　　凌仙笑了，他与宁连两家已是不死不休，难得有机会出气，他怎会拒绝？

　　“走吧，不搅他个天翻地覆，誓不罢休。”

　　白衣老人眸光冰冷，大手一挥，携凌仙破空而去。

　　“这么看来，老祖出世，也不完全是一件坏事。”

　　“最起码，能为我姬家出口恶气，也能震慑北斗星。”

　　姬家之主喃喃自语，心知今日过后，姬家当威震北斗，就算是宁连两家，也不敢放肆。


第2125章 霸道

　　半空中，两道人影疾驰而过。

　　一个是凌仙，一个是姬家第五代族长。

　　他肆无忌惮的释放出气势，犹如天尊降世，席卷十方，笼罩整个北斗星。

　　这让所有生灵都心惊胆颤，就算是一些久不出世的老怪物，也有种想要跪倒在地的冲动。

　　没办法，近道者太强了，在这个不存真仙，不见神灵的时代，近道者就是无敌！

　　“近道者！北斗星居然有一位近道者！”

　　“好可怕的气势，好恐怖的杀意，相隔这么远，都让我心惊肉跳。”

　　“他的方向似乎是宁家，难道是要大开杀戒么？”

　　世人纷纷惊呼，瑟瑟发抖。

　　无论是气势还是杀意，都太可怕了，就算是一些第九境的老怪物，都难以承受。

　　而恐惧之余，世人也有几分好奇，不少人都纷纷动身，欲一探究竟。

　　两个时辰后，凌仙与白衣老人抵达了宁家，之后，这位近道者便发飙了。

　　没有废话，没有迟疑，白衣老人一掌落下，犹如上苍发怒，强势轰向宁家。

　　轰！

　　天崩地裂，八荒震动，宁家护山大阵浮现，神光冲霄，炽盛耀眼。

　　不过，根本就挡不住。

　　白衣老人可是近道者，宁家的护山大阵虽然不俗，但在他面前，与纸糊的没什么区别。

　　故而，只是一瞬，宁家护山大阵便碎裂了。

　　整个宁家也沦为了废墟，若非有数道神光升腾，不知道得有多少人丧命。

　　“大胆！”

　　“敢对我宁家出手，真是活得不耐烦了。”

　　“放肆，谁给你这么大的胆子？”

　　一道道厉喝响彻云端，而后，七道人影腾空而起，无一例外，都是第九境强者。

　　尤其是领头的黑衣老人，更是释放出了至尊之威。

　　他们无一例外，都是怒气冲冲，杀意凛然。

　　不过，当他们感受到白衣老人的气势后，怒意顿时转为了恐惧。

　　宁家其余人亦是如此。

　　近道者啊，在这个不见真仙的时代，谁能不惧？就算是真仙世家，也得暂避锋芒！

　　“我的实力，给了我这么大的胆子，不行么？”

　　白衣老人神情漠然，无敌之威惊动天地，震慑乾坤。

　　“道兄，有话好好说，没必要直接动手吧。”黑衣老人强压火气。

　　“我与你宁家没什么好废话的。”

　　白衣老人冷笑，道：“我乃姬家第五代族长，今日来此，是为了要一个交代。”

　　闻言，黑衣老人变色了，其余人亦是如此。

　　他们终于明白，白衣老人是为何而来了。

　　“道兄，这其中是不是有什么误会？三大真仙世家一向是和平共处，井水不犯河水。”黑衣老人狡辩。

　　“误会？”

　　白衣老人笑了，而后在众目睽睽之下，说了句让黑衣老人面色阴沉的话语。

　　“别叫我道兄，你算什么东西，也配与我称兄道弟？”

　　闻言，看热闹的人都笑了，凌仙亦是如此。

　　姬家第五代族长摆明了是要给黑衣老人难堪，不过这话一点错都没有，无论是从实力上看，还是从辈分上看，黑衣老人都没资格叫他道兄。

　　“我宁家也有近道者，你别欺人太甚！”黑衣老人面色阴沉，只觉得脸上火辣辣的疼，仿佛是被人抽了一巴掌。

　　“你可以让他出世，只要他敢。”

　　白衣老人冷笑，道：“废话少说，交出宁家当代族长的人头，此事就算了，否则，别怪我大开杀戒！”

　　“不可能！”

　　黑衣老人咬牙切齿，族长虽然不是宁家最重要的人，但却是脸面，若是交出，宁家可就沦为笑柄了。

　　“不可能？”

　　白衣老人眸光冰冷，一脚落下，踏灭十方。

　　轰！

　　天崩地裂，虚空粉碎，黑衣老人随之咳血，根本就没有还手之力。

　　这一幕惊呆了在场所有人。

　　他们皆知近道者强大，不过此刻，他们才真正明白，近道者究竟有多么强悍。

　　连至尊都没有还手之力，简直就是逆天！

　　“现在，还不可能么？”白衣老人眸绽冷电，如一尊无敌大帝，君临天下，霸绝尘寰。

　　“你别欺人太甚！”

　　黑衣老人肺都快气炸了，有心出手，却没这个胆子。

　　“别和我说废话，要么交出宁家族长的人头，要么把那个老不死叫出来。”

　　白衣老人冷笑，道：“两个都不选的话，就别怪我大开杀戒了。”

　　“你！”黑衣老人咬牙切齿，进退两难。

　　就在此时，一道无奈之语响起，让宁家之人惊喜交加。

　　“小孩子不懂事，还请道兄见谅。”

　　闻听此言，白衣老人眉头微皱，道：“你果然没死。”

　　“苟延残喘罢了。”

　　一块封印奇石自宁家后山飞出，神光弥漫，凝聚成一个少年的虚影。

　　他唇红齿白，剑眉星目，俊美到连女子都会自惭形秽。

　　他的气势极其可怕，虽然略逊于姬家第五代族长，但那是因为他被封印在奇石中的缘故，若是他破封而出，绝不会逊于白衣老人。

　　“参加老祖！”

　　黑衣老人躬身行礼，有喜悦，也有担忧。

　　其余人亦是如此。

　　与白衣老人一样，少年是宁家辈分最高，实力最强之人，若他破封而出，那离陨落也就不远了。

　　“起来吧。”

　　少年虚扶，将目光移向白衣老人，道：“真身不便出世，还请道兄见谅。”

　　“你还是那么怕死。”白衣老人冷笑。

　　“不是怕死，而是想让宁家存在的更久一些。”

　　少年深深看了老人一眼，道：“道兄这么做，难道不怕姬家灭亡么？”

　　“你是在威胁我么？”白衣老人淡淡瞥了少年一眼，像他这种老怪物，出世等于死亡。

　　而等他陨落，姬家便危险了。

　　“不敢，只是想提醒道兄，凡事留一线。”少年淡淡道。

　　“宁连两家联手，欲断我姬家根基，怎么没想过留手？”

　　白衣老人神情冰冷，道：“看到你，我改主意了。”

　　“哦？”少年微微皱眉。

　　“之前，我只想要宁家当代族长的命，不过此刻，我还要三个第九境修士的头颅。”

　　白衣老人眸光深邃，道：“你若不给，我便将他们几个都杀了。”

　　“道兄，你过了。”少年眸光一冷，杀意冲霄。

　　“这么说，你是不给了。”

　　“也罢，既然你不给，那我便自己拿。”

　　白衣老人懒得再说，一掌落下，翻覆玄黄。

　　这让少年面色一变，没想到白衣老人说动手就动手。


第2126章 英雄与懦夫

　　宁家上方，姬家第五代族长霸气出手，撼天动地。

　　这让在场所有人都变色了，即便是俊美少年，也为之动容。

　　若是他破封而出，自然是无惧，可他被封印在奇石之中，能凝聚出虚影，已经是极限了。

　　因此，俊美少年退避，不敢与白衣老人硬憾。

　　“果然，你怕死。”

　　白衣老人讥讽一笑，他之所以多要三条命，就是算准了少年不敢出世。

　　而只要此人不出世，宁家便无人能够挡住他，必须得答应他的条件。

　　“道兄，你过了。”俊美少年面色阴沉。

　　“我不觉得，宁连两家联手，欲毁我姬家根基，我不灭了你宁家，已经是仁慈了。”

　　白衣老人神情冰冷，道：“行了，一句话，我的条件你答应还是不答应。”

　　闻言，俊美少年面色阴晴不定，进退两难。

　　若是答应，宁家便会沦为笑柄，可若是不答应，宁家便危险了。

　　虽说宁家有真仙之血，有真仙之器，但姬家也有，在他不敢出世的情况下，宁家根本就挡不住白衣老人。

　　“疯子。”少年面色铁青，很想一巴掌将白衣老人拍死，但，也只是想想。

　　别说他不敢出世，就算敢，也未必会是老人的对手。

　　“多谢夸奖。”白衣老人淡淡开口，一掌落下，开天裂地。

　　顿时，黑衣老者等人大口咳血，每个人的骨头，都断了至少十根。

　　这让俊美少年眼皮子一跳，肺都快气炸了。

　　宁家上上下下所有人也都怒发冲冠，纷纷叫嚣请仙器，镇杀白衣老人。

　　“你们请一个我看看！”

　　白衣老人冷笑，一掌落下，让宁家所有人都大口咳血，狼狈倒退。

　　“好，很好。”

　　少年面色铁青，心知若是不答应白衣老人，他真的敢大开杀戒。

　　当下，他强忍屈辱，说了句让在场所有人都愣住的话语。

　　“我答应你。”

　　话音落下，天地顿时寂静了下来，所有人都神情发怔，怀疑是不是自己听错了。

　　凌仙也没有想到，俊美少年竟然会答应。

　　这实在是太丢人了，不夸张的说，宁家将沦为笑柄，所有宁家之人都抬不起头来！

　　“哈哈哈，你果然答应了。”白衣老人放声大笑，肆无忌惮，满是快意。

　　他之所以没有大开杀戒，就是因为想逼迫宁家服软，这样，宁家才会颜面尽失。

　　若是死战不退，就算挡不住他，也不是什么丢人的事情，但屈服，无疑是颜面扫地。

　　“老祖，不能答应他啊！”

　　“不错，大不了拼死一战，我宁家不可辱！”

　　“今日若是低头，再想抬头可就难了，请老祖三思。”

　　宁家之人纷纷劝说，甚至是可以说是哀求。

　　可惜，改变不了少年的心意。

　　他不想死，也不想宁家覆灭，因此，他只能屈服。

　　“不必说了，我意已决。”少年神情淡漠，阻止宁家之人再说下去。

　　这让宁家之人长吁短叹，无可奈何。

　　少年是宁家辈分最高，实力最强之人，他的话就是圣旨，谁敢违背？

　　“几万年没见，你还是一样的怕死。”白衣老人淡淡瞥了一眼少年，毫不掩饰自己的讥讽之意。

　　“不是怕死，而是等待长生之机。”少年神情平静，无悲无喜。

　　仿佛，他才是胜者。

　　可事实，却是他颜面扫地，宁家所有人也都颜面无存。

　　“做梦吧。”

　　“长生是搏出来的，不是等出来的，若是你这种贪生怕死之辈都能成仙，老天爷可就真瞎了眼了。”

　　白衣老人嗤笑，道：“行了，我懒得与你废话，解决了你宁家，我还得去一趟连家。”

　　“我的风光，你注定是看不到了。”

　　少年淡淡开口，隐含讥讽：“最多一年，你便会身死道消。”

　　“那又如何？总比你做个缩头乌龟强。”白衣老人冷笑，道：“让他们自裁吧。”

　　“参与暗算姬家的人，都站出来吧。”

　　少年眸光环视所有宁家之人，在他的逼迫下，三个老人走出，无一例外，都是第九境大能。

　　他们死死地盯住白衣老人，有愤怒，也有恐惧。

　　“自裁吧，我不想说第二遍。”少年眸光冰冷，不是不想说第二遍，而是想尽快了结此事。

　　被人打上门来，已经是耻辱了，又得被迫屈服，简直就是奇耻大辱，他自然是没脸再待下去了。

　　“老祖……”

　　望着神情冰冷的俊美少年，三人苦涩一笑，心知此事已无转圜余地。

　　当下，三人狠狠一咬牙，血溅当场。

　　“很好，宁家当代族长也自裁谢罪吧。”白衣老人满意一笑，怒火如烟云般散去。

　　凌仙也消气了。

　　宁家已经颜面扫地了，这比屠尽宁家人更解恨！

　　“现任族长是谁？”少年问道。

　　“是我。”一个中年男子站了出来，不是宁家圣子，而是上任族长。

　　倒不是他想庇护儿子，而是宁家圣子已经辞去了族长一职，离开北斗星了。

　　原因，是凌仙杀了他的分身，逼得他不得不亲身历练。

　　“但愿，你会信守承诺。”

　　中年男子深深看了白衣老人一眼，而后将目光移向凌仙，道：“你别得意的太早，终有一日，我的儿子会将你斩杀。”

　　“我等着。”凌仙神情平静，没有丝毫动容。

　　他清楚宁家圣子的实力，就算比分身强，也强不到哪去，想杀他，无疑是痴人说梦。

　　“哼。”

　　中年男子冷哼一声，而后看向俊美少年，道：“老祖，类似的事情，我不希望再发生了，我宁家不可辱！”

　　说完，他震碎心脉，自绝当场。

　　这让俊美少年面色阴沉了下来，有怒，也有愧。

　　宁家之所以受此大辱，完全是因为他怕死，若是他敢出世，就算败了，也不丢人。

　　“很好，宁家的交代我很满意。”

　　白衣老人笑了，揶揄道：“我真没想到，你会怕死到这种程度，宁可丢光了脸，也不愿出世。”

　　“你别得意的太早，待我登临仙道，第一个覆灭你姬家！”少年神情冰冷。

　　“那一天，只会在你的梦中出现。”

　　白衣老人放声大笑，道：“我选择做一时的英雄，而你却选择做一世的懦夫。”

　　“今日的忍让，不代表一辈子的退缩，时间会证明，我的选择是对的。”

　　少年斩钉截铁，而后身形淡化，消失不见。

　　“对又如何？连你的族人都看不起你。”

　　白衣老人淡淡一笑，将目光移向凌仙，道：“走吧，去连家。”


第2127章 主动认错

　　姬家第五代族长出世，让宁家服软一事，在短短一日之间，便传遍了整个北斗星。

　　哪怕是隐世不出的势力，也得知了此事。

　　没办法，实在是太惊人了，一方是横扫人间的近道者，一方是君临北斗的宁家，两者的碰撞自然是惊世骇俗。

　　结果，更是不可思议。

　　谁都没有想到，深不可测的宁家竟然会服软，不过转念一想，也就释然了。

　　在俊美少年不敢出世的情况下，就算是动用仙器仙血，也无法与姬家死磕。

　　连家亦是如此。

　　当得知宁家服软后，连家便将谋划者封印，送到了山门外。

　　因此，当凌仙与白衣老人抵达连家时，看到的是一幅古怪的画面。

　　只见三个第九境强者被锁链禁锢在半空中，皆是面色苍白，满脸苦涩。

　　尤其是中间的灰衣老人，更是失魂落魄，心若死灰。

　　下方，连家高层悉数到场，皆是低下头颅，以示恭敬。

　　“还未动手，就已经服软了么……”

　　凌仙摇头失笑，没有讥讽之意，不过落在连家之人眼中，这无疑是羞辱。

　　但，他们不敢发作，一丝不满都不敢表露。

　　凌仙身旁可是站着一位近道者，谁敢放肆？

　　“在下连家之主，见过前辈。”一个身穿锦袍的中年男子恭敬行礼。

　　他身后的人也纷纷见礼，皆是小心翼翼，毕恭毕敬。

　　“起来吧。”

　　白衣老人淡淡开口，将目光移向被锁在半空中的三人，道：“这是何意？”

　　“这三人是暗算姬家的谋划者，奉老祖之命，将他们交给前辈。”连家之主恭敬回答。

　　“只有他们三个么？你这个族长毫不知情？”白衣老人淡淡瞥了连家之主一眼，没有威势，也没有杀意。

　　不过，却吓得此人一哆嗦，急忙解释：“我真的毫不知情，也真的只有他们三人，还请前辈明察。”

　　闻言，白衣老人笑了，一点也不信。

　　不过，这不重要。

　　他来此只是为了出气，不是来大开杀戒，若是追查到底的话，说不定会逼得宁连两家拼死一战。

　　到时，就算他是近道者，也很难护住姬家，何况，他活不了多久。

　　若是逼的太狠，一旦他死了，那姬家便危险了。

　　故而，白衣老人没有不依不饶。

　　这让连家之主松了口气，道：“老祖说了，前辈可随意处置这三人，哪怕是将他们收为奴仆，我连家也不会说半个不字。”

　　“认罪态度倒是不错，比宁家强多了。”白衣老人露出笑容。

　　“老祖还说了，只要能让前辈消气，我连家做什么都行。”连家之主讨好一笑。

　　“既然如此，那我就不客气了。”白衣老人目露玩味，接连说了四个一百。

　　神药一百株、神石一百块、奇珍异宝一百件、一品神丹一百颗。

　　这让凌仙摇头失笑，心说白衣老人还真是狮子大开口。

　　先说别的，单说神药一百株，连家就得大出血。

　　“前辈，这也太多了。”连家之主苦笑，不是哭穷，而是的确太多。

　　连家虽是超然势力，称得上是富可敌国，但一下子拿出这么多宝物，也很勉强。

　　“我不觉得，相比起人命，这些宝物算不了什么。”白衣老人淡淡一笑，言下之意，便是不给宝物，他便会大开杀戒。

　　这让连家之主悲愤不已，欲哭无泪。

　　白衣老人摆明了就是在敲诈，偏偏，他没有反抗的余地。

　　连家老祖与宁家的俊美少年一样，都不愿出世，在这种情况下，白衣老人要多少，连家都得给。

　　“该死的混蛋，居然让凌仙逃了！”连家之主暗骂，恨极了灰衣老人。

　　若是此人杀了凌仙与姬凰，就算姬家猜到是宁连两家干的，也没有发飙的理由。

　　“一句话，给还是不给？”

　　白衣老人笑容温和，可落在连家之主眼中，这无疑是恶魔的微笑。

　　“给，我给。”

　　连家之主苦涩一笑，心都在滴血。

　　连家其余人亦是如此。

　　实在是太多了，就算是宁连两家分摊，也依然是天文数字。

　　“这就对了。”白衣老人满意一笑，道：“去准备宝物吧，我的耐心不是很好，所以，别让我等的太久。”

　　“是。”连家之主苦笑，转身朝着连家宝库飞去。

　　见状，白衣老人将目光移向凌仙，道：“哪个是追杀你的？”

　　“中间那个。”凌仙一指灰衣老人。

　　“交给你了。”白衣老人笑了笑，道：“从现在起，你就是他的主人，怎么处置都随你。”

　　闻听此言，灰衣老人肺都快气炸了，他可是高高在上的第九境强者，何曾受过如此大辱？

　　偏偏，他无力反抗，就算是没有被封印，他也抗衡不了一位近道者。

　　“又见面了。”

　　望着动弹不得的灰衣老人，凌仙淡淡一笑，道：“你做梦也没想到，再见面时，我会掌控你的生命吧。”

　　“士可杀不可辱，给我一个痛快。”灰衣老人死死地盯住凌仙，有怨毒、也有苦涩。

　　最开始，他是猎人，以戏谑的姿态，俯视着凌仙这个猎物。

　　然而此刻，他却沦为了猎物，而且是注定无法逃脱的猎物，如此巨大的落差，换了谁能不苦涩？

　　这一刻，灰衣老人后悔了，可惜，为时已晚。

　　凌仙可以放过那些无关紧要的小喽啰，但绝不会放过灰衣老人这个策划者。

　　“原本我以为，得等我修炼到第九境，才有可能将你斩杀。”

　　“没想到，这一天来得如此之快。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“死在我手上，是不是觉得很屈辱？”

　　“该死的小子，我做鬼也不会放过你！”灰衣老人咬牙切齿。

　　“自己了断吧，杀你，我都嫌脏了自己的手。”

　　“这封印虽然让你没有法力，动弹不得，但自爆灵魂还是可以的。”

　　“若你真有勇气，便自裁吧。”

　　凌仙淡淡瞥了灰衣老人一眼，将目光移向另外两人，道：“你们也是一样。”

　　闻言，三人都沉默了，而后对视一眼，皆是看到了对方眼中的绝望。

　　事已至此，没有丝毫转圜余地，唯一能做的，就是有一个体面的死法。

　　当下，三人自爆灵魂，灰飞烟灭。

　　“现在，就等连家之主奉上宝物了。”

　　白衣老人温和注视着凌仙，笑道：“这些宝物，我会给姬家一半，剩下的，你可以拿走。”


第2128章 断生草

　　连家上方，凌仙微微一怔，没想到老人会给自己一半的宝物。

　　要知道，这可是一个天文数字，别的不说，单说那五十株神药，便是价值连城。

　　“太贵重了，我受之有愧。”

　　凌仙笑了一下，他出手不是为了报酬，而是不想让一个坚实的盟友走向灭亡。

　　“有愧？”

　　白衣老人失笑，道：“你挽救了姬家，别说是这点宝物，就算是让姬家倾尽所有，也未尝不可。”

　　“前辈言重了，我与姬家是同一阵营的盟友，理应出手相助。”凌仙淡淡一笑。

　　“同一阵营……”

　　白衣老人大有深意的看了凌仙一眼，道：“既是如此，你更该收下那些宝物了，最起码，能让你不缺修行资源。”

　　“也对，好，我接受。”

　　凌仙微微一笑，他是丹道大宗师，也是阵道大宗师，对于他来说，神药与神石都是必需之物。

　　说不定什么时候，便会用上。

　　“这就对了。”白衣老人温和一笑，而后闭目养神，静心等待。

　　凌仙亦是如此。

　　半个时辰后，连家之主落下，带着四个金色储物袋。

　　而后，他将储物袋递给白衣老人，道：“前辈要的宝物都在里面了，请前辈过目。”

　　“你来检查，顺便挑一半。”白衣老人将目光移向凌仙。

　　“那我就不客气了。”凌仙淡笑，眉心发光，探查左手边第一个储物袋。

　　只见里面都是奇珍异宝，无一例外，皆是难得一见，价值不菲。

　　“数量没错，品质也还好。”凌仙轻轻点头，算是认可。

　　而后，他探查第二个储物袋，片刻时间后，露出满意的笑容。

　　这个储物袋装的都是一品神丹，虽然品质不算极好，但也有六七成的药效。

　　不是谁都能像凌仙一样，出手便是八成以上的药效，能有六七成品质的丹药，已经是不俗了。

　　之后，凌仙探查第三个储物袋，笑容浓郁了几分。

　　这个储物袋装的都是罕见神石，虽然没有时间、五行这一类的至高神石，但也称得上是稀少，称得上是珍贵。

　　“不错。”凌仙满意一笑，以神魂探查最后一个储物袋。

　　只见里面放着一百株神药，灵光闪烁，清香弥漫，无一例外，都是罕见的神药。

　　其中有几株，更是连他都心动不已。

　　比如断生草。

　　此药相当罕见，具有极强的毒性，即便是第九境大能，在毒素入体的情况下，也撑不了多久。

　　可想而知，此药的毒性有么可怕，无愧于断生之名。

　　因此在世人眼中，断生草是暗杀的绝佳之物，不过在凌仙眼中，这却是救命之物。

　　他知道一种丹药，就是以断生草为主材，有延寿十年之能。

　　相比起那些动辄百年的延寿之丹，十年微不足道，但若是加上两个条件，那便是无价神丹。

　　第一，无论是谁，哪怕是横扫人间的近道者。

　　第二，不管之前服用了多少延寿之物，此丹都能延寿十年。

　　要知道，延寿之物是随着抗体增强而逐渐减弱的，相同的延寿之物，第一次服用会发挥出十成功效，但第二次可能就只有五成。

　　第三次，基本上就无效了。

　　就拿白衣老人来说，他服用了太多延寿之物，抗体已经达到了极致，任何延寿之物对他都没有用了。

　　要不然，他也不会待在封印奇石中，做一个活死人。

　　而以断生草为主材炼制的丹药，却能无视抗体，延寿十年，这对于抗体达到极致的生灵来说，无疑是不惜一切也要得到的至宝！

　　“前辈，你可能不会很快陨落了。”

　　凌仙淡淡一笑，白衣老者是无敌人间的近道者，若是死了，对于整个宇宙而言都是巨大的损失。

　　何况，姬家需要一位近道者坐镇，如此，才能震慑宁连两家。

　　故而，凌仙打算炼制那种丹药，为白衣老人延寿十年。

　　“嗯？”白衣老人微微一怔，不明所以。

　　“稍后再说。”

　　凌仙微微一笑，道：“我已经检查过了，数量没有问题，品质也算不错。”

　　“好。”

　　白衣老人深深看了凌仙一眼，而后将目光移向连家之主，道：“回去转告你家老祖，就说我很满意，但若有下次，连家就没有存在的必要了。”

　　闻言，连家之主长长舒了口气，讨好笑道：“前辈放心，我会约束好连家，与姬家和平相处。”

　　“很好。”

　　白衣老人笑了笑，将目光移向凌仙，道：“走吧。”

　　说完，他身形淡化，消失不见。

　　凌仙亦是如此。

　　再出现时，两人已经来到了距连家千里之遥的云层之中。

　　“现在可以说了吧，你那句话到底是什么意思？”白衣老人盯着凌仙，隐现希冀之色。

　　他出世不是想死，而是不想再做一个活死人。

　　因此，凌仙那句话让他心生期待。

　　“字面上的意思。”凌仙淡笑，自储物袋中取出了断生草。

　　“我知道一种丹药，不管之前服用了多少延寿之物，也不管是什么修为，都能延寿十年。”

　　闻听此言，白衣老人愣住，尽管早有预料，但当听到凌仙的话后，内心仍是掀起了滔天巨浪。

　　一半是震惊，一半是激动。

　　延寿十年不算什么，但在不管抗体有多强的情况下延寿十年，便称得上是惊世骇俗了。

　　“此言当真？”

　　白衣老人强抑激动，道：“真能在不管服用多少延寿之物的情况下，延寿十年？”

　　“不错。”

　　凌仙微笑，他也觉得不可思议，但他相信炼苍穹创出的丹方，也相信自己的丹道造诣。

　　“哈哈，没想到，我竟然有生的希望。”白衣老人放声大笑，充满了喜悦。

　　“不是生的希望，此丹只能延寿十年，时间一过，必死无疑。”

　　凌仙摇头，此丹相当于是以必死为代价，换取十年寿元，一旦十年过去，就算登临仙道，也会陨落。

　　“无妨，就算不服此丹，我也没有活下去的可能。”

　　“能多活十年，已经是天大的幸运了。”

　　白衣老人笑容满面，对于只能活一年的他来说，多活十天都是幸运，更何况是十年？

　　当下，他将目光移向凌仙，道：“此丹是什么品级？”

　　“一品。”凌仙轻声开口，此丹品级不低，非大宗师不可炼。

　　“这可麻烦了，去哪找丹道大宗师呢……”白衣老人眉头皱起，颇感棘手。

　　就在此时，他听到了八个字。

　　“远在天边，近在眼前。”


第2129章 换生丹

　　“远在天边，近在眼前。”

　　凌仙淡淡一笑，他就是丹道大宗师，用得着找别人么？

　　“嗯？”

　　白衣老人微微一怔，迟疑道：“你是……丹道大宗师？”

　　“不错，此丹，我可以炼制。”凌仙轻轻点头，若他不是丹道大宗师，那放眼两界，也就找不出大宗师了。

　　“你才多大？”

　　白衣老人心头一震，尤其是想到凌仙奇石造诣惊人后，更是觉得不可思议。

　　没办法，凌仙太年轻了，相比起那些修炼千年才登临大宗师之境的老怪物，他无疑是显得惊世骇俗。

　　“侥幸罢了。”凌仙笑了笑，取出九株神药，三株是他的，剩下六株是连家给的。

　　“这可不存在侥幸。”

　　白衣老人深深看了凌仙一眼，道：“没想到，如此年轻的你，竟然是丹道大宗师，够惊艳。”

　　“前辈过奖。”

　　凌仙神色如常，道：“好了，我要开炉炼丹，还请前辈为我护法。”

　　说完，他取出乾坤鼎，开始炼丹。

　　此丹名为换生，等级不低，就算是丹道大宗师，也有失败的可能。

　　故而，凌仙沉浸心神，不敢有丝毫大意。

　　他双手划动，先是将九种辅药融化，而后让精华粉末融合为一。

　　对于别人来说，这很难，稍有不慎，九种辅药的精华便会消散。

　　不过对于凌仙来说，此事不难。

　　他对火候的掌控，已经达到了一个炉火纯青的地步，再加上遍识百草丹心，融合再简单不过了。

　　因此，只用了半个时辰，凌仙便融合了九种辅药，接下来只需将断生草融进其中，便大功告成。

　　不过，这是最难的地方。

　　断生草与黄泉水类似，难以炼化，尤其是对火焰，更是有着极高的抗性。

　　好在，凌仙的火焰不是凡物。

　　此火的前身是焚邪神火，虽然不以高温见长，但好歹也是赫赫有名的神火，温度自然是不可能太低。

　　之后，此火更是融合了一部分的祝融真火，在保留克制万毒的能力的同时，温度也达到了一个骇人听闻的地步。

　　故而，凌仙只用了半天时间，便融化了断生草。

　　之后的事便简单了，以他丹道大宗师的造诣，轻易便将精华粉末与辅药相融。

　　轰！

　　鼎炉震动，霞光升腾，且伴有沁人异香，弥漫千里。

　　若非白衣老人出手，掩去了霞光异香，恐怕会引来不少生灵。

　　“完成了。”

　　凌仙淡淡一笑，成丹法决打出，顿时，两颗黑色丹药破鼎而出。

　　丹药只有龙眼大小，散发灵光异香，任谁见了，都知道这是罕见的一品神丹。

　　更惊人的是，两枚丹药都有八道丹纹，意味着此丹具有八成药效，是上佳之品。

　　这让白衣老人瞳孔一缩，颇为震动。

　　要知道，换生丹可是一品神丹，能有六成药效，都称得上是不俗了。

　　然而，这两颗丹药的品质却高达八成，足以证明，凌仙的丹道造诣有多么不凡。

　　“果然是丹道大宗师，而且是大宗师中的佼佼者。”白衣老人感慨一叹，彻底打消了疑虑。

　　事实摆在面前，凌仙的丹道造诣，绝对是世间少有！

　　“前辈过奖了。”

　　凌仙淡笑，挥手间，将一枚换生丹扔给老人，另一枚收入囊中。

　　换生丹可是宝物，尤其是对于任何延寿之物都已无用的生灵来说，更是不惜一切也要得到的至宝。

　　如此，凌仙自然是收好换生丹，说不定什么时候就用上了。

　　“多谢小友。”

　　白衣老人接过换生丹，有喜悦，也有激动。

　　没有人想死，在自由没有痛苦的情况下，哪怕只是多活十天，也愿意付出一切代价，更何况是十年？

　　当下，白衣老人服下换生丹，体内顿时涌现出了一股磅礴生命力。

　　而后，庞大生命力流遍他的四肢百骸，滋养着他已经接近坏死的五脏六腑。

　　“果然有用！”

　　感受着焕发出生机的躯体，白衣老人难掩激动，仰天大笑。

　　不是他大惊小怪，而是太过惊世骇俗。

　　他服用过太多的延寿之物，抗体早已达到了一个极点，然而在这种情况下，换生丹却能为他延寿十年，这简直就是匪夷所思！

　　当下，白衣老人将目光移向凌仙，发自肺腑道：“多谢小友，此恩我铭记在心，绝不敢忘。”

　　“前辈客气了。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“宁连两家狼子野心，有你坐镇，可保姬家无忧，这也是我希望看到的。”

　　“哈哈，十年内，宁连两家绝不敢放肆。”

　　白衣老人爽朗大笑，道：“连家的神药你都拿去吧，它们在你手上，才能发挥出最大的价值。”

　　“那我就不客气了。”

　　凌仙淡淡一笑，连家的神药都是罕见之物，也许眼下用不上，但指不定哪一天，便能派上用场。

　　不得不说，他的炼丹方式很奇葩。

　　别人都是先确定炼制哪一种丹药，而后去搜罗药材。

　　他却是根据已有的药材，确定炼制哪一种丹药，实在没有，便用别的神药代替。

　　没办法，谁让凌仙懂的丹方多，身家丰厚呢？

　　“神石、异宝、神丹，你都各选一半吧。”白衣老人抚须微笑，看向凌仙的目光柔和了不少。

　　“异宝与神丹就免了，留给姬家吧。”

　　凌仙微微一笑，他已经看过了，那些神丹与异宝虽然珍贵，但对他来说，并无多大用处。

　　要了，也只是堆积在角落。

　　“那这样吧，神石你也全部拿走。”白衣老人沉吟了一下，总觉得亏欠凌仙。

　　“好。”

　　凌仙没有矫情，神石可以布置阵法，也可以炼制法宝，对于他这个阵器双大宗师来说，无疑是有用之物。

　　当下，他将神石与神药都转移到了自己的储物袋。

　　“来之前，我没想过会有收获，没想到，最终却是收获颇丰。”

　　凌仙感慨，无论是神石还是神药，总价值都是天文数字，即便是第九境强者，也得动心。

　　“你还可以拥有更多，只要你开口，我决不推辞。”白衣老人话语铿锵有力，掷地有声。

　　“已经足够了，我不是一个贪得无厌的人。”

　　凌仙淡然微笑，让白衣老人目露赞赏，道：“不错，一醒来便见到如此优秀的后辈，也算是一大幸事。”

　　“可惜，你不是我姬家之人。”

　　“若是我姬家有你这么优秀的后辈，也不会没落至此了。”

　　白衣老人目露惋惜，道：“走吧，回姬家。”


第2130章 债主

　　朝阳初生，普照大地。

　　姬家一座万丈高峰之上，凌仙盘膝而坐，吸收天地灵气，朝阳精华。

　　他气若谪仙，超凡脱俗，尤其是在朝阳的映衬下，更显风姿绝世，超然于众生之上。

　　良久，凌仙睁开眼眸，神情有几分无奈。

　　不是因修为没有精进，而是因山下来了几个人。

　　他回到姬家已经有一个月了，这一个月来，来拜访他的人络绎不绝，就连一些闭关的老怪物，都亲身降临。

　　倒不是姬家之主将凌仙修复奇石一事传了出去，而是定下了一条族规。

　　见凌仙，如见族长。

　　短短的七个字，却意味着如山的分量，莫大的荣耀。

　　别说是一个外人，就算是对姬家有过巨大贡献的子弟，也没有得到如此殊荣。

　　故而，一些不了解内情的人，在得知此事后，都纷纷抗议，请求姬家之主收回成命。

　　那些了解内情的高层，不仅没有抗议，反而是第一时间拜访凌仙。

　　不是趋炎附势，而是真心感谢。

　　凌仙对姬家的恩情太大了，若是没有他，姬家就算没有覆灭，也会元气大伤。

　　因此，这一个月来，不知道有多少人前来拜访，让凌仙烦不胜烦。

　　偏偏，没法谢客。

　　来的人都是姬家高层，甚至有第九境的老怪物，凌仙总不好拂了这些人的面子。

　　“又来了，但愿别带着礼物。”凌仙无奈，而后散去阵法，算是默许那几人进来。

　　“不请自来，叨扰之处，还请凌公子见谅。”

　　清朗笑声传来，一个黑衣老人降落到山顶，大袖飘飘，道骨仙风。

　　他身后跟着两个俏丽少女，看着凌仙的目光都有几分好奇，几分崇拜。

　　“前辈言重了。”凌仙长身而起，正常人在这种情况下，都会说一句蓬荜生辉，不过，他懒得说。

　　要不是看在姬家与他站在同一阵营的份上，他直接就闭门谢客了。

　　“哈哈，果然是一表人才，卓尔不凡。”黑衣老人抚须微笑，毫不掩饰自己的欣赏之意。

　　“前辈谬赞了。”凌仙淡淡一笑，黑衣老人是第九境强者，以他目前的修为，自然是要叫一声前辈。

　　“是凌公子谦虚了。”

　　黑衣老人笑了笑，将目光移向两个少女，道：“把礼物拿出来吧。”

　　闻言，两女一挥衣袖，诸多宝物落下，堆积成一座小山。

　　“果然带了礼物……”凌仙暗叹一声，颇为头疼。

　　正所谓吃人嘴短，拿人手短，若是收了礼物，来日求到他头上，他怎么好拒绝？

　　为了一些对他无用的宝物，欠下人情，可划不来。

　　当下，凌仙婉拒：“前辈的美意我心领了，不过这些宝物，我受之有愧，还是请前辈收回去吧。”

　　“凌公子说的是哪里话？普通子弟不知道你的姬家之恩，我难道还不清楚？”

　　黑衣老人抚须微笑，道：“收下吧，难道你是嫌宝物不够贵重？”

　　“非是如此，而是没必要。”

　　“我与姬家是同一阵线的坚实盟友，以厚礼酬谢，难道是把我当外人么？”凌仙故作不悦，这是他用来回绝拜访之人的话语，百试百灵。

　　“凌公子误会了，我怎会把你当外人？”

　　黑衣老人叹了口气，道：“也罢，我收回这些宝物。”

　　说完，他大袖一挥，堆积如山的宝物顿时不见。

　　这让凌仙露出笑容，一挥手，茶杯清水浮现，落到老人与两个少女手上。

　　而后，四片悟道莲瓣飘落，落到他与老人，以及两个少女的杯中。

　　顿时，清香四溢，道韵弥漫。

　　“看来，我收回宝物是对的，要不然，多半是喝不到你的茶了。”黑衣老人摇头失笑。

　　“前辈说笑了，远来是客，一杯清茶总是要的。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“请。”

　　闻言，黑衣老人浅抿了一口茶水，顿觉唇齿留香，回味无穷。

　　当下，他赞叹道：“好茶，不愧是悟道莲瓣。”

　　“前辈喜欢就好。”凌仙嘴角含笑，这一个月来，他已经扔出几十片悟道莲瓣了，若不是他有存货，早就吃不消了。

　　没办法，今时不同往日，小紫在的时候，他泡一片扔一片都行。

　　可小紫不在，他就没办法这么奢侈了。

　　“哈哈，谁能不喜欢悟道莲瓣泡的茶？”黑衣老人爽朗一笑，很快，便饮尽了杯中茶。

　　之后，他便告辞离去。

　　“但愿，别再来人了。”

　　目送着黑衣老人离去，凌仙喃喃自语，他是真不愿意招待，若不是看在姬家是盟友的份上，他早就闭门谢客了。

　　而就在他自语之际，忽然感受到了一道气息，不由得摇头苦笑。

　　“又来人了……”凌仙无奈，不过下一瞬，苦笑便敛去了。

　　只因，来者是熟人。

　　“凌仙，好歹我也是你的债主，你难道不应该出来迎接我么？”

　　淡淡一语传来，绝世倩影落下，如凌波仙子，倾倒众生。

　　正是堕仙之女，夜依。

　　“你算哪门子债主，我又不欠你灵石。”凌仙哭笑不得。

　　“但你欠我人情。”

　　夜依戏谑一笑，道：“怎么，欠人情难道不算欠？”

　　“我的确是欠你人情，但你也算不上是债主吧。”凌仙无语。

　　这算什么逻辑？

　　虽然有人情债这一说，但也没见谁因为欠了自己人情，就以债主自居。

　　“我说算就算，你有意见？”夜依淡淡瞥了凌仙一眼。

　　“没意见，你说算，那就算吧。”凌仙无奈，懒得与夜依斗嘴。

　　“这就对了，来吧，出来迎接我。”夜依浅笑，翩然落到了山下。

　　这让凌仙愕然，哭笑不得。

　　太无聊了，就为了让他出来迎接，居然又回到了山下，这简直就是奇葩！

　　“快点下来迎接我，否则，我可收利息了。”夜依玩味一笑。

　　“你真是一朵奇葩。”

　　凌仙无语，不想与夜依因为这种无聊的事情斗嘴，当下，他身形一闪，出现在夜依面前。

　　“行了吧，夜大小姐。”

　　“不行，态度不够好，重来。”夜依斜睨了凌仙一眼。

　　“夜大小姐，你能不能有点正事？这很有意思么？”凌仙一脸黑线，初见夜依之时，他以为此女是大家闺秀，现在看来，他错的很离谱。

　　“当然有意思。”

　　夜依抿嘴一笑，道：“行了，不逗你了，我来此是讨要你的人情。”

　　“说吧，需要我做什么？”凌仙剑眉微皱。


第2131章 镇罪星

　　山下，凌仙剑眉微皱，没想到夜依这么快便来讨要人情。

　　不过，正合他意。

　　早点还完，早点轻松，省的夜依摆出一副债主的模样。

　　“此事说来话长。”夜依轻轻叹息，有几分愤恨，也有几分无奈。

　　“那便长话短说。”

　　凌仙眉头微皱，心知定是不得了的大事，不然，堕仙亲女不会流露出无奈之意。

　　“穿过两界屏障后，我被传送到了一颗名为镇罪的星辰。”

　　夜依俏脸凝重，道：“在那里，我见到了同根同源的族人。”

　　“同根同源？”

　　凌仙心头一震，夜依乃是堕仙亲女，与她同根同源，岂不是说，堕仙还有后代？

　　“不错，虽然已经稀薄到了极点，但本质上并无区别。”

　　“我爹曾经说过，他在宇宙留有血脉，没想到，竟然过的那么惨。”

　　“因为我爹背叛了宇宙，所以夜家遭到了清洗，强者尽皆陨落，剩下的族人则沦为了奴隶。”

　　夜依轻轻叹息，道：“此刻，他们正被镇罪星最强大的七个势力奴役，水深火热，生不如死。”

　　闻言，凌仙沉默了下来。

　　堕仙背叛宇宙的确不对，但他的后人却是无辜的，奴役至今，未免有些过了。

　　“你想解救他们？”凌仙叹了口气。

　　“血浓于水，无论如何，我都让他们脱离苦海。”

　　夜依认真看着凌仙，道：“请你助我一臂之力。”

　　“你确定我们两个可以？”

　　凌仙眉头皱起，道：“你的族人正被镇罪星七大势力奴役，单凭我们两人的力量，怎么对抗七个势力？”

　　“镇罪星规则奇特，不存第九境，最强大的生灵，也就是第八境巅峰。”

　　“第九境以上的生灵，也无法进入镇罪星。”

　　夜依沉声说道：“因此，你我联手，绝对能横扫镇罪星。”

　　“难怪你会找我……”凌仙眉头舒展开来，总算明白，为何夜依会找上自己了。

　　他是八大极境加身，且超越三个极境的惊世妖孽，虽然没有修炼到第八境后期，但已经有了横扫超凡境的威势。

　　在镇罪星只允许第九境以下生灵进入的情况下，他无疑是最好的帮手。

　　“除了解救族人外，我还有一个目的，找到我爹的仙器。”

　　夜依俏脸凝重，道：“当年，我爹离开宇宙，将证道之器留在了族中，不知道被哪个势力夺走了。”

　　闻言，凌仙眉头皱了起来。

　　仙器的威力无需多说，就算是在超凡境修士手上，也能镇杀第九境强者！

　　若是堕仙的证道之器落在那七个势力手上，那此行无疑是九死一生，甚至可以说是十死无生！

　　“夜姑娘，你是认真的么？”

　　“想清楚，这等同于是对抗一个世界，就算不存第九境强者，也不是你我二人能抗衡的。”

　　凌仙星眸眯起，他不知道那七个势力的具体实力，但可以肯定的是，绝对有越级而战的大杀器。

　　就算他与夜依都是横扫超凡境的妖孽，也未必能全身而退。

　　“不是一个世界，是七个势力。”夜依纠正。

　　“有什么区别么？那七个势力是镇罪星最强大的存在，与他们为敌，等于是对抗一整个世界。”凌仙摇头失笑。

　　“我知道你担心的是什么，无非就是底蕴。”

　　“这一点我不否认，那七个势力肯定有威胁到第九境强者的大杀器，甚至有我爹的证道之器。”

　　“但，我意已决，无论如何，我都得去。”

　　夜依眸光幽深，叹道：“凌仙，若是你不想去，我也不怪你。”

　　“若是我拒绝，便成了食言而肥的小人了。”凌仙轻轻叹息，道：“也罢，我陪你走一趟。”

　　“我就知道你不会拒绝。”夜依展颜轻笑，不过下一瞬，她的笑容便僵在了脸上。

　　只因，她听到了一句话。

　　“此行过后，你我两不相欠。”

　　闻听此言，夜依微微一怔，道：“你说什么？”

　　“我说陪你走这一趟，我就不欠你人情了。”

　　凌仙淡笑，道：“此行九死一生，一个人情可不够。”

　　“怎么不够？三个人情三件事，这是一开始就说好的。”夜依气愤。

　　“三个人情没错，但谁说三件事了？”

　　凌仙微微一笑，道：“此行有多危险，你比我清楚，一个人情就想我陪你涉险，未免也太异想天开了。”

　　“最多算两个人情。”夜依银牙紧咬。

　　“那你就自己去吧，我宁可做一个小人了。”

　　凌仙温和一笑，如朝阳般灿烂和煦，不过落在夜依眼中，却怎么看怎么可恶。

　　“凌仙，你别得寸进尺！”

　　“我怎么得寸进尺了？此行九死一生，不问你要人情，已经是我大度了。”

　　“别忘了，许诺之时我便说了，不违背原则，不威胁生命。”

　　凌仙星眸眯起，别说那七个势力可能拥有堕仙的证道之器，就算没有，他与夜依也难以抗衡。

　　稍有不慎，便回不来了。

　　“好，我答应你。”

　　夜依狠狠瞪了凌仙一眼，她在宇宙不认识什么人，能随她去的惊世天骄，更是只有凌仙一个。

　　如此一来，她怎能不答应？

　　“很好，此行不论成败，我都不欠你什么了。”凌仙满意一笑。

　　“前提是你得拼尽全力。”

　　夜依深深看了凌仙一眼，道：“若是你出工不出力，那就别怪我不讲情面了。”

　　“放心，我会全力出手。”

　　凌仙轻轻点头，既然答应了夜依，那他便会尽力去做，绝不会有所保留。

　　“走吧，我的族人正等着我去解救。”夜依遥望天际，秋水眸中闪过一丝杀意。

　　“稍等。”

　　“毕竟是对抗一整个世界，怎么也得准备几件杀器。”

　　凌仙轻轻叹了口气，而后身形一闪，朝着姬家后山飞去。

　　夜依紧随其后。

　　片刻时间后，凌仙来到姬家后山的密林，道：“我有事求助前辈，还请前辈现身一见。”

　　话音落下，姬家第五代族长自虚空中走出，温和笑道：“何事？尽管说。”

　　“我想请前辈在神石上铭刻术法。”

　　凌仙淡淡一笑，取出了两块神石，道：“最好是一个攻击，一个防御。”

　　“小事，稍等片刻。”

　　姬家第五代族长温和一笑，没有拒绝，更没有废话。

　　凌仙不仅是姬家的大恩人，对他也有救命之恩，别说是让他铭刻神通，就算是要本源之血，他也不会推辞。


第2132章 表哥

　　姬家后山，白衣老人双手划动，道韵弥漫，神通凝成。

　　对于近道者来说，在神石上铭刻术法不难，难的是如何让术法的威力，等同于是他亲自出手。

　　这几乎是不可能的事情，就算是无敌真仙，也不可能做到。

　　不过，拥有他一丝力量，还是可以的，只是代价会比较大，最起码也得两滴本源之血。

　　若是换作别人，哪怕是姬家之主，白衣老人都不会答应，不过凌仙开口，他自然是不会拒绝。

　　当下，白衣老人逼出两滴本源之血，滴在两块神石上。

　　而后，神通凝成，一者防御，一者攻击，皆是真仙禁忌之法。

　　“好了。”白衣老人笑了笑，面色有几分苍白。

　　他虽是横扫人间的近道者，但本源之血非同小可，失去两滴，自然是让他有几分虚弱。

　　“多谢前辈。”凌仙心头一暖，没想到白衣老人连眼皮都不眨一下，便为他付出了两滴本源之血。

　　“客气，相比起你的恩情，两滴精血算得了什么？”

　　白衣老人温和一笑，道：“左边神石是防御神通，右边神石是攻击术法，都蕴含我的一丝力量。”

　　闻言，凌仙露出笑容，颇为欣喜。

　　虽然只有老人的一丝力量，但老人可是近道者，就算只有千分之一，也足以镇杀普通的第九境修士了。

　　“我不知道你要去做什么，不过能让你开口，想来是一件危险之事。”

　　白衣老人敛去笑容，道：“若有需要，尽管开口，姬家定会竭尽所能。”

　　“若有需要，我不会客气。”凌仙淡淡一笑，镇罪星只允许第九境以下的生灵进入，若是没有这个规则，他就直接请白衣老人出手了。

　　当下，他将两块神石收入囊中，笑道：“我先告辞了。”

　　“去吧，小心一些。”白衣老人抚须微笑。

　　“走吧。”凌仙看了夜依一眼，而后身形淡化，消失不见。

　　夜依亦是如此。

　　再出现时，已经离开了姬家。

　　“面子够大的啊，竟然能让一位近道者付出两滴本源之血。”

　　夜依深深看了凌仙一眼，道：“就算是姬家之主，恐怕都没有这个面子。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　他为白衣老人延寿十年，这可是天大的恩情，白衣老人自然是不会吝啬精血。

　　“有这两块神石，此行的把握大了几分，不过，仍是九死一生。”

　　凌仙敛去笑容，道：“你告诫我要尽出全力，我也希望你没有保留。”

　　“放心，我不会吝啬保命之物。”夜依认真看着凌仙，道：“谢谢。”

　　“现在言谢，有点早了。”凌仙微微一笑。

　　“不早，无论此行是成是败，我都要谢谢你。”夜依神情认真，她很清楚此行有多么危险，凌仙肯出手，就已经是恩情了。

　　“好了，别说煽情的话了。”

　　凌仙莞尔，道：“镇罪星的位置你知道吧。”

　　“这是自然。”夜依轻点螓首。

　　“那你来驾驭星辰舟。”凌仙笑容渐敛，待夜依驾驭星辰舟后，道：“你可有计划？总不能直接开战吧。”

　　“我很像傻子么？”

　　夜依白了凌仙一眼，道：“我们此行的目的有两个，一是解救我的族人，二是找到我爹的证道之器。”

　　“先说第一个，大部分的族人，都在七大势力的矿场，那里守卫不强，救出不难。”

　　“不过，剩下的族人却被关在地牢之中，想要救出，便只能与七大势力正面交手。”

　　夜依神情凝重，颇感棘手。

　　七大势力传承万年，就算没有第九境修士，也会有威胁到第九境生灵的手段，正面对决，赢面很小。

　　“的确。”凌仙剑眉皱起，也觉得头疼。

　　若是盗取宝物，以他的能为，可以说是轻而易举，但此行要救的，却是活生生的人。

　　目标太大了，而且不止一个，想在不惊动七大势力的情况下将人救走，无疑是痴人说梦。

　　“我已经结识了七大势力的杰出传人，若是利用他们，倒是有可能悄无声息的潜入地牢。”

　　夜依微微蹙眉，道：“只是把人救出之后，便很难悄无声息的离开了。”

　　闻言，凌仙沉吟了片刻，道：“先潜进去再说，反正，我们也没有别的办法。”

　　“也好，那我们抵达镇罪星后，我便以访友为名，进入七大势力。”夜依轻点螓首，没有半点犹豫。

　　正如凌仙所言，没有别的办法，若是瞻前顾后，只会白白浪费时间。

　　“到时，你就说是我的仆人。”夜依一撩垂至额前的青丝。

　　“我可以说是你表哥。”凌仙淡淡一笑，他可不想给夜依做仆人，哪怕只是伪装。

　　“不行，就仆人。”

　　夜依眨了眨眼，道：“这个身份，更容易让人忽略你。”

　　“别以为我看不出来，你就是想折腾我。”凌仙淡淡瞥了夜依一眼。

　　“聪明，不过我说的没错，仆人的身份，的确更容易让人忽略你。”夜依展颜浅笑。

　　“这不是长时间的潜伏，不起眼没有任何意义。”

　　凌仙淡淡开口，道：“好了，就表哥，你再废话，我掉头便走。”

　　“你！”

　　夜依气愤，见凌仙一副没有商量的模样，冷哼道：“罢了，不过，你得说是我表弟。”

　　“只能是表哥。”凌仙淡淡道：“再啰嗦，表哥都不行了。”

　　“你！”夜依恨得牙根都痒，却是无可奈何。

　　当下，她不再多言，专心驾驭着星辰舟。

　　凌仙也不再开口，他吸收天地灵气，一边修炼，一边等待。

　　时间一点一滴的流逝，两个月后，一颗红色的星辰出现在他的视线中。

　　此星殷红如血，诡异可怕，表面纹路隐隐组成一个罪字，让人不寒而栗。

　　“这便是镇罪星么……”凌仙星眸眯起。

　　“不错，此星原本不叫镇罪，在我爹叛出宇宙后，才被人称之为镇罪。”

　　夜依叹了口气，有无奈，也有愤恨。

　　“明白了。”凌仙轻叹，堕仙叛出宇宙，在激进派眼中，的确是十恶不赦。

　　不过，堕仙的后人无罪，奴役至今，着实有些过了。

　　“走吧，先去解救你在矿场中的族人，之后，再潜入七大势力。”

　　凌仙大袖一挥，将星辰舟收入储物袋，而后，他便落在了镇罪星上。

　　夜依紧随其后。

　　下一瞬，两人穿过屏障，进入了镇罪星。


第2133章 解救

　　残阳如血，余晖洒落。

　　云层之中，夜依望着下方矿场，眸绽寒芒，杀意凛然。

　　“这就是你族人所在的矿场？”

　　凌仙星眸眯起，见那些矿工面色苍白，遍体鳞伤，不禁叹了口气。

　　堂堂真仙后人，居然沦为了奴隶，着实让人唏嘘。

　　“不错，这是无暇宗的矿场，有七人，流着与我一样的血。”夜依眸光冰冷，道：“动手吧，除了奴隶，其余人都该死。”

　　“此地最强之人，也不过是第八境初期，这点实力，不需要表哥动手。”

　　凌仙淡笑，他已经探查过了，此地守卫力量不强，轻易便可镇压。

　　“你是谁表哥？”夜依瞪了凌仙一眼，玉手划动，引万道雷霆，强势轰落。

　　轰！

　　虚空粉碎，八荒震动，一座神阵显化，炽盛如日，璀璨耀眼。

　　不过，挡不住夜依的万道雷霆。

　　她可是堕仙亲女，有横扫超凡境的能为，区区一座阵法，岂能挡住她的含怒一击？

　　“放肆！”

　　一声怒喝响彻云端，二十多道身影冲天而起，杀意如潮，席卷八方。

　　领头的是一个中年男子，超凡境初期神威席卷开来，让那些矿工面色发白，胆战心惊。

　　不过，凌仙与夜依都无动于衷。

　　别说中年男子只是超凡境初期，就算是巅峰，也没有让他们两人动容的资格。

　　“你们是何人？胆敢袭击无暇宗的矿场，真是活的不耐烦了。”

　　中年男子面色阴沉，金色神剑浮现，遥指凌仙与夜依。

　　“我讨厌被人用剑指着。”

　　夜依神情冰冷，抬手一掌轰出，其威撼天，其势动地。

　　顿时，中年男子狂喷鲜血，骨头都断了几根。

　　没办法，他与夜依的差距实在是太大了，用云泥之别来形容都不过分。

　　“只一招，便让李长老大口咳血？”

　　“一定是我眼花了，李长老怎么可能被人一招击败？”

　　“太强大了，此女是谁？为何要对李长老出手？”

　　众人纷纷开口，都想知道夜依是谁，目的又是什么。

　　“你到底是什么人？敢对我出手，无暇宗不会放过你的！”

　　中年男子怒不可遏，同时，也心惊胆颤。

　　他不是傻子，很清楚夜依不是自己能抗衡的，因此，他暗中传讯。

　　可惜，被凌仙拦截了。

　　他以阵法封印了此地，别说是中年男子，就算是超凡境巅峰修士，也无法传信。

　　“我若是畏惧无暇宗，就不来了。”

　　夜依眸光冰冷，逐一看向众人，最后停留在中年男子身上，道：“你们，都该死。”

　　说完，她一掌撼天，恐怖凶威席卷八方，将二十多人轰碎成渣。

　　中年男子也不例外。

　　这让那些矿工头皮发麻，震撼之余，也惶恐不安。

　　他们纷纷开口，求夜依不要杀自己，那几个堕仙后人，也跪地求饶。

　　“没骨气。”

　　夜依恨铁不成钢，在她想来，身为堕仙后人，就应该有宁可站着死，也不跪着生的傲骨。

　　“好了，先带他们走吧。”

　　“无暇宗很快便会知道，此地出了事。”

　　凌仙星眸眯起，他不惧无暇宗，但太早露面，会影响全盘计划。

　　“好。”夜依轻点螓首，挥手间，震碎所有矿工身上的枷锁。

　　而后，她以法力笼罩七人，破空离去。

　　凌仙紧随其后。

　　……

　　夜色如墨，明月高悬。

　　浅浅清辉洒落，照耀在一座庄园中，映出七张忐忑不安的面孔。

　　正是夜依从无暇宗矿场带走的七人。

　　他们局促不安的望着夜依，有畏惧，也有疑惑。

　　“我知道你们有很多问题，但我没时间给你们解惑。”

　　“你们只需要明白一件事，我不会害你们，待此事了结，我再为你们解惑。”

　　夜依神情淡漠，道：“这段时间，你们就待在此地，记得，不许离开庄园。”

　　闻言，七人松了口气，虽然有诸多疑惑，但他们确定，夜依不会害他们。

　　这对于从一出生，便饱受迫害的他们来说，已经足以。

　　“小荷，你带他们去休息。”夜依朱唇微启，一个绿衣少女出现，而后带着七人离开。

　　“不错的园子。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“兵分两路吧，能快一些。”

　　“好，一人三个势力。”夜依轻点螓首，将三个势力矿场的位置告诉凌仙。

　　同时，也给了他一件秘宝，可以测出堕仙血脉。

　　“此宝倒是奇特。”凌仙讶然。

　　“不是我的，而是七大势力为找寻我夜家之人，创造出的秘宝。”夜依眸光冰冷，杀意凛然。

　　“那你可得小心一点了。”凌仙星眸眯起，夜依是堕仙亲女，最少也拥有堕仙五成的血脉。

　　而这秘宝连稀薄的堕仙血脉都能测出，看破夜依的身份，自然是轻而易举。

　　“放心，不会有人怀疑我。”

　　“在长达数万年的清洗中，夜家已经没有强者了，最强之人，也不过是第六境。”

　　夜依冷笑，毫不掩饰自己的恨意。

　　这让凌仙沉默了下来，不知道该说什么好。

　　立场不同，难分对错，不过有一点毋庸置疑，七大势力的确是有些过了。

　　“走吧，抓紧时间。”凌仙轻叹，闪身离去。

　　对于他来说，镇压矿场的守卫易如反掌，比喝水吃饭都要简单。

　　因此，他轻易救出了夜依的族人，三个矿场加在一起，共有七十八人。

　　无一例外，都是伤痕累累，虚弱不堪。

　　这让凌仙感慨，若是让堕仙知道，他的后人饱受折磨，多半会血洗整个宇宙。

　　之后，他便带着这些人回到了庄园，等待着夜依。

　　然而左等右等，也不见堕仙亲女。

　　“难道是出了意外……”凌仙剑眉微皱，一般来说，夜依很难出事。

　　她是堕仙亲女，有横扫超凡境之力，更重要的是，她有不少保命之物。

　　就算是遇到了镇罪星最强大的人，也有一战之力。

　　“罢了，去看看吧。”凌仙轻叹，离开庄园，朝着夜依去的那三个势力的矿场飞去。

　　第一个矿场，他只看到了断井颓垣，没有看到夜依。

　　第二个矿场亦是如此。

　　这让凌仙微微松了口气，只见断井颓垣，不见矿工，意味着夜依已经得手了。

　　不过当他来到第三个矿场，却心头一沉。

　　只因，夜依俏脸苍白，衣衫染血，显然是受了不轻的伤。

　　打伤她的人是一个黑衣老者，此人极其强悍，犹如狂龙一般，抬手虚空崩坏，地动山摇。

　　即便是强如夜依，也被此人压在了下风。


第2134章 无暇法

　　半空中，黑衣老人身披血色战甲，手持金色神鞭，举手投足间，尽显无敌风采。

　　即便是强如夜依，也被他压在了下风。

　　这让凌仙瞳孔一缩，颇为震动。

　　要知道，夜依可是堕仙亲女，连他都没有将其压制的把握，然而黑衣老人却做到了，这是何等的强大？

　　“好一具战甲，难怪能压制夜依……”

　　望着黑衣老人身上的战甲，凌仙星眸眯起，闪烁着惊异之色。

　　血色战甲不仅具有惊人的防御力，而且能增强老人的实力，让此人无限接近第九境。

　　更让凌仙震动的是，黑衣老人明明只达到了六个极境，打破三境圆满，可他的力量，却是八大极境加身！

　　这实在是太惊人了，就算凌仙见惯了大风大浪，也觉得匪夷所思。

　　轰！

　　风起云涌，天地变色，黑衣老人狂猛如龙，打得夜依气血翻腾，连连后退。

　　不是她太弱，而是黑衣老人太强。

　　在根基相同，差了一个小境界的情况下，就算夜依血脉逆天，也不是黑衣老人的动手。

　　当然，这是指真实战力，若夜依动用堕仙木雕，结果就另当别论了。

　　“你到底是何人？为何要救那群罪奴？”黑衣老人厉喝，狂猛如龙，凶威撼世。

　　“你管得着么？”

　　夜依眸绽冷电，虽然落在下风，但一时片刻，黑衣老人也别想将她镇杀。

　　“我倒想看看，待我打断你的四肢，你还能否像此刻一样硬气！”

　　黑衣老人冷笑，并指如剑，裂地开天。

　　他太强大了，在战衣加身的情况下，绝对是横扫超凡境的存在！

　　这让夜依陷入苦战，虽然不至于毫无还手之力，但想取胜，无疑是难如登天。

　　也让凌仙意识到，自己必须得出手了。

　　当下，他一掌横空，恐怖斥力席卷十方，逼退了黑衣老人。

　　“你怎么来了？”夜依微微一怔。

　　“怕你出事，所以我赶来看看，果然，你遇到了强敌。”凌仙星眸眯起，压力如山。

　　黑衣老人太强大了，就算是他，也不是此人的对手。

　　不过，他与夜依联手的话，那便有可能将此人镇压。

　　“他也算强敌？”

　　夜依淡淡瞥了老人一眼，道：“若不是战甲让他无限接近第九境，若不是他修有无暇法，我杀他易如反掌。”

　　“无暇法？”凌仙剑眉微皱，他知道战甲的能力，但无暇法，他却一无所知。

　　“无暇宗的传承功法，以品级来论，不逊于无上天功。”

　　夜依朱唇微启，道：“此法可让生灵根基无暇，哪怕没有达到极境，也可在短时间发挥出极境之威。”

　　“还有如此神奇的功法？”

　　凌仙瞳孔一缩，总算明白，为何黑衣老人明明只达到六个极境，却有八大极境加身的力量了。

　　无暇法太神奇了，竟然能让生灵根基无暇，就算只是一时片刻，也堪称逆天！

　　“不管我是靠什么，你打不过我，这是无可争议的事实。”

　　黑衣老人眸光冰冷，神鞭绕体，崩天裂地。

　　“我打不过你？”夜依冷笑，便欲动用堕仙木雕。

　　不过，被凌仙以目光制止了。

　　堕仙木雕是他们最大的依仗，用在黑衣老人一个人身上，无疑是有些浪费。

　　“你不是说无暇法只能维持一段时间么？待他失去了八大极境加身的力量，便只能任我们宰割了。”

　　凌仙淡淡一笑，从容自若。

　　“无暇法的确只能维持一段时间，但，我可以在力量消失之前，将你二人镇杀。”

　　黑衣老人淡淡瞥了凌仙一眼，凶威滔天，撼动尘寰。

　　“单对单的话，你的确可以，不过一对二，你便没这个能力了。”

　　凌仙神情平静，极致之光闪耀，滔天气势狂用。

　　与此同时，夜依也释放出了磅礴气势。

　　轰！

　　风起云涌，天地变色，老人也为之动容。

　　凌仙与夜依皆是惊世天骄，就算他的实力要强上一筹，也别想在短时间内将两人镇压。

　　而一旦力量消失，无论是凌仙还是夜依，都能轻易将他斩杀。

　　“好，很好。”

　　黑衣老人面沉如水，道：“我记住你们了，下次见面，我会亲手送你们上路。”

　　“也许，是我们送你上路。”凌仙深深看了黑衣老人一眼。

　　“哼，走着瞧。”黑衣老人冷哼一声，身形淡化，消失不见。

　　不过临走之前，他强势出手，给了夜依一掌，给了凌仙一鞭。

　　咔！

　　虚空粉碎，天宇裂开，无论是掌印还是鞭影，都强大的离谱。

　　见状，夜依玉手划动，神光炽盛，划去掌印。

　　同一时间，凌仙帝拳耀世，崩碎鞭影。

　　“不追么？”夜依微微蹙眉，心有不甘。

　　“他一心想走，我们追不上的。”凌仙摇头，颇感棘手。

　　黑衣老人无疑是强敌，不用多，再有一个，便不是他与夜依能够抗衡的。

　　而放眼七大势力，肯定不可能只有两人。

　　“你在担心么？”夜依眉头紧锁。

　　“难道你不担心？”凌仙轻轻叹了口气，道：“以我们两人的实力，就算有神石，有木雕，也对抗不了那七个势力。”

　　闻言，夜依沉默了。

　　尽管不愿承认，但这就是事实，谁也否认不了。

　　“毕竟是存在了数万年的势力，像黑衣老人这样的强者，肯定不在少数。”凌仙感慨一叹，道：“这条路，更难走了。”

　　“你想回头么？”夜依认真看着凌仙，有几分不安。

　　若是凌仙放弃，她便独木难支，就算是倾其所有，也不可能救出所有族人，更别说是找到堕仙的证道之器。

　　“想，不过，我不会。”

　　凌仙眸光幽深，答应的事，他便会尽力去完成，哪怕九死一生。

　　“我果然没有看错人。”夜依展颜浅笑，迟疑了一下道：“接下来，我们该怎么办？”

　　“先避一避风头。”

　　“经此一事，那七个势力必会提高警惕，在这个时候动手，实属不智。”

　　凌仙沉吟了一下，打算等风头过去，再去解救夜依剩下的族人。

　　“也好。”夜依一撩垂至额前的青丝，道：“多谢你了，要不是你及时赶到，我就只能动用木雕了。”

　　“客气了，走吧，回庄园。”凌仙笑着摆摆手，便欲离开。

　　“等一下，我忽然想到一个传闻，或许对我们有所帮助。”夜依迟疑了一下道。

　　“说说看。”凌仙来了兴致。


第2135章 三件至宝

　　“相传，镇罪星的本源之力可以让生灵打破圆满，超越极境。”

　　“不过，只是传闻。”

　　“而且，镇罪星的本源之力相当恐怖，我曾试着接引，结果却身受重伤。”

　　“若非我有秘宝护身，多半已经陨落了。”

　　夜依轻叹，心有余悸。

　　“打破圆满……”

　　凌仙微微一怔，想到曾助他超越炼气期极境的生死星，道：“未必是传闻。”

　　“嗯？”夜衣微微一怔。

　　“昔年，我炼化了一丝生死星的本源之力，打破了第一境的圆满。”

　　“由此可以断定，某些星辰的本源之力，的确可以让生灵超越极境。”

　　“就是不知道，镇罪星的本源之力，是否与生死星一样。”

　　凌仙星眸眯起，想到可以定位周天星辰，接引本源之力的星轨，不由得露出一抹笑容。

　　不管镇罪星的本源之力是否能让人超越极境，总归是要试试的，若是可以，那就赚大了。

　　“你这么一说，倒是真有可能。”

　　夜依星眸微亮，道：“不过，我镇罪星的本源之力极其可怕，若非我有秘宝护身，必死无疑。”

　　“机缘往往伴随着危险，量力而行便是。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“走吧，先回去，之后我们再尝试。”

　　“好。”夜依轻点螓首，玉手划动，虚空随之裂开。

　　而后，五十多人浮现而出，皆是衣衫褴褛，遍体鳞伤。

　　“幸好我有一件秘宝，可开辟出独立空间，不然，他们便没命了。”夜依庆幸一笑。

　　她也算倒霉，按说，无暇宗的长老是不会来此的，但那黑衣老人正好路过此地。

　　好在，她及时将族人送入了独立空间，要不然，就算她没事，她的族人也会死。

　　“不愧是堕仙的亲女儿，秘宝真多。”

　　凌仙感慨，无论是抵挡镇罪星本源之力的秘宝，还是能开辟独立空间的秘宝，都是不凡之物。

　　“你想要，我可以送你，就当是谢礼了。”夜依一撩垂至额前的青丝。

　　“不必谢，表哥帮表妹，天经地义。”凌仙淡淡一笑。

　　“谁是你表妹？要点脸。”夜依瞪了凌仙一眼，而后挥动大袖，携众人破空而去。

　　凌仙紧随其后。

　　不多时，一行人回到庄园，之后，凌仙便与夜依来到了密室。

　　“你确定要试？”

　　夜依神情凝重，道：“这可不是闹着玩的，稍有不慎，便会身死道消。”

　　“无妨，我也有秘宝。”凌仙微微一笑，取出了铭刻着防御术法的神石。

　　此石具有姬家第五代族长的一丝力量，抵挡镇罪星的本源之力，应该不成问题。

　　当然，前提是凌仙引动一丝本源之力，若是引动全部，就算是近道者亲临，也未必能挡住。

　　“用我的吧。”夜依玉手一挥，一块神石浮现而出，铭刻着符文、阵络、术法。

　　“斤斤计较的夜大小姐，怎么忽然这么大方了？”凌仙失笑着摇摇头。

　　“我什么时候斤斤计较了？”夜依白了凌仙一眼，道：“爱用不用。”

　　“难得你这么大方，我自然是不会客气。”凌仙淡笑，收回神石的同时，让夜依的神石悬在头顶。

　　而后，他心念一动，星轨耀世而出。

　　星辰转动，清辉洒落，宛若星空出现在眼前，神秘而又浩瀚。

　　“好神异的宝物……”夜依惊讶。

　　“此物名为星轨，可定位周天星辰，我就是用它接引了一丝生死星的本源之力。”

　　凌仙目露缅怀，若不是他炼化了生死星的一丝本源之力，恐怕他至今，都无法打破宁家之影的封灵三箭。

　　“这名字好熟悉，似乎在哪听过……”

　　夜依自语，沉思片刻道：“是不是有一件宝物叫月痕？”

　　“不错，你从哪里听到的？”

　　凌仙眉头微皱，日耀、月痕、星轨，这三件秘宝源于一件传说中的至宝，但具体是什么，他却不知。

　　“从我爹那。”

　　“我记得他说过，能入他眼的法宝有三件，一是三光鼎，二是轮回盘，三是天帝玺。”

　　夜依展颜浅笑：“当时，他说天帝玺不知所踪，轮回盘碎成百块，三光鼎化为三件秘宝，日耀、月痕、星轨。”

　　“原来，那件传说中的至宝叫三光鼎。”

　　凌仙眉头皱起，没想到会从夜依口中，得知那件至宝的名字。

　　更没想到，除了轮回盘与三光鼎，还有一件名为天帝玺的至宝。

　　“放眼宇宙，纵观万古，能入我爹法眼的宝物只有三件，可想而知，这三件至宝有多么不凡。”夜依目露向往，也有几分火热。

　　她美眸眨也不眨的看着星轨，道：“凌仙，我用宝物跟你换。”

　　“想的美，这可是至宝的三分之一，拿什么我也不换。”凌仙莞尔，星眸也有几分火热。

　　三光鼎有多强他不知道，天帝玺有多强他也不知道，但他清楚轮回盘有多强，能与此宝并列之物，定是神威盖世！

　　“打个商量呗，反正你也没可能得到那三分之二。”

　　夜依可怜兮兮的看着凌仙，换做别的男人，多半会不忍心拒绝。

　　不过，凌仙无动于衷。

　　他失笑着摇摇头，道：“夜大小姐，美人计对我可不管用，你还是不要白费力气了。”

　　闻言，夜依瞪了凌仙一眼，道：“罢了，反正我的目标也不是三光鼎。”

　　“那你的目标是？”凌仙来了兴致。

　　“天帝玺。”

　　夜依眸光火热，道：“你知道傲天仙帝么？”

　　“知道。”凌仙轻轻点头，他不仅知道傲天仙帝，还知道此人背叛了宇宙。

　　“天帝玺乃是傲天仙帝的证道之物，威力无穷，乃是宇宙最强大的法宝之一，唯有轮回盘与三光鼎可与其媲美。”

　　“我的志向是超越我爹，成为有史以来第一位女仙帝，因此，天帝玺才是我的目标。”

　　夜依气魄无双，豪情万丈。

　　“好志向。”凌仙赞叹，不是谁都有如此气魄的，尤其是一个女子，更是难得。

　　“怎么听怎么觉得假。”夜依白了凌仙一眼，道：“行了，赶紧办正事吧。”

　　“爱信不信吧。”凌仙摇头失笑，而后催动星轨，定位镇罪星。

　　顿时，星盘放光，神秘璀璨。

　　随即，一颗颗星辰极速划过，最后，定格在了一颗血红色的星辰上。

　　正是镇罪星。

　　“接下来，便是接引本源之力了。”

　　凌仙喃喃自语，不确定能否成功。


第2136章 意外之喜

　　密室中，凌仙催动星轨，接引镇罪星的本源之力。

　　同时，御魔宝衣与大道之花浮现，将他牢牢护住。

　　夜依说了，镇罪星的本源之力极其可怕，若非她有秘宝护身，必死无疑。

　　如此一来，凌仙自然是要小心谨慎。

　　轰！

　　星盘放光，照亮密室，镇罪星虚影转动，血光流转，神秘难测。

　　这让凌仙气血翻腾，只觉得压力如山，呼吸都艰难了。

　　实在是太可怕了，就算有星轨，以他目前的修为，也难以引动镇罪星的本源之力。

　　“不行么……”

　　见凌仙面色苍白，夜依微微蹙眉，道：“算了吧，就算能引动镇罪星的本源之力，也未必能炼化。”

　　“我明白，不过，总得坚持到底。”

　　凌仙淡笑，他其实也没指望一次就能成功，之所以尝试，目的是为了确定镇罪星的本源之力，是否与生死星一样。

　　当下，他全力催动星轨，终于在半个时辰后，接引了一丝本源之力。

　　顿时，凌仙咳血，肌体都裂开了。

　　实在是太可怕了，还未入体，便让他难以承受，可想而知，吸入体内的结果。

　　不过，也不是没有收获。

　　这一丝本源之力浮现的瞬间，凌仙便确定，传闻是真的。

　　镇罪星的本源之力与生死星一样，都可以让生灵打破圆满，超越极境。

　　不同的是，镇罪星比生死星恐怖太多了，就算只是一丝本源之力，凌仙也没可能炼化。

　　“果然可怕。”凌仙轻叹，收回了星轨。

　　顿时，本源之力消散，如山压力也随之散去。

　　“无法炼化么……”夜依叹息，心知凌仙是确定无法炼化，不然，他不会收回星轨。

　　“不错，以我目前的修为，将其吸入体内的结果只能有一个，魂飞魄散。”

　　凌仙叹了口气，道：“不过，也不是没有好消息。”

　　“哦？”夜依美眸微亮。

　　“我确定传闻不假，镇罪星的本源之力，的确能让生灵超越极境。”

　　凌仙淡淡一笑，虽然他无法炼化，但至少有了方向，只要努力下去，他便有可能打破元婴期的圆满。

　　“的确是一个好消息。”夜依笑了，明艳动人，倾倒众生。

　　打破圆满是所有生灵都梦寐以求的事情，尤其是对于想要超越堕仙的她来说，更是必须要做到，此刻有了希望，她岂能不感到喜悦？

　　凌仙也颇为欣喜。

　　原本，他来此只是为了还人情，没想到会有意外收获。

　　“现在，我们多了一个目标。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我相信，七大势力肯定有办法，让第八境修士炼化镇罪星的本源之力，若能得知，我们便能更上一层楼。”

　　“不错，七大势力存在了数万年，肯定有办法。”

　　夜依黛眉微蹙，道：“只是，这很难，定是七大势力的核心机密。”

　　“此事急不来，我们先避避风头，之后再潜入七大势力，解救你的族人。”

　　凌仙淡淡一笑，而后迈开大步，离开了密室。

　　……

　　镇罪星有七个顶尖势力，犹如高高在上的神灵，俯瞰着芸芸众生。

　　就算是第八境巅峰修士，也只能俯首称臣，不敢招惹。

　　不过最近，却有两人打上七大势力的矿场，救走了所有奴隶。

　　这一消息，让镇罪星所有人都不敢置信。

　　多少年没有人敢挑衅七大势力了，别说是破灭矿场，救走奴隶，就算只是斩杀一个普通弟子，也没几人敢。

　　更惊人的是，那两人不是挑衅一个势力，而是将七大势力得罪了遍，这等于是与整个镇罪星为敌！

　　“难以置信，居然有人敢挑衅七大势力！”

　　“那两人的胆子未免也太大了，这简直就是在打七大势力的脸！”

　　“死定了，就算是逃到天涯海角，也别想活命！”

　　世人议论纷纷，实在是无法想象，这世间怎会有如此胆大包天之人？

　　在所有人眼中，七大势力都是镇罪星的天，与天为敌，简直就是找死！

　　……

　　夜色下，小院中。

　　凌仙负手而立，如谪仙临世，飘逸出尘。

　　夜依也气质若仙，风华绝代。

　　她一撩垂至额前的青丝，道：“有一个坏消息和一个好消息，你想先听哪个？”

　　“坏的吧。”凌仙淡淡一笑，先听坏消息，再听好消息，会有幸好的感觉。

　　“坏消息是七大势力联名发布了通缉令，要取你我的项上人头。”夜依淡淡开口，秋水眸中闪烁着寒芒。

　　“不算坏消息，早就料到了。”

　　凌仙神情平静，他与夜依打了七大势力的脸，不发通缉令才不正常。

　　当下，他问道：“好消息呢？”

　　“没有我们的画像，只有基本信息，比如一男一女，比如超凡境后期修为。”夜依淡淡一笑，想靠基本信息找到他们，无疑是大海捞针。

　　“这倒是好消息。”

　　凌仙露出笑容，道：“这段时间，我们就待在此地，哪也不要去了。”

　　“我明白，等风头过了，我再来找你。”夜依浅笑，转身离去。

　　见状，凌仙盘膝而坐，闭目修炼。

　　时间一点一滴的流逝，三个月后，他睁开了眼眸。

　　只因，夜依来了。

　　“差不多了，我们该行动了。”夜依眸光深邃，有冰冷，也有期待。

　　“先去哪个势力？”凌仙笑着问道，七大势力都关押着夜依的族人，自然是要分先后。

　　“无暇宗。”

　　夜依缓缓吐出三个字，让凌仙皱起眉头。

　　黑衣老人是无暇宗的长老，若是遇见，那可就麻烦了。

　　当下，凌仙敛去笑意：“给我一个理由。”

　　“我可以给你三个，第一，我已经打探好了，那个黑衣老人目前不在无暇宗。”

　　“第二，无暇宗之主喜欢我，可以提供不少便利。”

　　“第三，也是最重要的一点，七大势力中，无暇宗最有可能有我们要的东西。”

　　夜依朱唇微启，每一个理由，都让凌仙无法拒绝。

　　尤其是最后一个，此行除了解救夜依的族人，还有两个目的，一是找到堕仙的证道之器，二是探得炼化镇罪星本源之力的办法。

　　“你说服了我。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“走吧，但愿，此行能如愿以偿。”

　　“不是但愿，是肯定。”夜依眸光深邃，道：“此行稍有差池，我们便会万劫不复，所以，只许成，不许败。”

　　说完，她化为一道流光，朝着无暇宗飞去。


第2137章 机关重重

　　无暇宗掌教书房，夜依含笑而立，风华绝代，倾倒众生。

　　凌仙站在她身后，容貌普通，气质凡俗，修为也只有第八境初期。

　　这是因为他用了改天换地之术，或者说，是因为七大势力的通缉令。

　　虽然没有他与夜依的画像，但一男一女、超凡境后期这两个基本信息，也容易让人起疑心。

　　故而，凌仙以改天换地之术，改变了容貌修为。

　　他相信，在这个不存第九境强者的世界，绝不可能有人看破他的伪装。

　　“许久不见，夜仙子风采更胜往昔啊。”一个俊秀男子痴迷的看着夜依，毫不掩饰自己的爱慕之意。

　　“宗主过奖了。”夜依浅笑，举止高贵优雅，明艳动人。

　　“哪里过奖，依我看，夜仙子绝对是镇罪星第一美人。”

　　无暇宗之主笑了笑，将目光移向夜依身后的凌仙，道：“这位是？”

　　“他是……我表哥。”夜依笑的有几分勉强。

　　“表哥？”

　　无暇宗之主一怔，急忙朝着凌仙拱手，笑道：“失敬，在下李青云，见过道友。”

　　“宗主客气。”凌仙淡淡一笑，以眼神示意夜依，快点进入正题。

　　夜依会意，笑道：“久闻无暇宗风景秀美，宛若仙境，不知宗主可否带我们四处转转？”

　　“夜仙子有命，我岂敢不从？”李青云哈哈一笑，道：“跟我来。”

　　说着，他迈开大步，推门而出。

　　凌仙与夜依迈步跟上。

　　两个时辰后，三人逛遍了无暇宗，任务殿、藏经阁、珍宝库等重要地方，李青云都带他们去了。

　　但，凌仙与夜依没有得到想要的。

　　来之前，凌仙告诉夜依，以参观无暇宗为借口，探得地牢的位置。

　　因此，夜依才会提出参观的请求，可惜，李青云唯独没有带她去地牢。

　　“宗主，听闻无暇宗的地牢号称坚不可破，只要进去，这辈子就别想出来了，不知道是不是真的？”

　　夜依轻笑，故意把话题往地牢上引。

　　“这是夸张的说法，不过，我无暇宗的地牢的确不俗，就算是第八境巅峰强者，也别想闯进去。”

　　李青云微微一笑，道：“夜仙子若是有兴趣，我可以带你去看一下。”

　　“如此甚好。”夜依笑了，心说李青云真是上道。

　　“跟我来。”李青云右手平伸，朝着东方飞去。

　　片刻时间后，他降落到一座万丈山峰之上，而后手捏法印，口诵异咒。

　　顿时，山峰裂开，九道铁链飞出，封锁方圆十丈。

　　这让夜依动容，凌仙也微微皱眉。

　　只因，铁索相当不凡，本身是法宝，又组成一座玄妙神阵，具有极强的封印之能。

　　“此乃地牢第一个机关，无论是谁，只要踏足地牢，铁索便会封印此地。”

　　“且不说九道锁链组成的神阵，单说铁链本身，便具有极强的禁锢之能，就算是第八境巅峰强者，也未必能将其打破。”

　　李青云面带笑容，难掩傲然之意。

　　“的确不俗。”夜依轻点螓首，颇感棘手。

　　凌仙也有几分头疼，倒不是因为铁索大阵，而是因为这仅仅是第一个机关。

　　连第一个机关都这么难了，可想而知，之后的机关会有多么危险。

　　“夜仙子请。”李青云飘身落下，挥手间，幽暗地牢亮起，露出上百个囚笼。

　　与此同时，阵络漫天，符文闪烁，组成一百零八座玄妙符阵，攻守兼备，相辅相成。

　　“这便是地牢的第二个机关。”

　　“一百零八座符阵相辅相成，哪怕是两个超凡境巅峰强者，也别想破去。”

　　李青云傲然一笑，指着囚笼道：“第三个机关是囚笼本身，此乃二十四种神铁打造而成，有禁锢法力，封印神魂之能，没有开启法印，谁也无法打破。”

　　闻言，夜依神情凝重了下来，凌仙亦是如此。

　　铁索大阵不算什么，一百零八座符阵也不难，但囚笼本身，却相当棘手。

　　“我算是开了眼界了，难怪世人都说，只要进了无暇宗的地牢，这辈子就别想出来了。”夜依温和一笑，美眸深处却闪烁着寒芒。

　　尤其是看到族人遍体鳞伤后，更是怒火中烧。

　　好在，她不是冲动之人，没有让李青云看出异常。

　　“夜仙子过奖了。”李青云谦虚一笑，不过，脸上的傲然却难以掩饰。

　　“不为过，这地牢太可怕了，就算能闯入，也别想离开。”夜依感慨一叹。

　　三个机关都太可怕了，除非她动用堕仙木雕，不然，连闯入都做不到。

　　“哈哈，好了，不说地牢了。”李青云爽朗笑道：“我已命人备好酒宴，还请夜仙子赏脸。”

　　“这……”夜依迟疑了一下，道：“我有点累了，改天吧。”

　　闻言，李青云目露失望，道：“好吧，我带你去休息。”

　　说完，他腾空而起，待凌仙与夜依出来后，他手捏法印，闭合山峰。

　　之后，李青云便带着夜依与凌仙，来到了一座灵气浓郁、风景宜人的山峰上。

　　“我先告辞，改日再来叨扰。”李青云恋恋不舍的看了夜依一眼，转身离开。

　　见状，凌仙挥手布阵，笼罩山峰。

　　他将目光移向夜依，笑道：“魅力很大啊，连无暇宗的掌教，都对你倾心不已。”

　　“都什么时候了，你还有心思开玩笑？”

　　夜依瞪了凌仙一眼，道：“说说吧，我们该怎么做？”

　　“除了强闯，我们没有任何办法。”

　　凌仙敛去笑容，道：“李青云虽然爱慕你，但肯定不会将开启法决告诉你。”

　　“你说的不错，我若是开口，只会暴露我的身份。”

　　“但强闯，更危险。”

　　夜依轻轻叹了口气，道：“铁索也好，符阵也罢，都不是你我能撼动的。”

　　“你撼动不了，不代表我也不行。”

　　凌仙淡淡一笑，他既是阵道大宗师，也是符道大宗师，对于他来说，铁索符阵算不了什么。

　　唯一麻烦的，就是以二十四种神铁打造而出的囚牢。

　　囚牢本身坚不可摧，又能让靠近者失去法力，对于任何人来说，都相当棘手。

　　不过，凌仙也不是完全没有办法。

　　“你可以？”夜依怀疑的看着凌仙，她很清楚闯入地牢有多么艰难，更别说是带着她的族人离开了。

　　“我没有十成把握，不过，七成总是有的。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“具体我就不说了，现在，我们说说计划。”


第2138章 传承鼎

　　“此行，我们有三个目的。”

　　“一是解救你的族人，二是找到你爹的证道之器，三是得知炼化本源之力的方法。”

　　“第一个目的，我负责，也许你不相信，但我有七成把握救出你的族人。”

　　凌仙敛去笑容，无暇宗的地牢的确是固若金汤，就算是几个第八境巅峰修士，也无法将人救走。

　　不过，他可是精通多个领域的奇才，对于他来说，并非不可能。

　　“后两个目的就得靠你了。”

　　凌仙认真看着夜依，道：“只要你能得知堕仙证道之器的下落，与炼化镇罪星本源之力的方法，我们便立刻动手。”

　　“好，明日我会去赴宴，借机套李青云的话。”

　　夜依深深看了凌仙一眼，有希冀，也有怀疑。

　　无暇宗的地牢太可怕了，别说是将人救走，闯进去都极为艰难，她自然是有几分不确定。

　　对此，凌仙一笑置之。

　　事实胜于雄辩，待他将人救出后，夜依便不会怀疑了。

　　“好了，休息吧，但愿明日，我们能得到想要的。”

　　凌仙遥望明月，而后闭目修炼，不再言语。

　　夜依亦是如此。

　　翌日傍晚，李青云飘然落下，笑道：“夜仙子，今日，你不会再拒绝我了吧。”

　　“宗主诚心相邀，我自然不会拒绝。”夜依展颜浅笑，倾国倾城。

　　这让李青云目眩神迷，足足过了片刻时间，才回过神来。

　　“夜仙子的魅力，真是无人能及啊。”

　　李青云感慨一叹，将目光移向凌仙，笑道：“一起吧。”

　　“宗主的美意我心领了。”

　　凌仙婉拒，他若是去了，不仅起不到帮助，反而会让李青云心有顾及，无法畅所欲言。

　　“也好。”李青云笑了笑，将目光移向夜依，道：“夜仙子，我们走吧。”

　　说完，他脚踏祥云，朝着南方飞去。

　　夜依紧随其后，临走之前，她给了凌仙一个放心的眼神。

　　“我可不会担心你。”凌仙摇头失笑，不是他没心没肺，而是没必要担心。

　　李青云的修为虽然与夜依相同，但根基差的太远了，就算有无暇法，也不可能是夜依的对手。

　　何况，夜依有诸多秘宝，绝不可能吃亏。

　　“但愿，你能探得消息。”凌仙喃喃自语，而后闭上双眸，静心修炼。

　　两个时辰后，夜依翩然落下，难掩喜色。

　　“看你一脸喜色，想来是成功了。”凌仙淡笑，松了口气。

　　他不想要堕仙的证道之器，但打破元婴境的圆满，却是他梦寐以求的。

　　“我亲自出马，怎么可能不成功？”夜依斜睨了凌仙一眼，道：“不过，只能说是成功一半。”

　　“此言何意？”凌仙剑眉微皱。

　　“在我的旁敲侧击之下，李青云不小心说漏了嘴，我爹的证道之器，的确是落在了七大势力手上。”

　　“但，不属于任何一家，而是由七大势力共同掌管。”

　　“此宝被放置在一个名为摘星楼的地方，七大势力各出一人，看守此宝。”

　　“据李青云透露，这七人都是第八境巅峰强者，就算不是镇罪星的最强之人，也相去不远。”

　　夜依轻轻叹息，喜忧半参。

　　喜的是终于找到了堕仙证道之宝的下落，忧的是守卫太强，以她与凌仙的能为，几乎不可能拿到。

　　“七个第八境巅峰修士么……”凌仙星眸眯起，颇感头疼。

　　寻常第八境巅峰修士，他自然是不惧，但镇罪星七大势力的底蕴太深了，用脚指头想也知道，必定有威胁到第九境强者的大杀器。

　　如此一来，凌仙岂能不感到棘手？

　　“此事先放一放吧，以我们目前的能为，没可能拿到你爹的证道之器。”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“说说炼化镇罪星本源之力的手段吧。”

　　“七大势力各有方法，无暇宗的方法很简单，便是修炼无暇法。”

　　“此法除了能让生灵暂时无暇，也有炼化异力之能。”

　　夜依淡淡一笑，道：“不过，失败的可能性很大，若是自身太弱，就算有无暇法，也不可能成功。”

　　“无暇法么……”

　　凌仙笑了，他原本就对无暇法很感兴趣，此刻，更是必须要得到。

　　难得遇到打破元婴境圆满的机会，无论如何，他都得尽力一试！

　　“无暇法是无暇宗的不传之秘，就算是内门弟子，也没资格修习。”

　　“而每个修习了无暇法的人，灵魂都存在着禁制，无法搜魂，也无法主动传授。”

　　夜依摊了摊手，道：“也就是说，我们几乎没可能得到无暇法。”

　　“我不信，若是真无办法，你不会喜上眉梢。”

　　凌仙淡淡一笑，这个理由是他随口说的，真正的理由，是在无法传授的情况下，无暇法根本就不能传承下来。

　　换言之，便是肯定有办法。

　　“你赢了……”

　　夜依幽怨的看了凌仙一眼，道：“无暇宗有一物，名为传承鼎，里面包含了无暇宗的所有传承，若是能得到，便可学会无暇法。”

　　“传承鼎……”凌仙星眸眯起，心知此宝与无字剑典类似，可自行参悟。

　　“此宝是无暇宗最重要的宝物之一，放在无暇宗的禁地，不是轻易就能拿到的。”夜依叹了口气，道：“不过相比起地牢，要简单的多。”

　　“无妨，最起码，有了明确的方向。”

　　凌仙淡淡一笑，沉吟片刻道：“今晚就动手吧，我去救你的族人，你趁乱去无暇宗的禁地，盗走传承鼎。”

　　“换一下吧，我去地牢，你去禁地。”夜依轻声开口，相处多日，她看得出来，凌仙是真心实意帮她。

　　因此，她不想让凌仙涉险。

　　“你的好意我明白，不过，你有把握闯入地牢，带人离开么？”

　　凌仙淡淡瞥了夜依一眼，道：“此刻不是逞强的时候，我们得确保万无一失。”

　　闻言，夜依沉默了下来。

　　论实力，她不逊凌仙，但论手段，她却逊色凌仙太多了。

　　毕竟，凌仙可是精通多个领域的奇才，放眼万古，都找不出几个。

　　“好，我去禁地，你去地牢。”夜依深深看了凌仙一眼，道：“你一定要活着回来。”

　　“错了，是活着离开。”

　　“我将人救出后，定会惊动无暇宗的强者，到时，你便趁乱去禁地。”

　　“记得，一定要快点拿到传承鼎，我坚持不了多久。”

　　凌仙淡淡一笑，随即长身而起，白袍飞舞。

　　“行动！”


第2139章 破关

　　半月高悬，洒落清辉。

　　凌仙划过长空，悄无声息，风驰电掣。

　　他的方向，正是无暇宗的地牢。

　　地牢机关重重，以夜依的能为，根本不可能将人救出，因此，只能他来。

　　不多时，凌仙抵达那座万丈高峰，而后双手划动，无尽阵纹涌现。

　　他不知道开启法决，只能以蛮力破之，故而，他布下隔绝声音的阵法，免得惊动无暇宗的人。

　　“但愿，此行能顺利一些。”

　　凌仙喃喃自语，一拳憾地，气吞山河。

　　顿时，万丈高峰裂开，碎石坠落，气浪惊天。

　　幸好，此地没有守卫，凌仙又布下了隔绝声音的阵法，不然，这么大的动静，定会惊动无暇宗所有人。

　　刷！

　　九道铁链飞出，化为玄妙大阵，绕着凌仙盘旋飞舞。

　　顿时，禁锢之力降临，即便是强如凌仙，也如陷泥沼，难以动弹。

　　没办法，九道铁链本身便是不俗之宝，组成阵法后，更是威能暴涨。

　　不过，凌仙没有慌乱。

　　他可是阵道大宗师，而且身怀奇术破万宝，铁索大阵再不凡，也构不成威胁。

　　当下，凌仙双手划动，阵纹涌现的同时，也有神秘伟力降临。

　　顿时，玄妙大阵碎了，九条铁索也随之裂开，失去了威能。

　　“遇上我，是你无暇宗的不幸。”凌仙淡淡一笑，不是他狂妄，而是的确如此。

　　换作别人，就算是强如夜依，也不可能闯进地牢，将人救走。

　　但，凌仙是精通多个领域的奇才，对于他来说，只要是与符阵器三道有关，都难不住他。

　　当下，他身形一闪，落在了山底。

　　顿时，符文显化，阵络弥漫，化为一百零八座玄妙符阵，强势杀向凌仙。

　　轰！

　　神威撼世，杀意冲霄，这一百零八座符阵相辅相成，攻守兼备，即便是第八境巅峰强者，也无法抗衡。

　　不过，威胁不到凌仙。

　　他是符道大宗师，也是阵道大宗师，怎么可能被符阵所伤？

　　当下，凌仙大袖一挥，符文阵络显化，强势破阵。

　　片刻时间后，一百零八座符阵的中枢都碎了，无法再阻拦凌仙。

　　若是让无暇宗的人知道，仗以为傲的两大难关，被凌仙如此轻易的破去，不知道会作何感想。

　　“囚禁的人倒是不少……”

　　望着那上百个囚笼，凌仙星眸眯起，打量着每一个被囚禁的人。

　　同时，这些人也打量着凌仙，闪烁着希冀之色。

　　只因凌仙是破阵，而不是以法决让符阵退去，这意味着，他是来救人的。

　　当下，众人纷纷开口，请求凌仙带他们离开。

　　“我可以带你们离开，不过，你们得听我的话。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼众人，之所以想救不相干的人，是因为有五六个第八境修士，可以给无暇宗造成一点小麻烦。

　　“只要你能救我出去，我把这条命给你都行！”

　　“你让我往东，我绝不往西！”

　　“只要能离开此地，你让我做什么都行！”

　　众人纷纷表态，看向凌仙的目光中充满了希冀。

　　“只要你们出去之后分散逃走，就算是帮我的忙了。”

　　凌仙淡淡一笑，而后迈开大步，靠近囚笼。

　　顿时，他的法力无法自如运转，神魂之力也像是被封印一般，无法动用。

　　“不愧是以二十四种神铁打造而成，果然不凡。”

　　凌仙感慨一叹，他的肉身之力虽然没有被封印，但囚笼太坚固了，根本就无法打碎。

　　“道友没有办法么？”

　　见凌仙叹息，一个浑身是血的老人也叹了口气，眸光黯淡了下来。

　　“我早就该想到的，除了钥匙，谁能打开囚笼？”

　　“是啊，即便是第八境巅峰强者，也不可能打碎囚笼。”

　　“原以为看到了希望，没想到，又是绝望。”

　　众人长吁短叹，苦涩不已。

　　“没有办法，我就不来了。”

　　凌仙淡淡一笑，以他的力量，的确是无法打碎囚笼，但他从一开始，就没打算用蛮力破之。

　　二十四种神铁之所以能融合，是因为相生，若是加入一种相克的神料，那囚笼便会不攻自破。

　　而这对于凌仙来说，不算难事。

　　他可是器道大宗师，找出相克神料，自然是小菜一碟。

　　“道友，你当真有办法？”老人颤声问道，难掩期盼之意。

　　“安静一点，别打扰我。”凌仙淡淡开口，而后沉心静气，分析囚笼的二十四种神铁都是什么。

　　时间一点一滴的流逝，所有人都不敢出声，甚至是连大气都不敢喘。

　　半个时辰后，凌仙睁开星眸，露出笑容。

　　他已经分析出了囚笼的二十四种神铁都是什么，也知道了哪种神料，能让囚笼不攻自破。

　　恰好，他储物袋里就有。

　　当下，凌仙取出一颗红蓝相间的神石，而后将其融化为粉末。

　　此石他只有一块，囚笼却有一百多个，若是不省着点用，根本无法救出所有人。

　　幸好，只需一点，便可以破坏囚笼。

　　“若是让无暇宗的人知道，我以这种方式打破囚笼，不知道会作何感想。”

　　凌仙微微一笑，将神石粉末洒向囚笼。

　　顿时，粉末与囚笼相融，之后，不可思议的一幕发生了。

　　只见囚笼开裂，虽然微小，但的的确确是出现了裂缝。

　　这让在场所有人都心神剧震，目瞪口呆。

　　他们很清楚囚笼有多么坚固，就算是他们联起手来，也别撼动一丝一毫。

　　然而，凌仙只是扔出一把粉末，便让囚笼裂开，这是何等的不可思议？

　　“我不会是眼花了吧，囚笼居然裂开了！”

　　“太难以置信了，若不是亲眼见到，打死我也不信！”

　　“只是一点粉末，居然让所有囚笼裂开，简直就是匪夷所思！”

　　众人纷纷惊呼，震撼不已。

　　尤其是看到囚笼的裂缝越来越大后，更是震惊到了无以复加的地步。

　　同时，也欣喜若狂。

　　囚笼裂开，意味着他们可以逃离此地，自然是陷入狂喜。

　　当下，他们纷纷朝着凌仙鞠躬，以示谢意。

　　“若是真想谢我，便为我吸引无暇宗的火力吧。”凌仙淡淡开口，没有隐瞒自己的目的。

　　众人也没有觉得不妥。

　　凌仙与他们非亲非故，若无目的，怎么可能救他们？

　　故而，这些人纷纷开口，都表示会竭尽所能。

　　“很好。”

　　凌仙满意一笑，而后取出夜依给他的，那件可以检测出堕仙血脉的秘宝。


第2140章 人体宝药

　　地牢中，凌仙取出秘宝，寻找夜依的族人。

　　一点灵光浮现，在每个人身上都停留了几个呼吸，之后，灵光散去，有三人眉心发光。

　　这是三个中年男子，皆是瘦骨嶙峋，面色苍白。

　　“怎会如此……”

　　凌仙剑眉皱起，其余受困之人虽然浑身是血，但只是皮外伤，而这三人却被抽干了精血。

　　“检测夜家血脉的秘宝，原来道友是来救夜家之人。”

　　“说起夜家之人，也真是可怜，弱者沦为奴隶，强者沦为人体宝药，供七大势力抽取精血。”

　　“夜家那位的确是犯了不可饶恕的罪孽，但后人是无辜的，七大势力未免有些过了。”

　　众人纷纷叹息，以同情的目光看着那三个中年男子。

　　“人体宝药，抽取精血……”

　　凌仙面色阴沉了下来，总算明白，为何这三人瘦骨嶙峋，面色苍白了。

　　任何一种特殊体质的血液，都是难得的补药，比如大道仙体，一滴精血便堪比神药。

　　虽说这三人的血脉极其稀薄，但毕竟是堕仙后人，血脉再稀薄，也是难得的宝药。

　　“难怪夜家没有彻底灭绝，原来是留着抽取精血……”凌仙面沉如水，没想到七大势力如此残忍。

　　奴役夜家也就罢了，居然将其当成人体宝药，这实在是有些过分。

　　“敢问前辈，你是来救我们的么？”一个中年男子小心翼翼道。

　　“不错，我就是为你们三人而来。”

　　凌仙淡淡开口，道：“多余的话不要问，只管跟着我走。”

　　闻言，三个中年男子都点了点头，纵有一肚子疑惑，也只能憋在心里。

　　“离开无暇宗后，自有人为你们解惑。”

　　凌仙神情凝重了下来，他很清楚，一旦离开地牢，面对的便是无暇宗强者的凶猛围攻。

　　且不说这个庞然大物的底蕴，单说无暇法，便让他头疼。

　　此法可是能让生灵暂时无暇，就算只能维持一时片刻，也够凌仙喝一壶的了。

　　“但愿，夜依能快点拿到传承鼎，赶来帮我。”

　　凌仙喃喃自语，而后将目光移向众人，道：“走吧，只要离开无暇宗，你等便真正自由了。”

　　闻言，众人的眸光都炽热了几分，也都坚定了几分。

　　不过就在此时，一道冰冷之语自上方传来，让在场众人为之变色。

　　“你们一个都走不了。”

　　话音落下，李青云如神祇降临，气吞山河，凶威撼世。

　　他身后跟着六个老人，皆是气势雄浑，厚重如山。

　　这让凌仙剑眉皱起，没想到还未离开地牢，便惊动了无暇宗的强者。

　　众人也没有想到。

　　无暇宗对地牢的机关太自信，没有布置守卫，也没有设下机关被破，便会有所感应的禁制。

　　因此，众人想不明白，无暇宗高层是怎么知道的。

　　“参见宗主。”

　　一个年轻男子自囚笼中走出，朝着李青云行礼，也朝着那几个老人拱了拱手。

　　“免礼。”

　　李青云拍了拍年轻男子的肩膀，笑道：“做的不错，从即刻起，你便是无罪之人了。”

　　“多谢宗主。”

　　年轻男子大喜，而后将目光移向凌仙，笑道：“很奇怪吧。”

　　“现在不奇怪了，我没想到，囚徒之中会有无暇宗的人。”

　　凌仙深深看了年轻男子一眼，情况已经很明朗了，李青云等人之所以会赶来，就是因为此人通风报信。

　　“哈哈，我得感谢你。”

　　年轻男子大笑，道：“若不是你，我最少还得被关押五十年。”

　　“是我疏忽了。”凌仙轻叹，忽略了无暇宗的地牢，也有可能关押着无暇宗的罪人。

　　“真没想到，你会闯入地牢，而且能破解那三个机关。”李青云紧紧盯住凌仙，有愤怒，也有震惊。

　　他身后的六个老人亦是如此。

　　地牢之所以没有守卫，就是因为他们相信，没有人能破解那三个机关。

　　这不是他们盲目自大，而是无暇宗的地牢存在了上万年，强闯者不计其数，无一例外，都失败了。

　　最强的一个，也不过是破了前两个机关。

　　然而凌仙却将地牢机关尽数破去，这简直就是匪夷所思！

　　“此地机关的确不俗，哪怕是几个第八境巅峰修士，也不可能破去。”

　　凌仙淡淡开口，道：“好在，我所学驳杂，恰好可以破解。”

　　“好一个所学驳杂。”

　　李青云面色阴沉，此地机关涉及了法宝、阵法、符文、以及神料，必须得是精通，才有可能破去。

　　故而，他震惊到了极点，没想到这个世上，竟然存在着精通多个领域的奇才。

　　“打上七大势力矿场，救走那些奴隶的人，是你吧。”李青云面沉如水。

　　“不错。”凌仙承认，事已至此，没必要隐瞒了。

　　谁也不是傻子，他为堕仙后人而来，必定与袭击七大势力矿场一事逃不开关系。

　　“我想知道，夜依是不是曾与王长老交手的那个女子？”李青云紧紧盯住凌仙。

　　“她姓夜。”

　　凌仙淡淡吐出三个字，让李青云如遭雷击，僵立不动。

　　他不是傻子，早在凌仙承认的那一刻，他便联想到了，只是，他不愿相信。

　　“原来夜家余孽，难怪会袭击七大势力的矿场，救走那些奴隶。”

　　“没想到，夜家还有如此强大的余孽。”

　　“哈哈，正好拿来炼药，绝对比这三个废物强！”

　　六个老人纷纷开口，而后都将目光移向凌仙，毫不掩饰自己的杀意。

　　“敢襄助夜家余孽，闯我无暇宗地牢，小子，你真的活得不耐烦了。”

　　一个紫衣老人冷笑，超凡境后期气势呼啸而出，同时，他运转了无暇法。

　　神光冲霄，异力降临，只一瞬间，他便成了八大极境加身的天骄级人物！

　　要知道，之前的他，可是只达到了五个极境，这充分证明，无暇法有多么逆天！

　　轰！

　　神威呼啸，席卷八方，那五个老人也催动无暇法，不过，只达到了六个极境。

　　无暇法虽然逆天，但也得看自身实力，在他们只达到三个极境的情况下，能将其提升到六个极境，已经是极限了。

　　“凭你们六人，还杀不了我。”凌仙神情漠然，云淡风轻。

　　紫衣老人只超越了一个极境，不是他的对手，剩下五人更是不足为虑。

　　不过若是加上李青云，那便棘手了。


第2141章 动手

　　李青云与那黑衣老人一样，都是六大极境加身，超越三个极境。

　　也就是说，若是他动用无暇法，那便会达到八个极境，与凌仙持平。

　　好在，李青云是超凡境后期，若是巅峰，那就真的麻烦了。

　　“除了救走夜家之人，你们还有什么目的？”

　　想起那场宴会的谈话，李青云咬牙切齿，有愤怒，也有心痛。

　　“你心知肚明，何必多问？”

　　凌仙淡淡开口，心知自己必须得拼命了，否则，连地牢都无法走出。

　　当下，他运转洪荒天功，将状态提升到了最巅峰。

　　在场众人亦是如此。

　　没有人想被继续囚禁，因此，他们不约而同的成了盟友。

　　“自不量力。”紫衣老人冷笑，毫不掩饰自己的轻蔑之意。

　　虽说以真实战力来论，那五六个超凡境的囚徒不逊于他们，但，他们身怀无暇法。

　　此法太逆天了，可让修习之人暂时无暇，拥有同阶称雄之力。

　　如此一来，紫衣老人自然是不把这些囚徒当回事，至于凌仙，他就更不放在眼里了。

　　一个超凡境初期修士，能翻起多大的风浪？

　　“若是换做王长老，倒是有资格对我说这话，但，你算什么东西？”

　　凌仙淡淡瞥了紫衣老人一眼，道：“就算你靠无暇法，暂时拥有八个极境的力量，我镇压你也易如反掌。”

　　“笑话，一个超凡境初期修士，也想镇压我？”

　　紫衣老人面露讽笑，抬手一拳轰出，龙鸣响彻，虎影横空。

　　轰！

　　虚空崩坏，地牢震动，囚徒们纷纷变色，难掩畏惧与担忧。

　　在他们眼中，凌仙只是超凡境初期修士，就算是根基超绝的惊世妖孽，也不可能挡住这一拳。

　　“真当我是超凡境初期？”凌仙摇头失笑，散去了改天换地之术。

　　他的容貌没有变化，依然是那般普通，不过气势，却变成了超凡境后期！

　　轰！

　　无量神光冲霄，滔天凶威撼世，凌仙毫无保留，如同不灭仙王苏醒，气吞诸天万界。

　　这让在场所有人都呆住了，尤其是紫衣老人，眼珠子都要瞪出来了。

　　谁都没有想到，凌仙的修为会是超凡境后期，更没有想到，他会是八大极境加身，打破三境圆满的惊世妖孽！

　　“好厉害的敛息之法，好强大的天之骄子！”

　　“连我都没有察觉到他的真实修为，他的敛息之法，当真是不俗。”

　　“更惊人的是他的根基，八大极境加身，打破三境圆满，这未免也太变态了。”

　　众人纷纷惊呼，震撼之余，也有几分挫败感。

　　尤其是紫衣老人，更是倍受打击。

　　他借助逆天的无暇法，才能达到八个极境，而凌仙却是靠自身能力，这无疑是云泥之别，根本就没有相提并论的资格。

　　“现在，你还认为能镇压我么？”凌仙淡淡瞥了一眼紫衣老人，如帝若仙，气吞山河。

　　“该死！”紫衣老人面色阴沉了下来，但却无话反驳。

　　以他的实力，恐怕连凌仙一招都挡不住。

　　“倒是小看你了。”李青云面沉如水，神威迸发，席卷八方。

　　与此同时，他运转无暇法，爆发出了八个极境的力量。

　　更惊人的是，一具金色战甲浮现，加身的一瞬间，他的修为便无限接近第九境！

　　这让凌仙神情凝重了下来，在根基相同，修为不及的情况下，他不可能是李青云的对手。

　　“看在夜仙子的份上，我不会杀你，不过，你别想走出地牢。”

　　李青云神情冰冷，言下之意，便是要囚禁凌仙至死。

　　“总得试试看。”

　　凌仙星眸深邃，结印间，一道清气浮现，凝成两具分身。

　　正是一气化三清。

　　虽说分身只有本体七成战力，左右不了凌仙与李青云的对决，但对付紫衣老者等人，却绰绰有余。

　　“诸位，事已至此，我们必须得同心协力。”

　　凌仙神情凝重，道：“我会以分身拦住两人，剩下的，就只能交给你们了。”

　　闻言，所有囚徒都郑重点头，表示会竭尽所能，绝不保留。

　　“很好。”凌仙神情转冷，缓缓吐出两个字。

　　“动手！”

　　话音落下，他强势出手，以平乱帝拳轰向李青云。

　　与此同时，两具分身破空，一个找上紫衣老人，一个找上除了李青云与紫衣老人以外的最强者。

　　那几个第八境的囚徒也纷纷出手，一时间，战火熊熊，杀意冲霄。

　　“放弃吧，你不是我的对手！”

　　李青云眸绽冷电，抬手神法现，惊天动地，崩坏八方。

　　“未必。”凌仙神情平静，举霞之力入体，斗战仙骨横空。

　　顿时，他实力暴涨，强势震碎了李青云的神通。

　　下一瞬，偷天神手轰出，犹如传说中的诛仙神剑，锋芒绝世，无可匹敌。

　　“好可怕的神通！”

　　李青云瞳孔一缩，众人也骇然不已。

　　凝于一点的偷天神手太可怕了，在他们的认知当中，就算是镇罪星的最强神通，也无法与其媲美。

　　不过，李青云无惧。

　　他眉心发光，神纹涌现，让他的实力暴涨十倍！

　　而后，李青云一剑横空，崩碎偷天神手的同时，也让凌仙嘴角溢血。

　　没办法，毕竟是差了一个小境界，凌仙再惊艳，也无法抹平这个差距。

　　不过，他从一开始，就没打算镇压李青云。

　　无暇法最多也就能维持半个时辰，只要他能撑过这段时间，那李青云就只能任他宰割了。

　　故而，凌仙以守为主，虽然被压在下风，但短时间内，李青云休想将他斩杀。

　　“该死！”

　　看出了凌仙的意图，李青云怒火中烧，不过更多的，却是无奈。

　　压制凌仙，已经是他的极限了，根本不可能在半个时辰内将其斩杀。

　　而与凌仙分身交手的两人，则是被他死死压制，毫无还手之力。

　　他可是横扫同阶的绝世天骄，就算分身只有本体的七成力量，也可以镇压两人。

　　“杀！”

　　紫衣老人怒发冲冠，拼命出手。

　　那个老人亦是如此。

　　可惜，依然无法扭转败局，被凌仙分身打的大口咳血，毫无还手之力。

　　若非李青云出手，这两人已经被凌仙斩杀了。

　　“啊！”

　　紫衣老人肺都快气炸了，一想到自己连凌仙的分身都打不过，他便面如火烧，恨不得找个地缝钻进去。

　　太丢人了，堂堂无暇宗的长老，竟然被凌仙分身打的毫无还手之力，简直就是奇耻大辱！


第2142章 黄泉引

　　地牢中，紫衣老人肺都快气炸了，但却无可奈何。

　　那个老人亦是如此。

　　凌仙太强大了，以他们的实力，就算只是面对他的分身，也只有挨打的份。

　　李青云也无可奈何。

　　在无暇法与金色战甲的加持下，他的实力已经超过了凌仙，但，不可能在半个时辰内将凌仙镇压。

　　这意味着，当他失去八个极境的力量后，局面便会反转。

　　“既然无法将你镇压，那就只能送你上路了。”李青云面色阴沉，眸中涌动寒芒。

　　下一瞬，两柄匕首浮现，缭绕血气，杀意凛然。

　　更可怕的是，一条望不到尽头的血路随之浮现，犹如传说中的黄泉路，阴冷诡异，可怕万分。

　　这让在场众人面色大变，即便是凌仙，也为之动容。

　　实在是太可怕了，不夸张的说，这两柄匕首绝对能威胁到第九境强者！

　　“黄泉引！传说中的黄泉引！”

　　“完了，恩公虽强，但终究只是超凡境修士，如何抵挡可杀第九境强者的黄泉引？”

　　“在那个存在第九境大能的时代，黄泉引都是威名赫赫的凶器，死在此宝手上的第九境强者，绝不下于十个！”

　　众人惊骇欲绝，甚至有不少人，已经轻微颤抖了。

　　黄泉引太可怕了，就算是放眼整个镇罪星，都能排进前五！

　　“果然有可杀第九境强者的凶器……”

　　凌仙神情凝重，他灵觉远超常人，又是器道大宗师，因此，他比别人更了解黄泉引的可怕。

　　好在，李青云只是第八境修士，无法发挥出黄泉引的全部威能，而他又有近道者铭刻术法的神石。

　　“黄泉路上不要怪我，要怪就怪你惹了不该惹的人。”

　　李青云眸光冰冷，两柄匕首绕体盘旋，血光流转，杀意凛然。

　　那条望不到尽头的血路越发凝实，也越发可怕，光是气势，便让在场众人胆战心惊。

　　“我的黄泉路，不是你能开启的，就算你手握黄泉引，也不行。”凌仙淡淡开口，并不畏惧。

　　他也有可杀第九境强者的手段，未必弱于黄泉引。

　　“大言不惭。”李青云冷笑，对黄泉引很有信心。

　　不是盲目，而是黄泉引的战绩摆在那里，曾有不下十位的第九境强者被它所杀，足见此宝有多么恐怖。

　　众人也不看好凌仙，有些囚徒，甚至已经闭上双眼，不忍去看凌仙血溅当场的画面。

　　“来试试吧。”凌仙星眸眯起，寒芒迸发。

　　与此同时，一块青色神石浮现而出，道韵流转，霞光漫天。

　　此石铭刻着姬家的禁忌之法，而且蕴有一丝近道者的力量，绝对能与黄泉引硬碰硬！

　　“我这就送你上路。”

　　李青云冷笑，逼出十滴精血，涌入两柄匕首。

　　顿时，黄泉引血光大放，崩天裂地，破灭十方。

　　那是一种难以言喻的恐怖，就像是上苍动怒，仙王出手，光是气势，便让在场众人大口咳血。

　　“太可怕了，这怎么可能挡住？”

　　“不愧是威名赫赫的黄泉引，恩公危险了。”

　　“完了，恩公若是陨落，我们也得死。”

　　众人惊骇欲绝，止不住地颤抖。

　　实在是太可怕了，只是余威，他们便承受不住，可想而知，被黄泉引针对的凌仙，承受着怎样的压力。

　　不过，凌仙没有畏惧，他如松柏一般傲立，如山岳一般沉凝。

　　轰！

　　神石放光，如一轮永恒骄阳，炽盛不朽，照耀乾坤。

　　随即，一只遮天大手撼世而出，携无匹神威，横推三千界，破灭九重天。

　　下一瞬，大手与黄泉引悍然相撞，如同两颗流星遭遇，爆发出了毁天灭地之威。

　　顿时，方圆百里沦为废墟，但凡是在这个范围内的人，都肌体开裂，大口咳血。

　　这还是在无暇宗护山大阵及时开启的情况下，不然，第八境以下的修士，都得死。

　　“太可怕了，真没想到，那块神石竟有如此威能！”

　　“的确不凡，就是不知道，能否挡住黄泉引！”

　　“我看悬，那毕竟是杀了不下十位第九境强者的黄泉引，在这个不存第九境强者的时代，这就是至强之器！”

　　众人死死地盯住爆炸中心，迫切想知道，到底是黄泉引更胜一筹，还是凌仙的神石棋高一着。

　　几息时间后，烟尘散去，露出了惊世骇俗的一幕。

　　只见遮天大手依然存在，虽然淡化了不少，但毕竟还存在着。

　　黄泉引也存在着，不过却掉落在地上，没有了血光，也没有了威势。

　　这意味着什么，已经无需多言了。

　　“居然是遮天大手更胜一筹！”

　　一个老人颤声开口，引得众人纷纷惊呼，宣泄着震撼之意。

　　实在是太匪夷所思了，谁都没有想到，最后的结果，竟是凌仙赢。

　　“该死！”李青云面色阴沉，逼出三滴精血，落在黄泉引上。

　　然而，黄泉引却一动不动，连精血都没有吸收。

　　这让李青云面色越发阴沉，不甘心的继续尝试，结果与之前没什么两样。

　　“别白费精血了，你应该明白，短时间内，你不可能再次催动黄泉引。”

　　“就像你无法在短时间内，运转无暇法。”

　　凌仙淡淡瞥了李青云一眼，遮天大手落下，虽然失去了大半之威，但也震的李青云狂喷鲜血，肌体开裂。

　　这让李青云愤怒之余，也有几分恐惧。

　　不单单是因为遮天大手，也是因为到时间了，他的力量极速流失，几个呼吸间，便只剩下六个极境的力量。

　　这意味着，他不再是凌仙的对手，连与其一战的资格都没有了。

　　“此战，该落幕了。”凌仙喃喃自语，神情转为冰冷。

　　下一瞬，他如战神降临，强势出手。

　　轰！

　　帝拳横空，仙骨耀世，凌仙一出手便是最强姿态，让众人骇然的同时，也让李青云狂喷鲜血。

　　虽然战甲的力量还在，但只达到六个极境的他，怎么可能挡住狂猛如龙的凌仙？

　　咔咔咔！

　　骨骼裂开，鲜血洒落，李青云毫无还手之力，哪怕是燃烧精血寿元，都无法逆转败局。

　　这让无暇宗的几个长老大惊失色，纷纷出手，欲救下李青云。

　　然而结果，却被凌仙一招一个，强势轰飞。

　　“结束了……”

　　淡淡一语落下，凌仙帝拳横空，将李青云无力坠落，失去了一战之力，也失去了出手的勇气。

　　那几个长老亦是如此。

　　凌仙太可怕了，简直就是如一尊魔神，强悍的离谱！


第2143章 调侃

　　废墟之上，凌仙负手而立，如一尊不朽仙王，尽显无敌风采。

　　这让所有人都目瞪口呆，没想到凌仙竟然能挡住黄泉引，而且成了最终的胜者。

　　实在是太惊人了，传了出去，整个镇罪星都得震动！

　　“结束了。”

　　凌仙缓缓吐出一口浊气，庆幸自己让姬家第五代族长在神石上铭刻术法，不然，今日必死无疑。

　　“哈哈，终于可以离开了，多谢恩公！”

　　“此恩我永世不忘，他日若有吩咐，定当竭尽所能！”

　　“今日可是双喜临门，不仅恢复了自由，而且能看到无暇宗吃瘪。”

　　囚徒纷纷开口，千恩万谢的同时，也幸灾乐祸。

　　无暇宗可是镇罪星最强大的势力之一，多少年没有吃过亏了，然而此刻，却被一人搅得天翻地覆，无疑是丢尽了脸面。

　　“该死！”李青云咬牙切齿，都快气吐血了。

　　其余无暇宗的人，也双手紧握，恨不得将凌仙碎尸万段。

　　但，没有一人敢出手。

　　连李青云与六位长老都被镇压了，谁还敢挑战凌仙？

　　“也不知夜依怎么样了……”

　　遥望着无暇宗禁地的方向，凌仙沉吟了一下，打算先行离开。

　　不是他只顾自己，而是他带着三个拖油瓶，去找夜依只会成为累赘。

　　故而，凌仙打算先将三个中年男子送到安全的地方，之后再回来接应夜依。

　　“走吧。”

　　看了三个中年男子一眼，凌仙背生双翼，欲离开无暇宗。

　　不过，就在他腾空而起之时，三道磅礴威压骤然降临！

　　与此同时，一句冰冷之语自虚空中传来，杀意凛然，席卷八荒。

　　“若是让你如此轻易的离开，我无暇宗的脸往哪搁？”

　　话音落地，凌仙也随之落地，嘴角溢出了一丝血迹。

　　没办法，三股气势都是无限接近第九境，联手之下，他自然是难以抵挡。

　　“就知道不会如此简单。”凌仙轻轻叹息，没有意外。

　　无暇宗可是镇罪星最强大的势力之一，而且传承了数万年，他怎么可能轻易离开？

　　“年轻人，你太过分了。”

　　冰冷之语响彻云端，三个老人自虚空中走出，左边黑袍，右边白衣，中间青色道袍。

　　三人皆是无限接近第九境，也都是八大极境加身，打破三境圆满。

　　当然，是在战甲加持，且催动无暇法的情况下。

　　“我不觉得哪里过分，至少，我没有杀了他们。”

　　“相比起你们对夜家之人做的，我觉得，我很仁慈。”

　　凌仙淡淡开口，夜依杀了不少无暇宗的人，但他没有，最多就是打伤。

　　“你的确没有杀人，但你却打了我无暇宗的脸。”青衣老人神情冷了下来。

　　“这一点我不反驳，动手吧，你们想战，我奉陪到底。”

　　凌仙神情漠然，心知这一战不可避免，能做的只有坚持到夜依赶来。

　　唯有如此，才有一线生机。

　　“小子，我们又见面了，那个小女娃呢？”黑衣老人寒声开口。

　　他正是那个曾与夜依交手，被凌仙以言语说退的无暇宗长老。

　　“她啊……”凌仙淡淡一笑，以戏谑的口吻，缓缓吐出两个字。

　　“你猜。”

　　话音落下，在场所有人都愣住了，之后，便都是一副想笑又不敢笑的模样。

　　“你这是在找死啊。”

　　黑衣老人面色阴沉了下来，多少年了，没有人敢调侃他了，怎能让他不怒？

　　“你未必能杀了我。”凌仙敛去笑意，转为凝重。

　　在动用无暇法的情况下，这三人都与他同根基，就算没有高一个小境界，他都不是对手。

　　更何况，这三人肯定身怀类似黄泉引的大杀器。

　　“可笑，以为镇压了几个不成器的东西，就天下无敌了么？”黑衣老人冷笑。

　　“有本事，你散去无暇法，收回战甲，与我公平一战。”

　　凌仙淡淡开口，让黑衣老人一滞，无话反驳。

　　若是没有无暇法与战甲，就算他与另外两个老人联手，也无法抗衡凌仙。

　　“哼，我没必要与你同阶一战。”

　　黑衣老人冷哼，道：“废话少说，哪个小女娃在哪？”

　　闻言，凌仙还未开口，李青云却抢先一步说话了。

　　“长老，夜仙子她……”

　　李青云迟疑，狠狠一咬牙：“她可能去了禁地。”

　　“什么？！”

　　黑衣老人变色，另外两个老人也动容了。

　　禁地只有一物，传承鼎，此宝关系着无暇宗能否传承下去，是最重要的东西。

　　“该死，你怎么不早说？！”黑衣老人怒喝，而后身形一闪，赶往禁地。

　　夜家之人被救走不算什么，但若传承鼎被拿走，那无暇宗就完了。

　　至少，会失去逆天的无暇法。

　　因此，黑衣老人顾不得凌仙，急忙朝着禁地赶去。

　　不过，被凌仙拦住了。

　　传承鼎关系着他能否炼化镇罪星的本源之力，打破元婴境圆满，无论如何，他都不能让黑衣老人搅局。

　　故而，凌仙横在黑衣老人面前，一拳横空，气震山河。

　　这让黑衣老人怒不可遏，拦住他也就罢了，居然敢主动对他出手，这在他看来，就是不把他放在眼里。

　　当下，他大袖一甩，崩碎拳芒的同时，也将凌仙震退。

　　“既然你一心求死，那我便成全你！”黑衣老人眸绽凶光，杀意冲霄。

　　另外两个老人亦是如此。

　　他们强势出手，欲先杀凌仙，再斩夜依！

　　噗！

　　鲜血洒落，黑衣染血，凌仙面色苍白了几分，挡不住三人的联手围攻。

　　毕竟是差了一个小境界，若是只有黑衣老者一人，他倒是能与其周旋，但三人，他不可能挡住。

　　因此，凌仙被打的大口咳血，毫无还手之力。

　　若非他肉身强悍，根本扛不住几招。

　　“我倒想看看，你能坚持多久！”黑衣老人眸绽寒芒，出手更添三分狠辣。

　　这让凌仙浑身喷血，骨骼都碎了大半。

　　也就是他，换了别人，早就魂飞魄散了。

　　而就在凌仙即将撑不下去的时候，一道冷喝响彻乾坤，同时，一块铭刻着阵络、符文、术法的神石破空而至。

　　“住手！”

　　话音落地的瞬间，神石光芒大放，将垂死的凌仙护住。

　　而后，绝色倾城的夜依自虚空中走出，冷若冰霜，杀意凛然。

　　这让在场众人眸光炽热，尤其是李青云，更是满眼痴迷。

　　凌仙没有目眩神迷，也没有轻松下来。

　　夜依与他战力相仿，就算联手，也难以杀出生天。


第2144章 要挟

　　废墟之上，夜依如仙子莅临，冷艳无双，风华绝代。

　　她望着浑身是血的凌仙，平静星眸泛起波澜，有愧意，也有杀意。

　　“抱歉，我来晚了。”

　　“你来的还算及时。”

　　凌仙咳血，道：“东西拿到了么？”

　　“拿到了。”夜依轻点螓首，秋水眸中涌动寒意。

　　同时，她也释放出惊天之威，除了那三个老人，其余人都纷纷变色。

　　“很好。”凌仙露出笑容，不过下一瞬，便敛去了。

　　传承鼎虽然到手了，但，很难活着离开。

　　别说有三个无限接近第九境的强者，就算只有两个，他与夜依也不是对手。

　　“接下来，交给我吧。”夜依神情冰冷，一步踏出，横在凌仙与三个老人中间。

　　而后，堕仙木雕浮现，既无神光，也无道韵。

　　不过凌仙清楚，这是极其可怕的大杀器，十个黄泉引，也无法与其媲美！

　　“最好别用。”

　　凌仙剑眉微皱，此行有三个目的，一是解救夜家族人，二是炼化镇罪星的本源之力，三是夺回堕仙的证道之器。

　　这三个目的一个比一个难，尤其是第三个，更是难如登天。

　　若是将只能动用一次的堕仙木雕，用在无暇宗这三个老人身上，那就别想拿到堕仙的证道之器了。

　　“不用的话，我们无法离开。”夜依轻轻叹息，她也很清楚，一旦动用木雕，便不可能拿到堕仙的证道之器。

　　哪怕她与凌仙都打破了元婴境的圆满，希望也极其渺茫。

　　但，夜依没有选择，不用就只有死路一条。

　　“说的好像这个木雕，能将我们三人斩杀一样。”

　　黑衣老人冷笑，他仔仔细细的探查了三遍，并没有发现木雕有何奇异之处，更没有察觉到一丝力量。

　　因此，他只当夜依是在虚张声势。

　　其他人也这么认为。

　　木雕实在是太普通了，一丝力量都没有，怎么可能斩杀三个无限接近第九境的强者？

　　“此物是我最强大的手段，你们若是不信，可以试试。”夜依眸光冰冷，寒芒隐现。

　　“交出传承鼎，我可以给你一个痛快。”

　　黑衣老人面色阴沉，道：“否则，你会沦为养料，为我无暇宗提供精血。”

　　“你不是刀俎，我也不是鱼肉。”夜依冷冷看了黑衣老人一眼，木雕放光，照耀九天。

　　“慢着。”

　　凌仙忽然开口，笑道：“我想到了一个好办法。”

　　“嗯？”夜依微微一怔。

　　“把传承鼎给我。”凌仙淡淡一笑，没有多做解释。

　　夜依也没有多问，她自袖中取出一个巴掌大的黑色小鼎，递给凌仙。

　　这一幕让无暇宗的人义愤填膺，尤其是黑衣老人，更是怒发冲冠，杀意凛然。

　　不过，他却没有出手。

　　那两个老人也没有动手，似乎是顾忌着什么。

　　这让凌仙更加确定，自己的办法可行。

　　他看了一眼古朴神秘的黑色小鼎，而后胸骨发光，以无尽真火将其笼罩。

　　“你想做什么？！”黑衣老人面色大变，无暇宗其余人也纷纷变色。

　　传承鼎关系着逆天的无暇法，若是毁了，那无暇宗也就完了，自然是让他们惊慌失措。

　　“不想做什么，只是想试试，我能否在一瞬间毁了此宝。”

　　“让我意外的是，此宝不俗，我最少也得用三个呼吸，才能将其毁掉。”

　　凌仙目露惋惜，让黑衣老人脸色难看了几分，那两个老人的面色也阴沉了下来。

　　虽说凌仙得用三息时间，才能毁掉传承鼎，但在三个呼吸内，他们能斩杀凌仙与夜依，夺回传承鼎么？

　　答案显而易见，不能。

　　别说凌仙有铭刻了阵络、符文、术法的神石护体，就算没有，他们也无法在三息时间内将他斩杀。

　　“你在威胁我？”黑衣老人咬牙切齿，肺都快气炸了。

　　“不是威胁，只是想与无暇宗做一笔交易。”

　　“传承鼎的重要性，你我都很清楚，若是你有玉石俱焚的勇气，我无话可说。”

　　“若是没有，最好放我们离去，我可以发下天道誓言，三日后归还此宝。”

　　凌仙淡淡一笑，无暇法太重要了，是无暇宗的立身之本，若是没了此法，无暇宗定会一落千丈。

　　就算不被其余几个势力吞并，也会逐渐衰败，直至覆灭。

　　因此，他相信黑衣老人会妥协。

　　“做梦！”

　　黑衣老人气得浑身发抖，恨不得将凌仙碎尸万段。

　　无暇宗其余人也怒不可遏，见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　救走无暇宗的囚徒，打伤无暇宗的长老，最后还以传承鼎为要挟，这简直就是无耻至极！

　　若是答应，那无暇宗可就真是颜面扫地了。

　　“这个梦，有实现的可能。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我有神石护身，哪怕你动用堪比黄泉引的凶器，也无法在三息时间内杀了我。”

　　说完，他取出那块铭刻着防御术法的神石，让黑衣老人的面色越发难看。

　　两块防御神石，都能挡住第九境的攻击，就算他与另外两人全力出手，也只能将神石打碎，杀不了凌仙。

　　虽说之后，他们可以轻易镇杀凌仙，但在此之前，传承鼎定会破碎。

　　这是无暇宗承受不了的代价，因此，黑衣老人沉默了。

　　或者说，是犹豫不决，进退两难。

　　见状，凌仙心知此人已经动摇，当下，他温言开口，再添一把火。

　　“认真说起来，我与无暇宗没什么大仇，不过是救了几个微不足道的人。”

　　“因此，我们没必要拼个你死我活，不是么？”

　　“你放心，三天之后，我定会归还此宝，你就算不信，也该相信天道誓言吧。”

　　凌仙温和一笑，道：“我若是你，便先以传承鼎为重，毕竟，这是无暇宗的立身之本。”

　　闻言，黑衣老人叹了口气。

　　无暇宗之所以能在七大势力中数一数二，靠的就是无暇法，若是没了此法，无暇宗便失去了优势。

　　就算不会灭亡，也会逐渐走向衰败。

　　当下，三个老人对视一眼，都看到了彼此眼中的无奈。

　　“罢了，我答应你。”

　　黑衣老人长长叹了口气，让无暇宗的人双手握紧，只觉得颜面扫地，荡然无存。

　　“明智的决定，放心，三天后，我定会归还此宝。”

　　凌仙淡淡一笑，他要的是无暇法，传承鼎对于他来说，一点用都没有。

　　“记住你的话。”

　　“也记住，我会亲手杀了你，洗刷今日之辱！”


第2145章 先难后易

　　“你记住，我会亲手杀了你，洗刷今日之辱！”

　　冰冷之语落下，黑衣老人气吞山河，杀意冲霄。

　　无暇宗上上下下所有人，也都是如此。

　　那杀意席卷八荒，冰冷彻骨，让所有囚徒都心惊胆颤，瑟瑟发抖。

　　不过，凌仙没有动容。

　　圣祖杀意他都承受过，岂会因这些人的杀意变色？

　　“我拭目以待。”

　　凌仙淡淡一笑，心知危局已解，最起码，可以安然离开无暇宗。

　　当下，他将目光移向夜依，道：“走吧。”

　　“好。”夜依深深看了凌仙一眼，而后玉手划动，凝气化云，携那三个中年男子破空而去。

　　凌仙紧随其后。

　　临走之前，那些囚徒都朝着他遥遥一拜，以示谢意。

　　无暇宗的人则对凌仙投去怨毒的目光，尤其是黑衣老人，更是恨不得将他碎尸万段。

　　但，谁都不敢出手，只能眼睁睁看着凌仙兴风作浪一番之后，扬长而去。

　　“可恶！我无暇宗什么时候受过如此大辱？”

　　“太憋屈了，被人打上门来不说，居然被夺走了传承鼎！”

　　“这若传了出去，我无暇宗还有何脸面？”

　　众人议论纷纷，只觉得颜面扫地，憋屈至极。

　　“我们悄悄跟着他，趁他不备，先夺传承鼎，再让他生不如死。”黑衣老人杀气腾腾。

　　那两个老人亦是如此。

　　当下，三人化为一道流光，悄无声息，追击而去。

　　不过，他们没有看到凌仙的身影，也没有感受到丝毫气息。

　　仿佛，凌仙人间蒸发了一样，一丝痕迹都没有留下。

　　这让三人皱起眉头，愤怒之余，也颇为无奈。

　　“罢了，等他归还传承鼎吧。”青衣老人叹了口气，心头涌现出强烈的无力感。

　　黑衣老人与白衣老者也差不多。

　　面对神鬼莫测的凌仙，以他们的能为，怎么可能不心生无力？

　　“我无暇宗的逆天之法，多半要落在两个外人的手上了。”

　　黑衣老人双眸眯起，道：“那小子是八大极境加身，学了无暇法也没什么用，但，我怕他借此炼化镇罪星的本源之力。”

　　“他们夺取传承鼎的目的，应该就是为了超越极境。”

　　青衣老人轻叹，他们之所以能打破三境圆满，就是因为镇罪星特殊，其本源之力可以让修士打破圆满。

　　“认了吧，我只求他能归还传承鼎。”白衣老人长叹一声，而后身形淡化，消失不见。

　　见状，黑衣老者与青衣老人对视一眼，都看到了对方的眼中的无奈。

　　连凌仙的影子都看不到，就算不甘，又能怎样？

　　当下，两人身形一闪，离开了此地。

　　片刻时间后，虚空裂开，露出凌仙与夜依，以及那三个中年男子的身形。

　　“被你料中了，他们果然追了上来。”

　　夜依戏谑一笑，道：“若是让他们知道，我们一直躲在暗中，不知道会不会气到吐血。”

　　“也许会吧。”凌仙微笑，道：“多亏了你的秘宝，不然，我们无法躲藏。”

　　“离不开你的帮忙，若不是你布下了敛息阵法，就算我那件秘宝可以骗过他们的眼睛，也瞒不过他们的感知。”

　　夜依深深看了凌仙一眼，不单单是因为遮天阵的神奇，也是因为他只靠一张嘴，便化解了危局。

　　“过奖了。”

　　凌仙淡淡一笑，取出巴掌大的黑色小鼎，道：“多亏了此宝，不然，就只能动用堕仙木雕了。”

　　“你当真要把传承鼎还回去？我可是费了九牛二虎之力，才拿到此宝的。”夜依黛眉微蹙。

　　“三天时间，足够我们学到无暇法了，甚至是学到无暇宗所有法门。”

　　“何况，我已经发下了天道誓言，难道你想看我被雷劈？”

　　凌仙莞尔，传承鼎唯一的用处，就是让他学到无暇法，之后，便一点用都没有。

　　“那场面一定很有趣。”夜依嘴角上扬，目露期待。

　　“可惜你看不到，三天后，我会将传承鼎归还。”凌仙摇头失笑，他可不想天劫加身，五雷轰顶。

　　“说实话，我真没想到，你竟然能闯入无暇宗的地牢，救出他们三人。”夜依感慨一叹。

　　她亲眼见识过地牢的三道难关，在不动用堕仙木雕的情况下，她连第一道关卡都过不去，而凌仙却将三道关卡尽数破去，怎能不让她感慨？

　　“我会的比较多。”凌仙淡淡一笑。

　　“我一直不信这世上有精通多个领域的奇才，没想到，这样的人会活生生的出现在我面前。”夜依眸光复杂，感慨万千。

　　“可以了，再夸下去，我就找不到北了。”

　　凌仙失笑，而后敛去笑容，道：“经此一役，那六个势力定会提高警惕，想混进去可就难了。”

　　“是啊，那么多人看到了我的容貌，想来明日，通缉令上便会多一张我的画像。”夜依轻轻叹息，颇感头疼。

　　她的族人分散在七大势力中，想将其尽数救出，就必须找上七大势力，一个都不能少。

　　“这倒是无妨，我可以为你易容，但，我们无法以访友的名义潜入那六个势力了。”

　　凌仙眉头皱起，沉吟片刻道：“依我看，我们不如先谋夺你爹的证道之器，再去那六个势力救人。”

　　“你是想先难后易？”夜依美眸微亮。

　　“不错，相比起拿到你爹的证道之器，自然是救人更简单。”

　　“但，我们很难潜入那六个势力，就算潜进去了，也很难全身而退。”

　　“与其将我们的护身之宝浪费在救人上面，不如去谋夺仙器，若是成功，我们便可携仙器之威，震慑七大势力！”

　　凌仙淡淡一笑，在这个不存第九境强者的世界，手持仙器，绝对可以横扫天下！

　　就算是七大势力联手，也不可能抗衡！

　　“你说的对，若是能拿到我爹的证道之器，那一切就都简单了。”

　　“只是，我们能拿到么……”

　　夜依皱起眉头，摘星楼有七位超凡境巅峰修士，而且用脚趾头想也知道，每个人都会有威胁到第九境强者的手段。

　　她虽然身怀木雕，可杀第九境强者，但只能动用一次，只能维持几个呼吸。

　　“我没有把握，只能说尽力而为。”

　　凌仙认真看着夜依，道：“若你不想放弃仙器，放弃救人，那就别犹豫了。”

　　“我当然不会放弃。”夜依神情转为坚定。

　　“那就走吧，先学会无暇法，打破元婴境的圆满，之后便赶往摘星楼。”

　　凌仙化为一道流光，朝着庄园疾驰而去。


第2146章 打破圆满

　　密室中，黑色小鼎悬浮，垂下清光，流转道韵。

　　正是无暇宗的传承鼎。

　　下方，凌仙与夜依盘膝而坐，彼此对视一眼，都看到了对方眼中的期待。

　　虽说无暇法的逆天之能，对他们没有用处，但炼化镇罪星的本源之力，却是他们梦寐以求的。

　　“开始吧。”凌仙淡淡一笑，而后沉浸心神，参悟传承鼎。

　　夜依亦是如此。

　　顿时，十二种法门浮现在两人脑海中，五种小神通，三种大神通，两种无上神通，两种功法。

　　其中一个，便是逆天的无暇法。

　　此法可让生灵暂时无暇，也可炼化异力，虽然不是天功，但也相去不远。

　　这让凌仙露出笑容，放下心来。

　　之后，他便无视了其余十一种法门，只参悟无暇法。

　　他可是身负真仙传承，而且不止一份，那十一种法门，岂能入他法眼？

　　夜依亦是如此。

　　她是堕仙亲女，最不缺的就是法门，若非无暇法可以炼化镇罪星的本源之力，她根本就不会修习。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　三天后，凌仙睁开星眸，露出一抹淡淡的笑容。

　　只因，他已经领悟了无暇法，虽然谈不上是登堂入室，但最起码可以说是入门了。

　　与此同时，夜依也睁开眼眸，露出笑容。

　　显然，她也入门了。

　　“你领悟到什么程度了？”夜依漫不经心道。

　　“只是入门。”

　　凌仙淡淡一笑，无暇法不算难以领悟的法门，却也不是容易领悟，能在三天内入门，足见他的悟性有多么不凡。

　　“我也是入门。”

　　夜依深深看了凌仙一眼，道：“我很好奇，你到底是什么血脉，竟然能与我不相上下。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　他的血脉不弱于世间任何一种体质，而且，还是在没有完全解封的情况下。

　　困神、囚仙、锁地、封天四种禁制，分别镇压了一部分的天尊古血，尤其是封天禁制，镇压的血脉最多。

　　若是能打破封印大阵，那他便会有天翻地覆般的蜕变。

　　“不想说就算了。”夜依一撩垂至额前的青丝，没有刨根问底。

　　不过她确定，凌仙的血脉绝不逊于自己。

　　因为无论是从战力上来看，还是从悟性上来看，两人都是相差仿佛。

　　“该归还传承鼎了。”

　　凌仙淡淡一笑，挥手间，黑色小鼎落下，清光消失，道韵不见。

　　“你打算怎么还，无暇宗的人对你我恨之入骨，若是你去了，多半便回不来了。”夜依眸光一凝。

　　“我当然不会傻到送上门去。”

　　凌仙摇头失笑，道：“这座城不是有无暇宗的据点么？我扔进去就走。”

　　说着，他长身而起，消失不见。

　　再出现时，已经来到了无暇宗在此城的据点。

　　之后，凌仙便将传承鼎扔了进去，就像是随手扔了一块石头。

　　“我已如约归还宝物，希望，无暇宗能放下这桩仇怨。”

　　淡淡一语落下，凌仙转身便走，只一瞬间，他便不见了踪影。

　　这让无暇宗的人惊怒交加，有心想追，却根本看不到凌仙的影子，更感受不到他的气息。

　　……

　　“传承鼎已经归还，接下来，我们该炼化镇罪星的本源之力了。”

　　看着绝色倾城的夜依，凌仙神情凝重了下来，学会无暇法只是第一步，关键是能否炼化镇罪星的本源之力。

　　若是成，他便可以打破元婴期的圆满，更上一层楼。

　　若是败，他便有可能身死道消，魂飞魄散。

　　“但愿，我们能成功。”夜依喃喃自语，无暇法不是百分百可以炼化镇罪星的本源之力，只能说是有希望。

　　“开始吧。”凌仙眸光深邃，取出至宝三光鼎的一部分，星轨。

　　顿时，群星闪耀，星河显化，一颗颗星辰极速划过，最终定格在了血红的镇罪星上。

　　下一瞬，两道本源之力落下，一道笼罩凌仙，一道包裹夜依。

　　“取出护身之宝，以防万一。”

　　凌仙神情凝重，取出了姬家第五代族长，铭刻防御术法的神石。

　　夜依也取出了护身之宝。

　　而后，两人便运转无暇法，炼化那一丝本源之力。

　　顿时，凌仙与夜依都嘴角溢血，面色苍白了几分。

　　没办法，镇罪星的本源之力太可怕了，就算只有一丝，也具有极强的破坏力。

　　幸好，两人学会了无暇法。

　　此法除了可让生灵暂时无暇，也有炼化异力之能，故而，凌仙与夜依只是嘴角溢血，并无生命危险。

　　“坚持住，若是能打破元婴境的圆满，拿到你爹证道之器的把握就更大了。”

　　凌仙眸光深邃，全力运转无暇法，炼化镇罪星的本源之力。

　　“我明白。”夜依轻点螓首，毫不动摇。

　　时间一点一滴的流逝，两人的伤势越来越重，半天时间后，已是肌体开裂，浑身是血了。

　　不过，也不是全无收获。

　　虽然没有打破元婴境的圆满，但两人都炼化了近一半的本源之力，这意味着，只要坚持下去，便能将其尽数炼化！

　　不过，很难坚持下去。

　　凌仙与夜依都已身受重伤，想将本源之力彻底炼化，可不是一件容易的事情。

　　好在，两人一个是肉身强悍，生命力磅礴的惊世妖孽，一个是身负堕仙血脉的天之骄女，且都是意志坚定之人。

　　故而，凌仙与夜依都坚持到了最后，将镇罪星的本源之力化为养料，滋养着已至极致的元婴境。

　　十天后，两人的元婴境发生质变，整体战力提升了一大截！

　　轰！

　　眉心发光，神威浩荡，两个元婴小人结印而出，皆是流转七彩，道韵加身。

　　不过，凌仙的元婴，明显要比夜依强上一筹。

　　这让夜依十分不解。

　　她凝聚的是最高等的七彩元婴，此刻也打破了元婴境的圆满，怎么会比凌仙略逊几分？

　　“成功了……”

　　凌仙睁开星眸，感受着强大不少的力量，不禁露出一抹喜悦的笑容。

　　超越极境，可比达到极境要难多了，绝大多数人终其一生，也未必能打破一个境界的圆满。

　　而他却已超越了四境圆满，这无疑是值得骄傲的，值得喜悦的，就算是至尊，也会陷入狂喜。

　　“你怎么皱着眉头，难道不应该露出笑容么？”

　　见夜依蹙起黛眉，凌仙不解，想不通她为何不高兴。


第2147章 摘星楼

　　密室中，凌仙剑眉微皱，想不通夜依为何不高兴。

　　超越极境可是大喜事，这不仅意味着实力提升，也意味着领先绝大多数人，换了谁能不喜？

　　“原本，我是很高兴的。”

　　夜依斜睨了凌仙一眼，道：“不过，当我看到你的元婴，比我的元婴强大后，我便不高兴了。”

　　闻言，凌仙微微一怔，继而摇头失笑。

　　他可是踏上了不朽魂之路，元婴又有一次破后而立，自然是比夜依的元婴更强。

　　“你我凝结的都是最高等的七彩元婴，此刻也同时打破元婴境的圆满，为何你的元婴比我强？”夜依眉头紧锁，百思不得其解。

　　“我不想打击你。”凌仙淡淡一笑。

　　“可我已经受打击了。”夜依叹了口气，道：“说吧，到底是为什么？”

　　“我踏上了不朽魂之路，单以灵魂来论，自然是比你强一些。”

　　凌仙温和一笑，不夸张的说，他的灵魂就是同阶之最，除非是踏上不朽魂之路，不然，谁都无法与他媲美。

　　哪怕是五大至强种族，也不行。

　　“不朽魂？”夜依瞳孔一缩，难掩震撼。

　　她听堕仙说起过不朽魂，知道那是逆天之能，就算是无敌真仙，也未必能踏上。

　　“不错，这要感谢异域一行。”

　　凌仙淡淡一笑，若非他去了异域，进了那处秘境，他这辈子恐怕都无法踏上不朽魂之路。

　　“我后悔了，早知道是因为你踏上了不朽魂之路，我就不让你说了。”夜依垂头丧气，倍受打击。

　　“我是运气好，若有机缘，你也能开启不朽魂之路。”凌仙温言安慰，想到那个秘境的艰难，暗自叹了口气。

　　实在是太难了，他差一点就死在了那里。

　　“别安慰我了，我又不是傻子。”

　　“就算有机缘，也不是谁都能踏上的。”

　　夜依叹了口气，道：“好了，不说此事了，我们什么时候行动？”

　　“就现在吧，以免夜长梦多。”凌仙星眸幽深，心知此战，将是自己修道至今面对的最艰难的战役。

　　虽说他打破了第四境的圆满，战力提升了一大截，但摘星楼的七人肯定都有威胁到第九境强者的手段。

　　“我还有两块神石，一颗疗伤神丹，你呢？”夜依神情凝重。

　　“一块神石。”凌仙苦笑，一块神石只能挡住一次致命攻击，也就是说，最多能挡住三次。

　　好在，夜依还有堕仙木雕，不然，就真的没有希望了。

　　“说实话，我对此行毫无信心。”夜依叹了口气，颇感头疼。

　　“我也没有，但，我们没有别的办法。”

　　“走吧，先去摘星楼看看，看能否逐个击破。”

　　凌仙长身而起，而后离开密室，朝着摘星楼飞去。

　　夜依紧随其后。

　　三天后，凌仙与夜依来到摘星楼的上方，打量着这座罕有人知的万丈楼阁。

　　只见摘星楼高耸入云，犹如黄金铸成，金光闪闪，耀眼夺目。

　　它遍布阵络符文，组成数百座玄妙符阵，攻防一体，相辅相成。

　　更惊人的是，它本身便是一件极强的法宝。虽然不是至尊兵，但也相去不远，绝对能威胁到第九境强者！

　　这让夜依神情凝重了下来。

　　镇守此地的七人已经够棘手的了，再加上如此强大的摘星楼，就算她的木雕可以动用两次，也无法拿到堕仙的证道之器！

　　不过，凌仙却不惊反喜。

　　摘星楼的确强大，在所有符阵启动的情况下，绝对有镇杀第九境强者之能，但，不是麻烦。

　　或者说，是助力。

　　凌仙是器道大宗师，也是符阵两道的大宗师，他完全有能力将摘星楼纳为己用！

　　“你似乎很高兴？”

　　夜依狐疑的看了凌仙一眼，道：“你脑子没进水吧，难道不该感到棘手么？”

　　“若是我失败了，自然是感到棘手，可若是我成功了，那便是大喜事。”

　　凌仙淡笑，来之前他还在发愁，不过此刻，他却看到了希望。

　　若是摘星楼只属于一个人，那他没有机会，但，摘星楼属于七人。

　　那七人都在摘星楼上留下了印记，相互制衡，谁也无法彻底掌控此宝。

　　这就给了凌仙机会，他可以通过掌控符阵，进而控制摘星楼。

　　到时，他便有了与那七人抗衡的资本。

　　“此言何意？”夜依微微蹙眉，疑惑不解。

　　“很快你就明白了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你先感应一下，堕仙的证道之器在不在此地，若是不在，我们便没必要费力气了。”

　　闻言，夜依闭上眼眸，以血脉之力感应堕仙的证道之器。

　　片刻时间后，她睁开眼眸，叹道：“的确在这，可惜，我无法操控。”

　　“无妨，只要不是白费力气就好。”

　　凌仙笑着摆摆手，而后敛去笑意，道：“我要开始了，你为我护法。”

　　说着，他取出神石，运转御魔宝衣，将自己护住。

　　而后，凌仙双手划动，眉心发光，寻找每一座符阵的中枢。

　　这对于他来说，不算难事，很多年前，他便以惊世的阵道造诣，将一个大势力的护山大阵纳为己用。

　　故而，只是两个时辰，凌仙便找到了所有符阵的中枢。

　　这让夜依隐隐意识到他想做什么，不由得倒吸了一口凉气。

　　同时，也心声希冀。

　　摘星楼可以威胁到第九境强者，而且不是一次性的宝物，若是凌仙成功了，那无疑是有了与那七人对抗的资本。

　　“接下来，就是改变阵眼，为我所用了。”

　　凌仙星眸眯起，心知这一步才是最难的，稍有不慎，便会惊动镇守此地的七人，甚至会遭到数百座符阵的凶猛攻击。

　　因此，即便他是符阵两道的大宗师，也不敢有丝毫大意。

　　一座、两座、三座……两个时辰后，凌仙已经改变了一半符阵的阵眼，相当于是掌控了半个摘星楼。

　　这无疑是一件惊世之举，传了出去，整个镇罪星都得震动。

　　不过，凌仙不满足。

　　掌控一半摘星楼，只能让两方都无法动用此宝，唯有彻底掌控，他才能对抗镇守此地的七人。

　　当下，凌仙沉心静气，继续改变符阵中枢。

　　一个时辰后，他掌控了大半符阵，只剩下最后的四分之一。

　　不过就在此时，凌仙却触动了一道神魂印记。

　　顿时，怒吼响彻云端，神威惊天动地。

　　“找死！”


第2148章 交锋

　　“找死！”

　　一声怒喝响彻云端，杀意凛然，凶威撼世。

　　随即，七个老人自摘星楼走出，皆是厚重如山，气势雄浑。

　　尤其是为首的白衣老人，更是如洪荒凶兽，气吞山河。

　　这让夜依变色，凌仙也动容了。

　　只因，他从这七人身上，感受到了让他心惊肉跳的气息。

　　“果然有威胁到第九境强者的手段……”

　　凌仙轻叹，七人的实力不算什么，最强的白衣老人，也不过是达到了六个极境。

　　就算修为都比他高一个境界，也威胁不到八大极境加身，打破四境圆满的他。

　　但，这七人都有威胁到第九境强者的手段，这便麻烦了。

　　“居然还敢来摘星楼，你们的胆子不小啊。”白衣老人面色阴沉，其余人亦是如此。

　　显然，他们都知道凌仙与夜依。

　　这很正常，两人大闹无暇宗一事，已经传遍了整个镇罪星，他们身为摘星楼的守护者，岂能不知？

　　“道兄，别和他废话了，直接杀了他。”一个灰衣老人冷笑，抬手结印，法相降临。

　　轰！

　　风起云涌，天地变色，百丈巨人一脚落下，踏灭八方。

　　不过，却被凌仙轻易挡下。

　　灰衣老人是超凡境巅峰修士没错，但只是达到了四个极境，在凌仙面前，与普通修士没什么区别。

　　故而，凌仙不仅轻易挡下了老人的法相，还震的此人嘴角溢血。

　　这让七人瞳孔一缩，颇为震动。

　　尤其是灰衣老人，更是陷入呆滞。

　　他只知道凌仙与夜依大闹无暇宗，并不知道两人的实力，若是知道，他也就不会出手了。

　　“以自身实力来论，就算你们七人一起上，也不是我的对手。”

　　凌仙淡淡开口，让七人怒火中烧，却无话反驳。

　　事实就是如此，论自身实力，他们七人联手，也不可能抗衡凌仙！

　　“你的话，我不反驳。”

　　“但，死的人一定是你。”

　　白衣老人眸光冰冷，运转无暇法的一瞬间，他便由六个极境达到了八个极境。

　　与此同时，一方黑色大印耀世而出，洒落邪异之光，缭绕混沌之气。

　　“此宝名为往生印，以我的实力催动，可以镇杀第九境初期强者。”

　　“今日，我便以此宝送你往生。”

　　白衣老人眸绽寒芒，黑色大印砸落，崩坏虚空，撼动天宇。

　　不夸张的说，这绝对是堪比黄泉引的大杀器，就算是第九境初期强者，也得饮恨！

　　“交给你了，只要能拦住他们片刻时间，我便能掌控摘星楼。”

　　凌仙传音，心知唯有彻底掌控摘星楼，才有一线生机。

　　夜依也心知肚明。

　　故而，她没有犹豫，催动神石的一瞬间，也取出了堕仙木雕。

　　轰！

　　伴随着一声惊天巨响，余波冲击四方，无论是夜依还是白衣老人，都被震的嘴角溢血，连退数步。

　　而后，神石碎裂，往生印也无力坠落，失去了光泽与威势。

　　显然，短时间内，此宝是无法再催动了。

　　“难怪敢来摘星楼，不过，你能挡住几次？”白衣老人冷笑。

　　“我没必要防御了。”夜依淡淡瞥了白衣老人一眼，堕仙木雕升空，大放光芒，璀璨如日。

　　同一时间，盖世仙影凝聚，气吞寰宇星河，威震诸天万界！

　　那是一种无法言喻的威势，现世的一瞬间，便崩碎了天穹，让七人大口咳血。

　　没办法，此物可是堕仙亲手雕的，连第九境强者都可轻易镇压，岂是他们可以抵挡的？

　　“天啊，这到底是什么宝物？太可怕了……”

　　“难以置信，光是气势，便让我肉身裂开，灵魂颤栗。”

　　“太强大了，就像是面对一尊无上真仙，只能俯首称臣！”

　　七人惊骇欲绝，止不住地颤抖。

　　当下，他们都拿出最强手段，也都拼尽全力。

　　轰轰轰！

　　七道神光冲霄，或攻击，或防御，无一例外，都超越了第八境。

　　“挡得住么？”夜依眸绽冷电，全力催动木雕。

　　轰！

　　盖世仙影一掌落下，破灭三千界，崩坏九重天。

　　顿时，七道神光破碎了，不论是攻击之宝，还是防御之物，都被盖世仙影一掌破灭。

　　下一瞬，七人浑身是血，骨头都断了大半。

　　不过，都没死。

　　堕仙木雕虽强，但他们也都动用了强大杀器，在七对一的情况下，自然是抵消了木雕的大半威力。

　　“果然无法将他们杀死……”

　　夜依眸光黯淡了几分，尤其是看到堕仙木雕碎裂之后，更是露出了苦笑。

　　凌仙也叹了口气。

　　木雕是最强，也是最后的手段，失去了此宝，他们别说是拿到仙器，能否活着离开都是个未知之数。

　　“哈哈哈，黔驴技穷了吧。”

　　白衣老人放声大笑，尽管咳血不止，但却充满了喜悦。

　　其余几人亦是如此。

　　不单单是因为可以斩杀凌仙与夜依，也是因为劫后余生。

　　堕仙木雕实在是太可怕了，若非他们都身怀护身之宝，而且不止一个，早就化为血雾了。

　　“未必。”

　　凌仙淡淡开口，来此之前，木雕是最后的手段，不过此刻，他多了一种手段。

　　摘星楼。

　　他已经控制了九成九的符阵，只差最后几座，便可彻底掌控此宝。

　　“你就不用故作镇定了，我等可不是被吓大的。”

　　白衣老人瞥了凌仙一眼，而后将目光移向六人，道：“诸位道友，我的宝物都用了，劳烦你们取下此人的首级。”

　　“哈哈，好说，我还有一件攻击之宝，杀他绰绰有余！”

　　“我也还有一件，今日，他必死无疑。”

　　“不错，就算是第九境强者来了，也救不了他。”

　　六人纷纷开口，看向凌仙的目光，就像是在看一个死人。

　　虽说有三人的宝物都用了，但哪怕是只剩下一件宝物，也足以抹杀凌仙。

　　“你们可以试试。”凌仙眸光深邃，神石升空，垂下道韵清光。

　　他这块神石一直都没有用，此刻，正好派上了用场。

　　“我已经尽力了，接下来，就交给你了。”夜依叹息，取出最后一块神石，扔到了凌仙头顶。

　　她清楚凌仙到了关键时刻，也清楚唯有他掌控摘星楼，才能扭转乾坤。

　　故而，夜依不顾自身安危，将最后一件保命之物给了凌仙。

　　“你的付出，不会白费。”凌仙深深看了夜依一眼，争分夺秒，全力改变符阵中枢。

　　与此同时，三个老人出手，都动用了可杀第九境强者的手段。


第2149章 仙器出

　　刷！

　　三根银针破空，如绝世仙剑，锋芒尽显，裂地开天。

　　砰！

　　一座山岳砸落，瞬息万丈，有镇世之力，憾神之能。

　　轰！

　　一颗青色宝珠浮现，雷霆万道，电光成海，如同天劫降临，毁灭世间。

　　三件宝物，三道杀机，都可威胁到第九境强者！

　　这让夜依为之变色，凌仙也动容了。

　　神石只有两块，最多也就能挡下两件宝物，若是无法在此之前掌控摘星楼，他必死无疑。

　　当下，凌仙黑发狂舞，全力出手。

　　阵络漫天，符文显化，改变最后一座符阵的中枢。

　　与此同时，两块神石大放光芒，挡下三件凶器。

　　轰轰轰！

　　巨响惊天，余波席卷，方圆十里的虚空不复存在，连天地大道都无法在短时间内修复。

　　而后，两块神石碎成粉末，银针与山岳也失去了光泽与威能。

　　不过，青色宝珠没事。

　　它释放出无尽雷霆，犹如上苍发怒，要屠戮万灵，毁灭众生。

　　而没有了神石的凌仙，面对可杀第九境强者的青色宝珠，只有死路一条。

　　“哈哈，我看你拿什么来抵挡！”白衣老人放声大笑，充满了快意。

　　其余几人也都露出笑容。

　　不过下一瞬，他们的笑容全僵在了脸上。

　　只因，无尽符阵显化，以惊天动地的威能，挡住了万道雷霆。

　　这一幕让几人目瞪口呆，实在是想不通，为何摘星楼的阵法，会帮凌仙挡住青色宝珠。

　　“成功了么……”夜依美眸泛起神采，有喜悦，也有轻松。

　　“总算是赶上了。”凌仙长长吐出一口浊气，轻松了下来。

　　就在神石碎裂的一瞬间，他改变了最后一座符阵的中枢，虽然没有抹去这七人的神魂印记，但已无关紧要。

　　掌控了所有符阵的凌仙，等同于是控制了摘星楼！

　　“这到底是怎么回事？”白衣老人怒吼，双手结成玄妙法印，催动摘星楼。

　　其余六人亦是如此。

　　然而结果，却如同泥牛入海，连一丝涟漪都没有。

　　这让七人心神巨震，不甘心的继续尝试，可结果，与之前没什么两样。

　　“别白费力气了，我已经改变了所有符阵，你们的法决若是有用，那才是怪事。”

　　凌仙失笑着摇摇头，摘星楼已经为他所用，七人的催动法决怎么可能有用？

　　“不可能，这不可能！”白衣老人死死地盯住凌仙，不愿接受这个残酷的事实。

　　其余人也都是如此。

　　但，事实就摆在面前，再不愿接受，他们也必须得接受！

　　“竟然真的成功了……”

　　望着云淡风轻的凌仙，夜依怔怔出神，难掩震撼。

　　实在是太不可思议了，在这么短的时间内改变所有符阵，掌控摘星楼，简直就是神迹！

　　白衣老者等人也震撼到了极点。

　　他们做梦也没有想到，凌仙竟然能将摘星楼据为己有，而且是在他们的眼皮子底下。

　　这就好比自己的家，忽然成了别人的地盘，无疑是奇耻大辱！

　　因此，七人都愤怒到了极点，恨不得将凌仙碎尸万段。

　　不过，谁都不敢出手。

　　若是他们的宝物还在，那倒是能与摘星楼抗衡，但，他们的宝物已经用的差不多了。

　　在这种情况下，很难与掌控摘星楼的凌仙抗衡。

　　“局势反转，身份对调，从这一刻起，我是猎人。”

　　凌仙淡淡一笑，无尽符阵放光，照耀九天，震慑万界。

　　之前，他与夜依被七个老人压着打，虽然谈不上是没有还手之力，但的确是猎物。

　　不过此刻，凌仙是猎人。

　　在掌控摘星楼的情况下，他绝对能将七人镇压！

　　“该死！”白衣老人肺都快气炸了，但，无话反驳。

　　凌仙说的没错，从这一刻起，局势的确是反转了，身份也的确是对调了。

　　他们不再是掌控大局的猎人，而是任人宰割的猎物。

　　“上路吧。”

　　凌仙敛去笑容，无尽符阵显威，只一瞬间，便崩碎万道雷霆，让青色宝珠失去了威能。

　　下一瞬，符阵笼罩七人，即便是有两人动用了防御之宝，也被震的大口咳血。

　　摘星楼可不是寻常宝物，在所有符阵齐出的情况下，就算是第九境强者来了，也得头疼，更遑论是几个第八境修士？

　　咔！

　　鲜血洒落，骨骼裂开，七人狼狈不堪，根本就没有还手之力。

　　“动用仙器吧，虽然难逃一死，但至少，他会给我们陪葬！”白衣老人狠狠一咬牙。

　　“不错，横竖都是一死，为何不拉一个垫背的？”

　　灰衣老人狰狞一笑，让其余几人纷纷点头，算是同意。

　　当下，七人手捏宝印，口诵异咒。

　　顿时，摘星楼震动了起来，犹如绝世大凶即将苏醒，释放出了惊颤万界之威。

　　轰！

　　无量神光冲霄，盖世之威降临，一物自摘星楼飞出，缭绕混沌气，弥漫无敌威。

　　顿时，天宇裂开，虚空崩坏，整个镇罪星都为之颤动。

　　实在是太可怕了，真如不灭仙王降临，气吞诸天万界，威震寰宇星河。

　　“堕仙的证道之器！”

　　凌仙瞳孔一缩，寒毛都竖了起来。

　　虽然这七人无法催动仙器，更无法操控，但若仙器发狂，就算他掌控了摘星楼，也必死无疑。

　　“哈哈哈，同赴黄泉吧！”

　　白衣老人放声大笑，肉身四分五裂，几近解体。

　　其余六人亦是如此。

　　不过，他们却在笑，笑的肆无忌惮，充满快意。

　　横竖都是一死，能拉凌仙上路，他们自然是感到高兴。

　　这让凌仙面色阴沉了下来。

　　堕仙的证道之器太可怕了，光是威势，便让他心惊肉跳，怎么可能挡住？

　　不过，夜依却露出了笑容。

　　“你们的遗愿，怕是要落空了。”

　　夜依展颜浅笑，如果说除了堕仙，谁可操控此宝，那无疑就是她了。

　　若是此宝不出，她无法控制，但在现世的情况下，她完全有能力操控。

　　当下，夜依玉手划动，一滴本源之血浮现，释放出了神秘伟力。

　　顿时，堕仙的证道之器震动了一下，而后便飞到了夜依面前，绕着她盘旋飞舞。

　　这一幕让那七人眼珠子都快瞪出来了，做梦都没有想到，夜依竟然能控制堕仙的证道之器。

　　“你……你到底是谁？为何能操控此宝？”

　　白衣老人颤声开口，难掩恐惧之意。

　　而当他听到夜依的话后，更是浑身颤抖，惊骇欲绝。

　　“我爹的证道之器，我自然是能操控。”


第2150章 桃花

　　“我爹的证道之器，我自然是能操控。”

　　夜依淡淡开口，让白衣老人如遭雷击，而后，便露出一抹绝望的惨笑。

　　那六人亦是如此。

　　他们之所以让堕仙的证道之器现世，就是因为想拉凌仙同赴黄泉，然而，夜依却能控制此宝。

　　这意味着，他们希望落空了，自然是彻底绝望。

　　“上路吧，七人结伴同行，黄泉路上并不孤单。”凌仙淡淡一笑，心知大局已定。

　　他手握摘星楼，夜依手持堕仙的证道之宝，就算是来了几个第九境强者，也救不了这七人。

　　“让我来。”

　　夜依寒声开口，仙器绕体飞舞，神光耀天宇，凶威憾乾坤。

　　“好。”凌仙轻轻点头，心知夜依是想发泄一下怨气。

　　七大势力奴役她的族人，而且还取其精血，拿来炼药，这让她怎能不怒？

　　“我先收一点利息。”

　　夜依眸绽寒芒，仙器之光照耀九天，只一瞬，便让七人如烟云般消散，一丝痕迹都没有留下。

　　这让凌仙头皮发麻，大为震动。

　　镇杀七人，他也可以做到，但让其连一声惨叫都没来得及发出，那便不可能了。

　　然而夜依却做到了，这足以说明，仙器有多么可怕。

　　“不愧是堕仙的证道之器，果然是强的离谱。”

　　凌仙感慨一叹，庆幸夜依是堕仙亲女，可以操控此宝，不然，他就得与这七人同赴黄泉了。

　　“我爹的证道之器虽然比不上三光鼎、天帝玺等至宝，但即便是放眼万古，也是排的上号的仙器。”

　　夜依展颜轻笑，玉手抚摸着缭绕神光的仙器，道：“终于找到你了，想来，爹会很开心。”

　　说着，她将目光移向凌仙，道：“多谢你了，若不是你，我无法拿到仙器，救出族人。”

　　“客气了，你我算是互助，没有你的护身之宝，我也不可能活下来。”凌仙淡淡一笑，很满意此行的收获。

　　虽然无法带走摘星楼，但能打破元婴境的圆满，已经是大造化了。

　　“不管怎么说，你都给了我很大的帮助，这份恩情，我不会忘。”

　　夜依深深看了凌仙一眼，道：“走吧，去那六个势力。”

　　“你自己去吧，手持仙器的你，就算是七大势力联手，也只能俯首称臣。”

　　凌仙淡淡一笑，不想去凑热闹，反正，夜依一个人就够了。

　　“那你打算去哪？”夜依微微蹙眉。

　　“欣赏一下镇罪星的大好河山。”

　　凌仙淡笑，若无意外，他不可能再来镇罪星，索性趁这段时间，游遍三川五岳。

　　“也好，走吧，我去六大势力要人，你去欣赏镇罪星的风景名胜。”

　　夜依浅笑，见凌仙没有收取摘星楼的意思，疑惑问道：“你不取走此宝么？这可是能威胁到第九境强者的宝物。”

　　“若是能收取，我自然是不会放过，可惜，此宝与地脉相连，我虽然能控制，却无法将其带走。”

　　凌仙轻叹，有几分惋惜。

　　不过也没什么，摘星楼虽好，但终究是外物。

　　自身强大，才是真正的强大。

　　“要不然，我顺便打劫一下那六个势力的宝库，送你几件法宝？”夜依眨了眨眼。

　　“能打破元婴境的圆满，我已经很满意了。”凌仙婉拒，他对法宝兴趣不大。

　　当然，得看是什么等级，若是三光鼎那个级别的至强法宝，他自然是求之不得。

　　“那我可就独吞了，你可别后悔。”夜依戏谑一笑。

　　“我说不要法宝，可没说不要其他的宝物。”

　　凌仙轻笑一声，道：“若是有神药，记得别独吞，怎么也得分我一半。”

　　“你还真是不客气。”

　　夜依白了凌仙一眼，道：“不过，看在你帮我拿到仙器，救出族人的份上，所得神药都给你了。”

　　“那就不客气了。”凌仙嘴角含笑，道：“我先告辞了，一个月后，我会回到庄园。”

　　说完，他身形淡化，消失不见。

　　夜依也随之离开。

　　……

　　七大势力是镇罪星的天，是世人心中的神。

　　数万年来，七大势力屹立不倒，在所有人心中都留下了不可撼动的印象。

　　因此，当听到七大势力对一个女子服软的消息后，所有人的第一反应，都是笑。

　　或者说，是把这个消息当成是一个笑话。

　　七大势力可是镇罪星的霸主，别说是镇压七个势力，就算是让一个势力服软，都是不可能的事情。

　　因此，世人都将这个消息当成谣言，一笑置之。

　　不过，当确定这个消息是真的后，世人便笑不出来了。

　　所有人都觉得匪夷所思，无法置信。

　　“不可思议，七大势力居然对一个女子俯首称臣，而且还主动送上了宝库！”

　　“那个女子未免也太强大了吧，难道是第九境强者？”

　　“就算是第九境强者，也不可能让七大势力俯首称臣，无法想象，那个女子到底有多强大。”

　　世人议论纷纷，都震撼到了无以复加的地步。

　　让七大势力服软也就罢了，居然还洗劫了宝库，这足以说明，七大势力是一点办法也没有。

　　而让七大势力毫无办法，这简直就是逆天！

　　“还真洗劫了七大势力的宝库，连无暇宗都没有放过……”凌仙摇头失笑，并未意外。

　　夜依可是手持堕仙的证道之器，不夸张的说，就算是至尊来了，也未必能将她镇压。

　　几个连第九境强者都没有的势力，怎么可能挡住她的锋芒？

　　“看来，我的身家又会丰厚不少。”凌仙淡淡一笑，夜依可是说了，将所有神药给他。

　　而任何一株神药，都是珍贵之物，自然是让他欣喜。

　　“走吧，看一看镇罪星的风景名胜，二十天后，再回庄园。”凌仙自语，迈着悠闲的步子，领略着镇罪星的风土人情。

　　或者说，是享受难得的惬意时光。

　　此行可以说是九死一生，从头到尾，凌仙的精神都是高度紧绷。

　　如今，终于轻松了下来，他自然是要好好舒缓一下。

　　就这样，凌仙不问世事，也不问前方，漫无目的的闲逛。

　　七日后，他来到一个小镇，一个放眼望去，尽是桃花的小镇。

　　微风轻拂，桃花坠落，美的如梦似幻，醉人心神。

　　这让凌仙驻足，欣赏十里桃花，漫天粉红。

　　就在此时，一个女子映入眼帘，让他剑眉微皱，继而露出惊容。


第2151章 天道花

　　微风轻拂，桃花如雨。

　　一个紫衣少女淡然而立，容貌普通，气质凡俗。

　　但，见到她的一瞬间，凌仙便露出了惊容。

　　只因，遍识百草丹心给出了讯息。

　　天道花，不死仙药。

　　短短七个字，带来的震撼却是无与伦比的，即便是凌仙见惯了大风大浪，也心神剧震。

　　他没想到，会在此地遇上一株不死仙药，更没有想到，竟然是传说中的天道花。

　　大道无形，却有许多载体，神通是其一，自然孕育而成的宝物也是。

　　但最接近道的，当属不死仙药，天道花！

　　此药生来蕴有三千大道，是所有生灵，哪怕是不灭仙王，都梦寐以求的至宝。

　　它可以让生灵轻易悟道，其价值无可估量，是仅次于创世天书的存在。

　　当然，是完整的创世天书。

　　在创世天书有近一半书页失去大道的情况下，此药的价值更在创世天书之上，就算不朽仙王，也得动心。

　　故而，凌仙露出惊容，万万没有想到，竟然会遇上传说中的天道花。

　　紫衣少女也露出了惊容。

　　她盯着凌仙看了半晌，道：“你怎么进来的？”

　　闻言，凌仙微微一怔，继而摇头失笑。

　　他之前放空心神，并未注意到小镇四周布满阵法，而且是极其玄妙的神阵，寻常人根本就看不到此地，更别说是踏足了。

　　而凌仙乃阵道大宗师，并且身怀可破世间一切禁制的无疆神步，因此，他自然而然的走进了小镇。

　　“我从你的身上，感受到了四种与我相近的气息。”紫衣少女深深看了凌仙一眼。

　　“四种么……”

　　凌仙淡淡一笑，修道至今，他的确是遇到过四种不死仙药。

　　一是造化宫的白衣女子，二是天骄宫的绿衣女子，三是玄武大陆天渊中的鬼脸奇花，四是一颗死星上的生命源花。

　　这四种不死仙药都与他打过交道，他身上有它们的气息，也在情理之中。

　　当下，凌仙笑着问道：“你是隐居在此么？”

　　“不错，镇罪星的天道相对比较薄弱，可以让我安全无虞。”

　　紫衣少女淡淡道：“尤其是我让这方天地，不允许诞生第九境以上的生灵后，就更没有什么能够威胁我的了。”

　　闻言，凌仙瞳孔一缩，颇为震动。

　　只因，紫衣少女的话透露出一个讯息，是她让镇罪星无法诞生出第九境以上的生灵。

　　这实在是太不可思议了，传了出去，整个镇罪星都得震动！

　　不过转念一想，凌仙也就释然了，天道花是最接近大道的存在，自然是有能力改变规则。

　　“所谓的天道，到底是什么样的存在……”凌仙轻轻叹了口气。

　　“天道是一个意志，不存思想，不存情感。”紫衣少女面露迟疑，欲言又止。

　　“为何不继续说下去？”凌仙剑眉微皱，直觉告诉他，紫衣少女隐瞒了一些。

　　“没必要。”

　　紫衣少女淡淡瞥了凌仙一眼，道：“看在那四个老朋友的份上，你误闯此地一事，我便不与你计较了，离开吧。”

　　“这就下逐客令了啊。”凌仙失笑着摇摇头，而后朝着紫衣少女拱拱手，转身离开。

　　主人都已经下逐客令了，他自然是不会赖着不走。

　　“等一下。”紫衣少女微蹙秀眉，道：“你难道一点都不动心？”

　　“当然动心，你可是不死仙药，而且是传说中的天道花。”

　　凌仙感慨一叹，天道花本便是价值无可估量，在创世天书有近一半书页失去大道的情况下，更是珍贵到了极点，他怎么可能不动心？

　　但因为那四株不死仙药都帮助过他，所以，他不想用强。

　　除此之外，也是因为没有把握。

　　紫衣少女既然让镇罪星无法诞生出第九境以上的生灵，说明她有把握应对第九境以下的修士，除非凌仙手持堕仙的证道之器，不然，别想强占天道花。

　　“既然动心，为何不动手？”紫衣少女美眸眯起。

　　“我没把握将你镇压，也不想与你动手。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“告辞了，你就当我没有来过。”

　　说完，他迈开大步，朝着出口走去。

　　不过，又被拦住了。

　　紫衣少女浮现在凌仙面前，淡淡道：“我有事要你帮忙。”

　　“有事相求，还下逐客令？还摆出一副高高在上的模样？”

　　凌仙摇头失笑，如果说造化草化成的女子是温柔大方，那么眼前的紫衣少女，便是傲。

　　即便是有事相求，也是一副盛气凌人的模样。

　　“我不会将重任，交给一个对我图谋不轨的人。”

　　紫衣少女淡淡瞥了凌仙一眼，道：“你很好，通过了我的考验，所以我决定将重任交给你。”

　　“我没兴趣接受。”

　　凌仙失笑一声，道：“你还是自言自语吧。”

　　“你拒绝？”紫衣少女眉头一挑。

　　“不错，我拒绝。”

　　“我不是你的奴隶，没有义务为你分忧解难，还得感到荣幸。”凌仙淡淡一笑，道：“闪开吧，别挡路。”

　　“你就不怕我杀了你？”紫衣少女神情冷了下来，道韵流转，寒芒隐现。

　　“我的确是奈何不了你，不过，你也别想杀我。”

　　凌仙敛去笑容，若是紫衣少女好言相商，看在那四株不死仙药的份上，他最起码也会听一听，之后再做决定。

　　但，此女太高傲了，让他不喜。

　　“就算杀不了你，也能将你永生囚禁。”紫衣少女冷笑。

　　“你可以试试看，不过我得提醒你一句。”

　　凌仙淡淡开口，道：“在我不知不觉的情况下，都能进入小镇，你想用此地的阵法困住我，无疑是痴人说梦。”

　　闻言，紫衣少女的面色难看了几分。

　　她之所以在看到凌仙后露出惊容，就是因为没想到，他竟然能悄无声息的破开阵法，进入小镇。

　　“我与你的老朋友们有旧，你若态度好点，我至少也会听一听。”

　　“但你这个态度，请恕我无法奉陪了。”

　　凌仙瞥了紫衣少女一眼，他可不会因为此女不死仙药的身份，就听之任之。

　　当下，他大步向前，与紫衣少女擦肩而过。

　　“你！”紫衣少女眸光一冷，杀意凛然。

　　不过下一瞬，她便敛去了杀意，也强挤出一个笑容。

　　“是我不对，我不该冷着一张脸。”

　　闻言，凌仙笑了，他转身看着紫衣少女，道：“说说吧，你需要我做什么？”


第2152章 灵莲

　　“你需要我做什么？”

　　凌仙淡笑，打算先听一听，再做决定。

　　“听说过灵莲么？”紫衣少女深深看了凌仙一眼。

　　“灵莲的大名，我自然是不陌生。”凌仙轻轻点头，灵莲不是神药，但其价值，却超过绝大多数神药。

　　珍惜程度，更是如此。

　　它能提升任何一种灵药的品质，就算是对不死仙药，也有不弱的效果。

　　“很好，省的我浪费口舌。”

　　紫衣少女淡淡开口，将目光移向南方，道：“看到那座山了么？”

　　闻言，凌仙顺着紫衣少女的目光看过去，见那里有一座万丈高峰，缭绕白雾，直插云端。

　　“此山之巅有一朵灵莲，马上就成熟了。”

　　紫衣少女眸光火热了几分，灵莲可是世所罕见的奇珍，就算是对不死仙药，也有不弱的效果，自然是让她动心。

　　“你想让我帮你拿到灵莲？”凌仙剑眉微皱。

　　“不错，山顶有一头妖兽，我奈何不了它。”紫衣少女认真看着凌仙，道：“所以，我希望你能帮我。”

　　“我可以帮你，不过，我要五颗莲子。”

　　凌仙笑了笑，灵莲是举世罕见的神物，难得遇到，他自然是不会放过。

　　“不可能！”

　　紫衣少女神情微冷，道：“灵莲一共就只有七颗莲子，你还真是狮子大开口啊。”

　　“我不是在与你商量。”

　　“你最好明白一件事，我与你非亲非故，为何要将灵莲白送给你？”

　　“给你两颗，已经是看在那四株不死仙药的面子上了。”

　　凌仙淡淡开口，他对高傲的紫衣少女没有好感，若非与那四株不死仙药有旧，他一颗莲子都不会给。

　　“你！”紫衣少女神情冰冷，却无话反驳。

　　凌仙说的没错，在非亲非故的情况下，能给她两颗莲子，已经是很好了。

　　“你若答应，我立刻动身，不答应，我也会动身。”

　　“区别在于，前者会让你得到两颗莲子，后者，什么也得不到。”

　　凌仙神情平静，遥望着那座白雾弥漫的高峰，星眸中闪过一丝期待。

　　灵莲可以提升任何一种灵药的品质，对于他这个丹道大宗师来说，自然是有大用。

　　“你动身吧，记得你的话。”紫衣少女冷哼一声，终于明白，自己没有讨价还价的资格。

　　她虽是与天地同寿，真仙陨落了，她都未必会死，但，不死仙药并无战力。

　　“放心，只要我拿到灵莲，肯定会给你两颗莲子，就当是你告诉我这个消息的报酬。”

　　凌仙轻笑，道：“说说那头妖兽吧。”

　　“那是一头生有凤翅的白虎，有白虎的血脉，也有真凰的血脉。”

　　紫衣少女淡淡道：“它的修为是超凡境后期，实力极强，能不能镇压它，就看你的本事了。”

　　“两大皇族血脉……”

　　凌仙眸光一凝，没想到守护灵莲的妖兽，竟然身兼白虎与真凰的血脉。

　　不过，他倒也没觉得棘手。

　　修道至今，他遭遇的强敌数不胜数，就算那头妖兽身兼两大皇族血脉，他也不惧！

　　“我希望你能带着灵莲归来，可别死在那头白虎手上。”紫衣少女深深看了凌仙一眼。

　　“我怎么觉得你是希望我死在那？”凌仙摇头失笑，不再废话，转身朝着那座高峰飞去。

　　不多时，他来到山峰上方，见到了那头生有凤翅的白虎。

　　它鼾声如雷，震耳欲聋，且伴有可怕凶威，席卷四面八方。

　　在它身旁，一朵巴掌大的莲花迎风摇曳，灵光闪烁，清香四溢。

　　正是灵莲。

　　“果然是快成熟了。”

　　凌仙露出笑容，灵莲一旦成熟，便会结出七颗莲子，都具有提升灵药品质的神效。

　　不过得及时采摘，晚了一息时间，莲子都会枯萎。

　　就在此时，白虎停止打鼾，睁开了一双虎目。

　　顿时，神光呼啸，凶威滔天。

　　那般威势，不愧是身兼两大皇族血脉，绝对有横扫同阶之能。

　　“你也与那个人族女子一样，想抢我的灵莲？”白虎声如惊雷，震天动地。

　　“不错，不过我纠正一点，你口中的女子不是人，而是灵药。”凌仙微微一笑。

　　“灵药？”

　　白虎双眸亮了起来，道：“那我可得吃了她。”

　　说着，它露出期待的目光，道：“你是不是灵药？”

　　“我是人。”凌仙失笑一声，发现这头白虎很喜欢吃灵药。

　　“那就赶紧给我滚蛋，别在这碍眼。”白虎一脸嫌弃。

　　“这得看你的实力，若是不够，滚的人就不是我了。”

　　凌仙轻笑一声，如谪仙临尘，风姿绝世，超然于众生之上。

　　“就你这小身板，我吹口气，你都受不了。”白虎鄙夷的看着凌仙，轻飘飘地落下一掌。

　　顿时，山峰裂开，虚空都碎了。

　　“看到没？”

　　白虎摇晃着硕大的脑袋，得意洋洋道：“这一掌若是落在你身上，你认为自己还有命么？”

　　闻言，凌仙摇头失笑，心知白虎是在炫耀武力。

　　可惜，挑错了对象。

　　身兼两大皇族的白虎，的确是一个劲敌，不过，凌仙可是连真龙都镇压过，岂会被白虎吓住？

　　“莲子只能存在几十息的时间，为了防止意外发生，我只能先将你镇压了。”

　　凌仙淡淡一笑，抬手帝拳落，撼动天宇，崩坏虚空。

　　与此同时，大道三花浮现，将灵莲护住。

　　“愚蠢的人类，你找死！”

　　白虎怒了，在它想来，自己展现武力后，凌仙就算不心惊胆颤，也得转身离开。

　　然而，他却主动出手，这让白虎觉得很没面子。

　　当下，它一吼震天，气吞星河。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，白虎连退七步，而凌仙却是傲然挺立，稳如山岳。

　　这让白虎瞳孔一缩，没想到初次交锋，竟是自己落入下风。

　　“难怪敢打我灵莲的注意……”

　　白虎深深看了凌仙一眼，凰翼破空，神火冲霄，锋芒毕露。

　　正是真凰一族赫赫有名的无上神法，真凰翼！

　　不过，无法让凌仙动容。

　　若是没有打破元婴境的圆满，身兼两大皇族血脉的白虎，倒是有资格与他一战，不过超越第四极境后，白虎便撼动不了他了。

　　“还是乖乖趴下吧。”

　　凌仙轻笑，偷天神手显威，破灭十方神火的同时，也让白虎倒飞出百丈之远。

　　而后，他欺身上前，帝拳如雨点，凶猛落下，打的白虎哀鸣不止。


第2153章 信物

　　山峰之上，凌仙大发神威，打的凤翅白虎气血翻腾，连连后退。

　　不是它太弱，而是凌仙太强。

　　他可是八大极境加身，且打破了四境圆满，就算白虎身负两大皇族血脉，也不是他的对手。

　　吼！

　　虎啸震天，凰翼耀世，白虎彻底发狂，不管不顾的攻杀凌仙。

　　可惜，无论它的攻势有多猛，神通有多强，都无法扭转败局。

　　凌仙太强了，以它的实力，根本就没有一战的资格。

　　咔！

　　骨骼裂开，鲜血洒落，白虎狼狈不堪，毫无还手之力。

　　这还是在凌仙留手的情况下，他若是尽出全力，白虎早就躺下了。

　　因此，白虎意识到了自己与凌仙的差距，也明白了自己该做什么样的决定。

　　当下，它举起双爪，求饶道：“不打了，还请尊驾高抬贵手，放我一马。”

　　“早这么说，你就不会受皮肉之苦了。”

　　凌仙摇头失笑，收敛气势，散去帝拳。

　　这让白虎松了口气，看向凌仙的目光除了愤怒，便是惊惧。

　　“老实趴着吧，待灵莲成熟，我便会离开。”

　　“到时，你可以继续做你的山大王。”凌仙淡淡一笑，将目光移向灵莲。

　　如果他说没有猜错的话，最多半个时辰，灵莲便会成熟。

　　“山大王……”白虎欲哭无泪，此山是它的地盘没错，但方圆百里只有天道花一个生灵，算哪门子山大王？

　　之所以没有离开，就是为了灵莲。

　　然而眼下，它守候了百年的灵莲，却被凌仙夺走，这让它怎能不感到悲愤？

　　“罢了，待灵莲成熟，我分你一颗莲子。”

　　见白虎一脸委屈，凌仙摇头失笑，打算取四颗莲子，剩下的分给紫衣少女与白虎。

　　“此言当真？”白虎惊喜交加。

　　“我没必要骗你。”凌仙淡笑，道：“好了，安静等待吧。”

　　说着，他闭上眼眸，不再言语。

　　见状，白虎也不敢打扰，忐忑不安的等待着。

　　时间一点一滴的流逝，半个时辰后，灵莲光芒大放，如一轮永恒大日，照耀九天。

　　下一瞬，七颗莲子浮现，皆是垂下清光，散发异香。

　　这让白虎眸光炽热，有心出手，但却不敢。

　　凌仙的可怕已经深入它心，就算是借它一百个胆子，也不敢放肆！

　　“不错的品质。”

　　凌仙轻笑，七颗莲子的品质都不错，即便是对不死仙药，也有不弱的效果。

　　当下，他一挥大袖，七颗莲子落于掌心。

　　“有这四颗莲子，应该能将一株神药提升到接近不死仙药的层次，此行值了。”

　　凌仙满意一笑，神药永远也不可能成为不死仙药，哪怕有一万颗莲子，也不可能。

　　能将其提升到接近不死仙药的层次，已经是惊世骇俗了。

　　“尊驾，你的话还算数么？”白虎眼巴巴的看着凌仙，小心翼翼道。

　　“拿去吧。”凌仙失笑着摇摇头，取出一颗莲子扔给白虎。

　　这让白虎大喜过望，张口便将莲子吞入了腹中。

　　不过，并没有炼化，而是储存在体内某个地方。

　　“你最好不要炼化莲子，不然，便是暴殄天物。”凌仙莞尔，莲子只对灵药有用，妖兽炼化，一点好处都没有。

　　“多谢尊驾提醒，我打算找一株对妖兽有用的神药，先以莲子提升品质，再将其炼化。”白虎嘿嘿一笑。

　　“我这正好有一株，送你了。”凌仙心念一动，一株金灿灿的神药浮现。

　　他储物袋里有不下一百株神药，回到庄园后，又会得到不少。

　　因此对于他来说，一株神药根本算不了什么。

　　不过对于白虎来说，这却是难得的珍宝。

　　因此，它呆住了，做梦都没有想到，凌仙连眼睛都不眨一下，便送了它一株价值不菲的神药。

　　“这……我不是在做梦吧。”白虎神情呆滞。

　　“你不是在做梦。”凌仙淡淡一笑，道：“拿着吧，此药对妖兽大有裨益，应该能让你的修行之路平坦几分。”

　　闻言，白虎越发呆滞了。

　　它不知道此药有什么能力，但它清楚，修行之路平坦几分这几个字的分量有多重。

　　故而，白虎声音都颤抖了：“此物太贵重了，尊驾当真要送给我？”

　　“此药对我无用，拿着吧，就算是补偿你了。”凌仙温和一笑，此药只对妖兽有用，对他来说就是鸡肋。

　　“多谢尊驾！”白虎狂喜，迟疑了一下，道：“尊驾，我也有一物送给你，就算是还你赠药之恩。”

　　“哦？”凌仙来了兴致，没想到还有意外收获。

　　“其实也算不上是宝物，只能说是信物，进入祖地的信物。”

　　“我爹是白虎，我娘是真凰，它们俩死之前，分别给了我白虎一族与真凰一族的信物。”

　　“凭此信物，可以进入祖地，接受洗礼。”

　　白虎眉心发光，两块巴掌大小的令牌飞出。

　　左边令牌是一头下山白虎，栩栩如生，宛若那头名震万古的白虎始祖，凶威滔天，震慑万界。

　　右边令牌是一头展翅真凰，如同天地第一只真凰再现，神火缭绕，璀璨如日。

　　“白虎一族与真凰一族的祖地，不会允许外人进入的。”

　　凌仙莞尔，妖族最排斥人族，尤其是皇族，更不可能让人族接受祖地的洗礼。

　　“真凰一族的确不行，不过，白虎一族可以。”

　　“据我爹说，当年白虎一族遭到了灭顶之灾，若非人族强者出手，我白虎一族早就灭了。”

　　“从那以后，白虎一族便不排斥人族了，尊驾凭信物前去，必定可以接受洗礼。”

　　“虽然只有白虎之身，才能最大限度的得到好处，但人族也可以增强肉身。”

　　白虎笑道：“我看尊驾肉身不俗，想来，你应该需要。”

　　闻言，凌仙星眸亮了起来。

　　平乱大帝说过，肉身是舟，法力是桨，唯有两者兼备，才能行至彼岸。

　　因此，他从未忽略肉身上的修行，眼下有了增强肉身的机会，他自然是不会错过。

　　“那我就不客气了，不过，你不打算去祖地么？”凌仙剑眉微皱。

　　“白虎一族与真凰一族是世仇，我爹与我娘是个例外。”

　　“我若是去了，不仅无法进入祖地，反而会被处死。”

　　“在它们眼中，我的存在，就是白虎一族与真凰一族的耻辱。”

　　白虎叹了口气，流露出几分悲伤之意。

　　“你不是耻辱，而是你爹娘的骄傲。”

　　凌仙温言安慰，道：“你的存在，证明了一段可歌可泣的爱情。”


第2154章 妖星

　　“努力修行吧，待你成为至尊，就算白虎一族与真凰一族想杀你，也没有这个能力。”凌仙温和一笑。

　　“我会的。”

　　白虎郑重点头，而后将两块令牌递给凌仙，道：“希望，你能进入祖地，接受洗礼。”

　　“我会去试试。”

　　凌仙淡笑，将白虎一族的信物收入囊中，真凰一族的信物，他也收下了。

　　虽然他不可能进入真凰一族的祖地，但有一个人可以。

　　凰九歌。

　　在凌仙的帮助下，她已经从血脉稀薄的火凤，蜕变成了纯血真凰，自然是有资格进入真凰一族的祖地。

　　因此，凌仙打算将此物送给凰九歌。

　　当下，他问道：“白虎一族的祖地在哪？”

　　“妖星。”

　　“据我爹说，那是宇宙中最古老的星辰之一，是妖兽的起源古星。”

　　“那个世界虽然也有其他种族，但绝大多数，都是妖兽。”

　　“白虎一族就生活在妖星，或者说，七大皇族、十大王族都生活在那里。”

　　“其他世界的皇族王族，都只是分支。”

　　白虎目露向往，很想去妖星看看。

　　但，它不能去。

　　只要踏足妖星，白虎一族与真凰一族便会有所感应，到时，它便危险了。

　　“原来七大皇族、十大王族的主脉在妖星。”凌仙来了兴致，想去那个世界看看。

　　“不错，七大皇族是妖星最强的势力，其次就是十大王族。”

　　“尊驾若是去了，最好小心一点，千万别招惹七大皇族，十大王族。”白虎提醒。

　　“我明白。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“好了，我离开了，希望有一天，你能光明正大的踏足妖星。”

　　说完，他身形一闪，消失不见。

　　再出现时，已经来到了紫衣少女面前。

　　“拿到灵莲子了？”紫衣少女美眸微亮。

　　“给你。”凌仙心念一动，两颗灵莲子浮现而出，灵光闪烁，清香弥漫。

　　“我还以为你不会给我。”紫衣少女深深看了凌仙一眼，将灵莲子收入袖中。

　　“两颗灵莲子，不值得我出尔反尔。”凌仙失笑，懒的与紫衣少女多说。

　　当下，他淡淡道：“此间事了，告辞。”

　　“这就走了？”紫衣少女意外，道：“你真的不打算将我据为己有？”

　　“第一，我与那四株不死仙药有旧。”

　　“第二，我奈何不了你。”

　　凌仙神情平静，不死仙药虽然没有战力，但逃跑能力却堪称世间之最，就算是近道者出手，也未必能将其擒住。

　　“你倒是有自知之明。”

　　紫衣少女淡淡瞥了凌仙一眼，道：“我欠你一个人情，他日若是有事，可来此地找我。”

　　“若是有那一天，我不会客气。”凌仙笑了笑，脚踏无疆神步，离开了小镇。

　　之后，他便朝着庄园飞去。

　　七天后，凌仙回到庄园，见到了绝色倾城的夜依。

　　此刻正是傍晚，淡红色的余晖洒落，将夜依映衬的越发美艳，越发出尘。

　　“玩够了？”

　　夜依白了凌仙一眼，道：“这些天，我忙的焦头烂额了，你倒好，直接当了甩手掌柜。”

　　“用词不当，什么叫甩手掌柜？这又不关我的事。”凌仙失笑着摇摇头。

　　“没关系就不能帮帮我啊？”夜依瞪了凌仙一眼。

　　“也没什么我能帮的吧，你不是已经让七大势力服软了么？”凌仙剑眉微皱，不知道夜依在忙些什么。

　　“我不可能一直待在镇罪星，也不可能带着族人离去。”

　　“所以，我想重建夜家。”

　　“这段时间，一直忙着提升族人的实力。”

　　夜依叹了口气，流露出几分疲惫。

　　“这可不是一个好的决定。”

　　凌仙眉头皱起，堕仙背叛宇宙是事实，虽然后人是无辜的，但镇罪星的人绝不会待见夜家。

　　就算有武力震慑，也堵不住悠悠众口。

　　何况，夜依早晚都会离开，一旦她走了，夜家便危险了。

　　“依我看，还是找一个山清水秀之地，让他们安稳的活着吧。”

　　凌仙轻叹，道：“毕竟，你不可能一直待在镇罪星，就算能快速提升他们的实力，也无法对抗一整个世界。”

　　闻言，夜依皱起眉头，叹息道：“你说的对，是我考虑不周了，也罢，我让他们隐世不出，安稳生活。”

　　“对于他们来说，安稳比什么都重要。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我会炼制一批快速提升修为的丹药，让他们有安身立命的本钱。”

　　“多谢你。”

　　夜依深深看了凌仙一眼，玉手划动，上百株神药浮现，皆是灵光闪烁，价值不菲。

　　“这是我从七大势力搜刮来的神药，都送你了。”

　　“多谢。”凌仙露出笑容，颇为满意。

　　这些神药可都是价值不菲，加在一起更是天文数字，自然是让他欣喜。

　　当下，凌仙将一百多株神药收入囊中，而后取出乾坤鼎，开路炼丹。

　　对于他这个丹道大宗师来说，炼制快速提升实力的丹药不算难事，因此，他只用了两个时辰，便炼制出了三十颗可让修士更上一层楼的神丹。

　　“分给他们吧，不出意外的话，第五境的人可以突破到第六境，第六境的人可以突破到第七境。”

　　“再往上就不行了，只能靠他们自己修炼。”

　　凌仙淡淡一笑，他不是无法炼出，让修士快速突破到第八境的丹药，但一是所需神药太罕见，二是副作用太大。

　　“多谢。”夜依展颜一笑，轻松了不少。

　　这些日子，她为提升族人实力一事操碎了心，此刻迎刃而解，自然是让她轻松。

　　“你还真是一个全才。”

　　夜依眸露异彩，笑道：“我夜家有几个美人胚子，要不然，许配给你吧。”

　　“怎么，想把我绑到你夜家的战车上？”

　　凌仙摇头失笑，调侃道：“若是你的话，我倒是可以考虑考虑。”

　　“一边去。”夜依白了凌仙一眼，道：“行了，待我将族人安置好，我们便离开镇罪星。”

　　“我不等你了，先走一步。”

　　凌仙淡淡一笑，镇罪星的事已经了结，他与夜依没有相同的目标了。

　　“怎么，就那么不喜欢与我同行？”夜依斜睨了凌仙一眼。

　　“非是不喜，而是我有事，就不与你一起走了。”

　　凌仙笑了笑，朝着夜依拱了拱手，道：“告辞。”

　　说完，星辰舟浮现，载着他驶向远方。

　　目标，正是宇宙最古老的星辰之一，妖星。


第2155章 银龙

　　妖星，宇宙最古老的星辰之一，与大日并列，与明月齐名。

　　此乃妖兽的起源之星，是所有妖兽心中的圣地。

　　不过，妖星不是轻易就能进入的。

　　七大皇族与十大王族联手布下了禁制，即便是第九境强者，也不可能自由进出妖星。

　　故而，凌仙犯难了。

　　此刻，他站在妖星上方，望着下方的庞大星体，一脸无奈。

　　倒不是破解不了禁制，以他的阵道造诣，能拦住他的阵法屈指可数。

　　让他为难的是，若是破了此阵，便会惊动七大皇族，十大王族。

　　说白了，就是招惹这十七个庞然大物。

　　“难道初至妖星，便要与七大皇族、十大王族为敌么？”

　　凌仙无奈，七大皇族与十大王族之所以布下禁制，就是不想让人自由出入妖星。

　　他若强行破阵，等于是在挑衅七大皇族，十大王族。

　　可若不破此阵，那他便只能打道回府了。

　　就在凌仙犹豫之际，一道银光破空，而后，一条银色小蛇现出身形。

　　“人类，你想进入妖星？”银色小蛇口吐人言，眸中闪烁着戏谑之色。

　　“想，不过在犹豫。”凌仙淡淡一笑，他倒不是畏惧七大皇族，十大王族，而是怕麻烦。

　　“婆婆妈妈，不像个男人。”银色小蛇鄙夷的看了凌仙一眼。

　　“我若破阵，便会得罪七大皇族，十大王族，自然是要慎重一些。”凌仙哭笑不得，没想到会被一条小蛇鄙视。

　　“畏首畏尾，更不像个男人。”

　　银色小蛇嗤笑，一块金色神石飞出，阵纹弥漫，璀璨耀眼。

　　正是破阵石。

　　这让凌仙微微一怔，没想到银色小蛇也有破阵石。

　　昔年，他为破上苍封印，得到了一块破阵石，不过自他登临大宗师之境后，便很少动用了。

　　“七大皇族有什么好怕的？看我破了此阵。”

　　银色小蛇淡淡开口，破阵石落下，只一瞬间，便让大阵碎了三成。

　　而后，它化为一道银光，进入了妖星。

　　此阵不需要彻底打碎，只要能破碎一点，便可进入妖星。

　　“胆子倒是不小。”凌仙摇头失笑，而后一步踏出，欲进入妖星。

　　不过，大阵却极速愈合，将他拦在了外面。

　　“人类，你不用怕七大皇族，除了真龙一族，其他种族都不值一提。”

　　银色小蛇目露戏谑，道：“破了此阵吧，你看我都破了，大不了我们一起亡命天涯。”

　　“你这条小蛇倒是有趣。”凌仙失笑，抬手阵纹涌现，强势破阵。

　　以他的阵道造诣，彻底破碎此阵都不是什么难事，因此，他轻易破开阵法，进入了妖星。

　　这让银色小蛇目露笑意，以戏谑的口吻说道：“人类，你惨了，得罪了七大皇族，十大王族，妖星将没有你的容身之地。”

　　“你不也得罪了么？”凌仙剑眉微皱，隐隐觉得，自己似乎被坑了。

　　“人类，你不会真以为我是一条蛇吧？”银色小蛇目露玩味。

　　“嗯？”凌仙眉头皱起，被坑的感觉越发强烈。

　　“也罢，就让你看一看我的真身。”银色小蛇戏谑一笑，神光冲霄，炽盛璀璨。

　　漫天神光中，它长出龙角，生出龙鳞，一眨眼的功夫，它便成了一条神威凛凛的真龙。

　　“银龙！”

　　凌仙瞳孔一缩，没想到银色小蛇竟然是传说中的银龙。

　　龙族以金为尊，以银为贵，生来便要强于普通真龙。

　　不过，银龙极其罕见，一万条纯血真龙中，也未必能诞生出一条银龙。

　　“现在明白了吧。”

　　银龙目露戏谑，化成一个美艳动人的高挑女子，一袭银袍，绝色倾城。

　　“明白了。”凌仙轻轻叹了口气，没想到自己竟然被坑了。

　　女子是龙族，而且是最为高贵的银龙，就算她轰碎了整座大阵，也不可能受到惩罚。

　　他就不一样了，身为人族，本身便被妖族排斥，再加上他破了此阵，铁定会被七大皇族、十大王族追杀。

　　“很气愤吧。”银袍女子淡淡一笑，身形高挑，玲珑有致。

　　“谈不上，只是不明白，你为何要坑我。”凌仙神情平静，他破阵不是因为女子，而是他不想打道回府。

　　因此，没什么好气愤的，女子不这么做，他也会破阵。

　　“心血来潮。”银袍女子一撩垂至额前的青丝，道：“放心，我会说你是我的朋友，七大皇族不会为难你。”

　　“不必了，你我只是陌路人。”

　　凌仙淡淡开口，道：“若你过意不去的话，便将白虎一族的位置告诉我。”

　　闻言，银袍女子来了兴致，道：“有意思，一个人类，居然要去白虎一族。”

　　“难道人类不能去么？”凌仙神情平静，不卑不亢。

　　“很久没有人敢这么和我说话了。”女子深深看了凌仙一眼，银发轻舞，龙威弥漫。

　　不过，震慑不了凌仙。

　　银龙的确是横扫同阶的存在，不过，在修为持平的情况下，他谁都不惧。

　　“你若不想说，那就算了。”凌仙淡淡开口，懒得再与女子废话。

　　他缩地成寸，一步千丈，朝着前方飞去。

　　这让银袍女子微微一怔，不仅没有生气，反而是对凌仙越发感兴趣了。

　　当下，她追上凌仙，笑道：“正好我也去白虎一族，我们顺路。”

　　“可我不想与你同行。”

　　凌仙淡淡道：“我可不想什么时候再被你坑一次。”

　　“放心，我不会再坑你了。”银袍女子抿嘴一笑，道：“我是真有事去白虎一族，不介意的话，我们同行。”

　　“带路吧。”凌仙懒得与银袍女子废话，只想快点去白虎一族的祖地，接受洗礼。

　　“与我同行，可是难得的经历，保证你终身难忘。”银袍女子眨了眨眼，朝着前方飞去。

　　不过才飞了片刻时间，她便停了下来。

　　“怎么不走了？”凌仙剑眉微皱。

　　“遇到好东西了。”银袍女子浅笑，看向下方的山脉，道：“如果我没有感应错的话，那里应该有地心玉髓。”

　　“有没有好东西，我不知道，不过我确定，这片山脉蛰伏着第九境的大妖，而且不止一头。”

　　凌仙神情漠然，道：“所以，我劝你最好不要出手。”

　　“的确有几头第九境的大妖，不过无妨，以我的能为，可以全身而退。”

　　银袍女子淡淡一笑，自信风采照亮了天宇。

　　“随你，若是你死了，我会替你收尸，送回龙族。”凌仙懒得多言，不打算劝阻，也不打算帮忙。


第2156章 奇妙

　　“你不打算帮忙？地心玉髓可是难得的神物，不仅是对妖族有大用，对人族也有用。”

　　银袍女子眨了眨眼，以一种诱惑的口吻说道。

　　“没兴趣。”

　　凌仙淡淡瞥了银袍女子一眼，道：“你想要，就自己动手，别拉我下水。”

　　“好吧，虽然你不帮我，不过，我还是会分你一些。”

　　银袍女子浅笑，化作一道银光，消失不见。

　　片刻时间后，银光冲天而起，紧接着，三声怒吼震动乾坤。

　　轰！

　　凶威撼世，气吞山河，三头第九境的妖兽仰天咆哮，追杀银袍女子。

　　“不愧是真龙一族的佼佼者。”

　　凌仙感慨一叹，那三头第九境的妖兽既然追杀银袍女子，就证明，此女成功了。

　　而能在三头第九境大妖眼皮子底下取走地心玉髓，可想而知，银袍女子有多么强悍。

　　“抱歉，又得坑你一次了。”银袍女子目露玩味，而后一抖手，将一个白玉瓶子扔给凌仙。

　　异香扑面，沁人心脾，那特殊的芳香，让凌仙第一时间确定，玉瓶中装的是地心玉髓。

　　对此，他并没有意外。

　　银袍女子不是大奸大恶之辈，但却很喜欢捉弄人，他早就料到，此女会再坑他一次。

　　因此，银袍女子扔出玉瓶的一瞬间，凌仙便以偷天神手，将玉瓶物归原主。

　　同时，他催动九天神翼，风驰电掣，快若流星。

　　“这速度，绝不逊于纯血鲲鹏……”

　　银袍女子神情发怔，没想到凌仙的反应这么快，更没想到，他竟然拥有不逊于纯血鲲鹏的极速。

　　“被坑你了一次，岂能被你坑第二次？”

　　“自己惹的祸，自己解决吧。”

　　凌仙淡淡一笑，虽然他并没有因女子坑他而生气，但此刻，他忽然觉得有几分解气。

　　“你当真要见死不救？”

　　银袍女子气愤，有心将黑锅扔给凌仙，却望尘莫及。

　　“第一，我与你是陌路人，没必要冒险救你。”

　　“第二，你想坑我，更不会救你了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“如果我没有记错，某人信誓旦旦的说，不会再坑我，一转眼的功夫，便出尔反尔了。”

　　“你！”银袍女子脸色黑了下来，道：“行，你别后悔！”

　　“替你背锅，我才会后悔。”

　　凌仙莞尔，将目光移向那三头第九境的大妖，道：“她偷了龙族至宝，正被真龙一族通缉，你们若是能活捉她送去龙族，绝对能得到丰厚的赏赐。”

　　闻言，银袍女子脸色更黑了，而那三头妖兽则是眸光大亮，火热不已。

　　“你坑我一次，我也坑你一次。”

　　凌仙嘴角含笑，偷天神手凝于一点，强势轰出。

　　这让银袍女子神情微变，以龙族无双大法，挡下偷天神手。

　　不过，两大神法对撞的余波，却让她后退数丈。

　　若是换做平时，这自然是不算什么，但此刻，她正遭到三头第九境大妖的追杀。

　　在这种情况下，别说是后退数丈，就算是停滞一个呼吸，都是要命的事情。

　　“王八蛋！”

　　银袍女子恨得压根都痒痒，原本以她的速度，可以甩开那三头第九境大妖，不过被凌仙这么一搅合，她铁定是无法脱身了。

　　“不必谢我，走了，希望你我后会无期。”

　　轻笑一声，凌仙神翼开天，不见了踪影。

　　“我谢你大爷！”

　　银袍女子肺都快气炸了，没想到从来都是坑人的自己，竟然也会被人坑。

　　“这算是终日打雁，反被雁啄么？”

　　银袍女子哀叹一声，感受着近在咫尺的三道凶威，心知自己是走不掉了。

　　索性，她也不逃了，回身看着三头第九境大妖，现出了银龙真身。

　　……

　　万里无云，碧蓝如洗。

　　凌仙白衣如雪，飘逸出尘，漫步在半空中。

　　他不担心银袍女子会出事，因为他说了，银袍偷了龙族至宝，若能活捉送去龙族，定能得到丰厚的赏赐。

　　故此，那三头第九境大妖绝不会伤害银袍女子，只会将她送去龙族。

　　到时，银袍女子自然就没事了。

　　“初入妖星，便得罪了七大皇族，十大王族，而且还与一条纯血银龙结下了梁子。”凌仙摇头失笑，感慨着此行的奇妙。

　　同时，他寻找生灵，想打听白虎一族的位置。

　　可惜，飞了两个时辰，凌仙也没有见到生灵。

　　就在此时，一个黑衣女子划破长空，衣衫染血，俏脸苍白。

　　她脚踏玄妙步伐，缩地成寸，瞬息千里。

　　后方，一个红衣女子紧追不舍，绝色倾城，飘逸若仙。

　　这让凌仙怔住。

　　只因，被追杀者他认识，正是永生界的盗门传人，盗天下。

　　追杀者他也认识，那个红衣女子，正是曾与他缔结灵兽契约的凰九歌。

　　“这也太巧了吧。”

　　凌仙哭笑不得，做梦都没有想到，会一次遇到两个故人，而且这两人还处于敌对状态。

　　“凌仙？”

　　“主人？”

　　盗天下与凰九歌齐声开口，虽然称呼不一样，但明显都是在叫凌仙。

　　之后，两女对视一眼，除了敌意，便是疑惑。

　　显然是没想到，对方也认识凌仙。

　　“好久不见。”凌仙摇头失笑，都不知道说什么好了。

　　太有意思了，他乡遇到两位故人，却是敌对关系，着实奇妙。

　　“叙旧的话先放一放，这个疯婆娘要杀我，快帮我拦住她。”盗天下一步踏出，瞬间出现到凌仙身后。

　　“你说谁是疯婆子？”

　　凰九歌神情一冷，道：“主人，等下我再与你详说，你先帮我擒住她。”

　　闻言，凌仙哭笑不得。

　　盗天下是故友，曾经帮过他的大忙，他怎么可能对此女出手？

　　凰九歌与他关系微妙，曾不远万里冒死相救，他也不可能对她出手。

　　“不要脸的女人，以为叫他一声主人，他就会帮你了？我呸！”盗天下鄙夷的看了凰九歌一眼。

　　“无耻小贼，也配说我不要脸？”

　　凰九歌俏脸含霜，真火升腾，凝成凤影。

　　顿时，这片天地的温度极速攀升，犹如大日当面，恐怖绝伦。

　　“好了，你们两个能不能先闭嘴，我听的头都大了。”凌仙无奈，颇感头疼。

　　“哼，看在凌仙的份上，我先不与你计较。”盗天下冷哼。

　　凰九歌也冷哼一声，不再多言。

　　在她心中，凌仙就是至高无上的天，哪怕已经解除了契约，她也把他当做主人。

　　如此，她自然是乖乖听话。


第2157章 师兄

　　半空中，盗天下冷着一张俏脸，看向凰九歌的目光充满了敌意。

　　凰九歌亦是如此。

　　多年不见，她褪去了青涩，多了几分成熟风韵，越发美艳动人。

　　“好了，你们两个先告诉我事情的来龙去脉。”凌仙揉了揉太阳穴，颇感头疼。

　　“这个疯婆娘要杀我……”盗天下一脸委屈，不过还没说完，便被凌仙打断了。

　　盗天下的性格他多少了解一点，她的话，肯定是偏向她自己，不能信。

　　因此，凌仙懒得听，他将目光移向凰九歌，温和笑道：“九歌，你来说。”

　　“是，主人。”

　　望着凌仙温暖和煦的笑容，凰九歌怔怔出神，足足过了片刻时间，才回过神来。

　　之后，俏脸便泛起红晕，有羞，也有喜。

　　“说过很多次了，你我已经解除了契约，不必叫我主人。”凌仙失笑，他从来没把凰九歌当奴仆看。

　　“不管契约是否解除，在我心里，你都是主人。”

　　凰九歌展颜浅笑，而后将目光移向盗天下，道：“她偷了我真凰一族的宝物。”

　　闻言，凌仙没有意外。

　　盗天下是盗门之人，对盗宝有着超乎常人的执着，只要她看上了，真仙之宝她都敢偷。

　　只是凌仙没想到，盗天下竟然能成功。

　　虽然她的修为已经到了第八境，但那可是真凰一族，而且是正统主脉，就算是至尊，也不可能从真凰一族盗走宝物。

　　“真凰一族有很多地盘，其中一处名为龙凤岭，是我的管辖之地。”

　　“她偷走的宝物，就是龙凤岭的阵盘。”

　　凰九歌轻轻叹息，道：“此宝关系重大，乃是护族大阵的一部分，若是遗失，我难逃一死。”

　　“原来如此。”凌仙眉头舒展开来，总算明白，为何盗天下能成功了。

　　正面对决，她不是凰九歌的对手，但她可是盗门传人，就算只得了一道真传，盗走阵盘也不是难事。

　　“把阵盘交出来吧。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“之后，你二人握手言和。”

　　“凭什么？”盗天下瞪了凌仙一眼，道：“我算是看明白了，你就是偏向她！”

　　“我若是偏心，早就把你擒下了。”

　　凌仙摇头失笑，道：“听话，交出来吧，你盗的可不是阵盘，而是她的命。”

　　“我若是不交呢？”盗天下冷哼。

　　“师兄的话，你都不听么？”凌仙淡笑，从盗祖那里论，盗天下的确是他的师妹。

　　虽然他入门比盗天下晚，但他尽得盗祖真传，是入室弟子。

　　而盗天下只得到了无疆步的传承，只能算是记名弟子，从这一点上来看，凌仙自然是师兄。

　　“呸，谁是你师妹？”盗天下撇嘴，道：“凌仙，多年不见，你变的不要脸了。”

　　“我怎么不要脸了？”凌仙哭笑不得，脚踏无疆神步的同时，运转偷天神手。

　　顿时，盗天下呆住了。

　　她虽然没有学到偷天神手，但她见过盗仙施展偷天神手的影像，因此她确定，这就是盗门无上妙术，偷天神手！

　　“你……你怎么可能会偷天手？”盗天下神情呆滞，内心掀起了滔天巨浪。

　　“自然是得到了那位的传承。”凌仙淡淡一笑，运转改天换地之术，之后，他便不停的变换面孔。

　　短短几个呼吸，他便换了数十张面容，更神奇的是，气息也随之变化。

　　“改天换地，你竟然连此术都学到了！”

　　盗天下瞠目结舌，做梦都没有想到，凌仙不仅得到了偷天手，而且还得到了改天换地之术。

　　“现在，相信我是你师兄了吧。”凌仙轻笑一声，散去改天换地之术。

　　“盗门三道真传，你竟然都得到了。”盗天下叹息，有不甘，也有苦涩。

　　很正常，她只得了一道真传，自然是觉得不平衡。

　　不过，盗天下不是心胸狭窄之辈，很快便恢复了正常。

　　“别以为你尽得真传，就能当我的师兄了。”

　　盗天下撇嘴，道：“你入门时间比我晚，应该是我的师弟。”

　　“师兄师弟的问题，暂且放到一边。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“把阵盘还给九歌吧。”

　　“叫我一声师姐，我就还给她。”盗天下眨了眨眼。

　　“你别给脸不要。”凰九歌神情冰冷，道：“要不是看在主人的面子上，我现在就镇压了你。”

　　“哎呀，我好怕啊。”

　　盗天下轻蔑的看了凰九歌一眼，道：“别光用嘴说，有本事你过来，我看看你是怎么镇压我的。”

　　“你别后悔。”凰九歌眸绽寒芒，真火升腾，凝成凤影。

　　轰！

　　神威撼天，凤鸣震世，犹如一轮不灭骄阳，焚天煮海，燃尽八荒。

　　不过，被凌仙挡住了。

　　他无奈的看着两女，道：“你们能不能平和一点？吵来吵去有意思么？”

　　闻言，凰九歌收敛神威，盗天下也不再挑衅。

　　“好了，把阵盘拿出来。”凌仙将目光移向盗天下，道：“你若是不拿，我便封印此地，而后袖手旁观。”

　　闻言，盗天下无奈了。

　　她不是凰九歌的对手，在凌仙封印此地，无法逃走的情况下，她铁定会被打的很惨。

　　“算你狠。”盗天下狠狠瞪了凌仙一眼，不情不愿的取出阵盘。

　　“这就对了。”

　　凌仙轻笑，将阵盘递给凰九歌，道：“看在我的面子上，你就别追究了。”

　　“是，主人。”凰九歌轻点螓首，将阵盘收入袖中。

　　“很好，走吧，去你的管辖之地。”

　　凌仙淡笑，道：“我很想知道，你这些年来的经历。”

　　“我也想与主人促膝长谈。”凰九歌俏脸微红，而后朝着东南方向飞去。

　　凌仙紧随其后。

　　盗天下也跟了上来。

　　这让凰九歌秀眉微蹙，道：“龙凤岭不欢迎你。”

　　“可你的主人欢迎我。”盗天下戏谑一笑。

　　“九歌，让她跟着吧。”凌仙失笑着摇摇头，道：“我希望你们两人成为朋友。”

　　“不可能！”

　　“开玩笑！”

　　凰九歌与盗天下齐声开口，而后对视一眼，火药味甚是浓郁。

　　“你们两人真有默契。”凌仙莞尔，道：“走吧。”

　　闻言，凰九歌收回目光，专心带路。

　　不多时，一片山脉出现在凌仙视线中，灵气稀薄，荒无人烟。

　　“这就是龙凤岭？”凌仙眉头皱起，此地并无矿产，灵气也极其稀薄，根本不适合修炼。

　　由此可见，凰九歌不受重视，否则，不会被派来此地。


第2158章 瞧不起

　　山峰上，洞府中。

　　凌仙席地而坐，听盗天下讲她这么多年的经历。

　　她的经历其实没什么好说的，总结起来就是一个字。

　　偷。

　　登上天路后，盗天下被传送到了问鼎之城，而后，她便成了人人喊打的过街老鼠。

　　一提起她，问鼎之城的人便恨得直咬牙，尤其是那几个一流势力，更是对她恨之入骨。

　　最终，盗天下犯了众怒，无奈之下，离开了问鼎之城。

　　之后，她便辗转多个世界，于不久前来到了妖星。

　　“奇葩的经历。”凌仙哭笑不得，实在是不知道该怎么评价。

　　“你才是奇葩。”

　　盗天下瞪了凌仙一眼，忽然展露笑颜，道：“师弟，你把偷天手与改天换地术交给我吧，你放心，我保证不会外传。”

　　“你叫我什么？”

　　凌仙淡淡一笑，无论是偷天手还是改天换地之术，都是盗仙最重要的真传，没有盗仙的允许，他不会传给任何一个人。

　　哪怕是血脉至亲，他也不会私自传授。

　　“师兄。”

　　盗天下摇着凌仙的手臂，撒娇道：“好师兄，你就把偷天手与改天换地术传给我吧。”

　　“不要脸的女人，放开我主人！”凰九歌眸绽寒芒，要不是碍于凌仙，她早就动手了。

　　“我就不放。”

　　盗天下撇嘴，用甜到发腻的口吻撒娇道：“师兄，好师兄，你把那两种妙术传给我呗。”

　　闻言，凌仙鸡皮疙瘩都起来了，他推开盗天下，道：“别撒娇了，我不会把偷天手与改天换地术传给你。”

　　“人家都叫你师兄了。”盗天下眨着水汪汪的大眼睛，道：“你忍心拒绝我么？”

　　“忍心。”凌仙摇头失笑，道：“好了，别闹了，我真的不能传给你。”

　　“不传就不传，我还不稀罕呢。”盗天下撇撇嘴。

　　“口是人非。”

　　凌仙失笑，将目光移向凰九歌，道：“说说你吧。”

　　“登上天路后，我被传送到了止戈之城。”

　　“在止戈之城修行了一段时间后，我得知了妖星，得知了真凰一族。”

　　“之后，我便来此投奔。”

　　凰九歌感慨一叹，道：“再之后，我就被派到了龙凤岭。”

　　“看来，真凰一族不待见你。”

　　凌仙剑眉微皱，龙凤岭没有资源矿产，灵气也极其稀薄，若是重视凰九歌，绝不会派她来此。

　　“不错，在那些纯血真凰眼中，若不是我运气好，就是最普通的火凤。”凰九歌轻轻叹了口气。

　　“狗眼看人低。”凌仙星眸眯起，寒芒隐现。

　　最初的凰九歌，的确只是最普通的火凤，但经过真凰涅槃池洗礼后，她已经蜕变成了纯血真凰。

　　就算是比起真凰一族的最强传人，也不会逊色。

　　“无妨，我不在乎。”

　　“在龙凤岭也挺好的，最起码，没有约束。”

　　凰九歌展颜浅笑，不希望凌仙因为她的关系，与真凰一族敌对。

　　“的确是没必要在乎，不过，此事不能就这么算了，这口气必须得出。”

　　凌仙淡淡一笑，已经想好怎么出气了。

　　昔年，他得到了一块残缺奇石，蕴含着传说中的妖河之水。

　　此乃妖族至高无上的圣物，可让妖兽蜕变，血脉再差的妖兽，经过河水洗礼后，也会接近其祖。

　　举个例子，如果是王族妖兽接受洗礼，那么血脉，便会达到皇族的层次。

　　若是皇族妖兽接受洗礼，那么便能接近其祖，甚至是成为传说中的天妖！

　　“主人的好意我心领了，不过，此事就算了吧。”凰九歌叹了口气。

　　那可是真凰一族，即便是放在七大皇族中，也是数一数二的存在，至尊都惹不起！

　　“放心，我不会与真凰一族为敌。”

　　凌仙微微一笑，道：“替你出气的人不是我，而是你自己。”

　　闻言，凰九歌微微一怔，疑惑不解。

　　她若是能出气，早就出了，岂会忍到现在？

　　“那些纯血真凰不是瞧不起你么？那你就成为比它们更高贵的存在！”凌仙星眸眯起，有寒芒，也有期待。

　　妖河之水可让任何一头妖兽发生蜕变，在凰九歌已是纯血真凰的情况下，绝对能蜕变成天妖！

　　到时，她就是妖族最高贵的存在，就算是真龙神凰加在一起，也没有她高贵！

　　“比纯血真凰更高贵的存在？”

　　凰九歌摇头苦笑，道：“主人，你指的该不会是天妖吧。”

　　“不错，天妖是妖族最高贵的存在，若你成了天妖，那些纯血真凰便不敢再轻视你了。”

　　凌仙轻轻点头，道：“我知道你觉得这不可能，但，我有办法。”

　　闻言，凰九歌怔住，之后，秋水眸子便迸发出了耀眼神采。

　　任何一头妖兽，都梦想着成为天妖，哪怕是纯血真龙，也不例外。

　　当下，凰九歌眨也不眨的看着凌仙，道：“主人，你当真有办法？”

　　“我有骗过你么？”

　　凌仙微笑，大袖一挥，妖河之水浮现。

　　顿时，神圣之气弥漫开来，就像是菩萨手中的杨柳甘露，有净化一切之伟力。

　　不过除了神圣之气，清泉也释放出滔天煞气，如同一尊太古凶兽，煞气惊颤九重天。

　　这两种矛盾的气息，加上凌仙的话语，让凰九歌联想到了此为何物。

　　“妖河之水！”

　　凰九歌星眸大亮，呼吸急促，娇躯都有几分颤抖了。

　　不是她定力太差，而是此物太过惊世骇俗。

　　对于任何一头妖兽来说，妖河之水都梦寐以求的至宝，就算是真凰一族之主来了，也得激动到浑身颤抖！

　　“不错，此物有何效果，我想你应该清楚。”

　　“若是你将其炼化，就算无法立刻蜕变成天妖，要不了多久，你也会成为妖族最高贵的存在！”

　　凌仙目露期待，不死猫已经有了蜕变成天妖的潜力，若是凰九歌也具备资格，那无疑是一件天大的喜事。

　　天妖可是超越了七大皇族的存在，其战力堪称逆天，绝对的同阶无敌！

　　不夸张的说，若是凰九歌与不死猫都成长起来，哪怕凌仙凝滞不前，也可以横行天下了。

　　“主人，这太贵重了。”凰九歌迟疑，想要，却不敢要。

　　“你跟我还客气什么？”

　　凌仙莞尔，早在得到妖河之水时，他便准备将此物送给凰九歌。

　　凰九歌对他情深义重，别说是妖河之水，就算是更珍贵的神物，他也不会皱一下眉头。


第2159章 龙凤呈祥墓

　　洞府中，妖河之水悬浮，散发神圣之气，弥漫惊天凶威。

　　这让凰九歌眸绽神采，难掩激动之意。

　　妖河之水可让她蜕变成传说中的天妖，就算是真凰一族的领袖来了，也会激动到难以自持。

　　“收下吧，以你我的关系，不必矫情，也不必言谢。”凌仙温和一笑。

　　“是，主人。”凰九歌俏脸微红，有羞，也有喜。

　　“我先出去，不打扰你炼化妖河之水。”凌仙淡淡一笑，将目光移向盗天下，道：“走吧。”

　　“不走，我也想炼化妖河之水。”盗天下眸光火热，她不是很了解妖河之水，但通过凰九歌的反应，她确定这是价值连城的神物。

　　“别闹了，此乃妖族圣物，人族若是炼化，定会爆体而亡。”凌仙摇头失笑，妖河之水只对妖族有用，对人族不仅无利，而且有害。

　　就算是强大如他，也承受不住，更别说是盗天下了。

　　“真的假的？”盗天下狐疑的看了凌仙一眼。

　　“我有必要骗你么？”

　　凌仙莞尔，道：“行了，走吧。”

　　说完，他长身而起，走出洞府。

　　盗天下紧随其后。

　　见状，凰九歌沉心静气，引妖河之水入体，全力炼化。

　　……

　　万丈高峰之上，凌仙负手而立，飘逸出尘，超然若仙。

　　他望着荒无人烟的龙凤岭，剑眉微微皱起。

　　“荒山野岭有什么好看的？别说是天材地宝，连一头妖兽都没有。”盗天下撇嘴，若是龙凤岭有天材地宝，她也就不会去偷阵盘了。

　　“的确是没有妖兽，也没有天材地宝，不过，这似乎是一处神异宝地。”凌仙星眸微亮，心知自己一开始看走眼了。

　　“别逗了。”

　　盗天下摇头失笑，道：“连株灵药都没有龙凤岭，算什么宝地？”“如果我没有猜错的话，地底应该有一座大墓，而且是传说中的龙凤呈祥。”

　　凌仙星眸眯起，他身负寻鬼道人的传承，对各大墓势了如指掌。

　　不夸张的说，除了寻鬼道人，他就是世间最了解墓势的人！

　　之所以一开始没有发现，是因为他没有用心，此刻认真探查，自然是有了发现。

　　“龙凤呈祥？”盗天下微微一怔，不明所以。

　　“传说中的墓势，唯有真龙神凰葬在一起，才有可能形成。”

　　“此墓势一旦形成，便会诞生出真龙之气，神凰之源。”

　　“无论是真龙之气还是神凰之源，都对妖族大有裨益，尤其是对真龙神凰，若是将其炼化，血脉会更加纯净。”

　　“人族虽然无法炼化，但却可以用其淬炼法宝，可让法宝更上一层楼。”

　　凌仙淡淡一笑，没想到在所有人眼中的废弃之地，竟然隐藏着传说中的龙凤呈祥墓。

　　“此言当真？”盗天下美眸亮了起来。

　　“你看我像是在骗你么？”凌仙微微一笑，也有几分心动。

　　无论是真龙之气还是神凰之源，都是稀世罕见的神物，唯有龙凤呈祥墓，才有可能孕育出来。

　　也许在妖族眼中，此物不及妖河之水，但对于人族来说，此物的价值却更大。

　　“那还等什么？赶紧找出墓穴，将真龙之气与神凰之源取走！”盗天下摩拳擦掌，兴奋不已。

　　“自然是要取走的，我可不想把这两种神物留给真凰一族。”

　　“不过，得等九歌出关。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“龙凤呈祥墓不是谁都能进的，必须得有纯血真龙，或是纯血神凰，才能开启。”

　　“真麻烦。”盗天下撇撇嘴。

　　“安静一下，我先寻找入口。”

　　凌仙淡笑，他虽然身负寻鬼道人的传承，但龙凤呈祥墓极其特殊，没有真龙或是神凰引路，他也无法开启。

　　不过，找到入口不难。

　　因此，只用了片刻时间，凌仙便锁定了入口，就在龙凤岭的中心处。

　　“相传，曾有一龙一凰隐居与此，故而，此地才会得名龙凤岭。”

　　“千年之前，此地灵气浓郁，天材地宝数之不尽。”

　　“为此，真龙一族与神凰一族大打出手，最终，两族协商，各自执掌百年。”

　　“可是不知为何，千年前的某一天，所有天材地宝都在一瞬间枯死，灵气也逐渐稀薄。”

　　“当时，真龙一族与神凰一族都找了不少能人异士，可却无一人能找出原因。”

　　盗天下深深看了凌仙一眼，道：“现在看来，应该是龙凤呈祥墓的关系。”

　　“不错，真龙之气与神凰之源必须得吸收大量的精气，才能孕育而成。”凌仙嘴角含笑，越发期待了。

　　因为按照盗天下的说法，千年之前，真龙之气与神凰之源便诞生了，经过千年时间，可想而知，那会是多么可观。

　　“本事不小啊，真龙一族与神凰一族找了那么多能人异士，都没能发现龙凤岭的秘密，而是你只是认真看了几眼。”

　　盗天下感慨一叹，想不服都不行。

　　“术业有专攻，多半是它们找的人不对。”凌仙淡淡一笑，在盗墓这方面，他就算谈不上是登峰造极，也相去不远了。

　　“应该是他们找的人不行，或者说，是你本事太大。”盗天下复杂了看了凌仙一眼。

　　她不知道真龙一族与神凰一族都找了什么人，但这两族可是妖星的庞然大物，找的人定是不凡之辈。

　　然而，谁都没有发现龙凤岭的秘密，这足以证明，凌仙的本事有多大。

　　“过奖了，安心等待吧，很快，九歌便会出关。”

　　凌仙淡淡一笑，而后闭目养神，不再言语。

　　时间静静流逝，七天后，洞门朝着两边分开，一股滔天神威席卷而出。

　　轰！

　　山峰裂开，虚空崩坏，无敌之威席卷九天，即便是凌仙，神情也凝重了几分。

　　太强大了，虽然只是超凡境中期修为，但绝对是横扫同阶，有无敌之势！

　　而后，一道绝世仙影自洞府中走出，清丽无伦，倾倒众生。

　　她一袭红衣，高贵优雅，犹如一尊端坐于九天之上的大帝，俯瞰苍生，君临万界。

　　正是凰九歌。

　　“恭喜你，蜕变成了天妖。”凌仙露出笑容，颇为欣喜。

　　天妖是超越了七大皇族的存在，称一句妖族最强，也丝毫不为过，他自然是感到欢喜。

　　“只能算是一半。”

　　凰九歌展颜浅笑，高贵消失不见，取而代之的是低眉顺目，就像是见了主人的婢女。


第2160章 入墓

　　山顶，凰九歌低眉顺目，温柔如水。

　　贵气消失不见，神威无声敛去，她在凌仙面前，永远都是婢女。

　　哪怕是成了天妖，她也不会有丝毫改变。

　　对此，凌仙既有几分无奈，也有几分欢喜。

　　无奈是因他不想凰九歌以婢女自居，欢喜是因为凰九歌成了妖族最高贵的天妖，也依然低眉顺目。

　　“复杂的人性。”

　　凌仙轻轻叹息，道：“一半天妖是什么意思？”

　　“我体内的真凰之血，只转化了一半。”

　　“据我估计，最起码得十年时间，我才能彻底蜕变，成为真正的天妖。”

　　凰九歌展颜浅笑，欣喜不已。

　　虽然得十年时间，她才能成为真正的天妖，但这已是板上钉钉的事情，哪怕她这十年疏于修炼，也能蜕变成天妖！

　　这对于任何一个妖族来说，都是天大的喜事！

　　“很好。”

　　凌仙满意一笑，他没指望凰九歌能立刻蜕变成天妖，只要板上钉钉，便值得庆贺。

　　“虽然只是一半的天妖，但你的力量，已经超越了纯血真凰。”

　　“同阶一战，就算是真凰一族最惊艳的存在，也不是你的对手。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“现在，你可以去真凰一族出口恶气了。”

　　“若是它们知道我成了天妖，脸上的表情肯定会很精彩。”凰九歌轻笑，秋水眸中闪过一丝期待。

　　不是她心胸狭窄，而是那些纯血真凰太过分，难得有出气的机会，她自然是不会放过。

　　“这一点毋庸置疑。”

　　“不过在此之前，我有一个好消息要告诉你。”凌仙淡淡一笑，将目光移向龙凤岭中心。

　　而后，他便将龙凤呈祥墓告知凰九歌。

　　这让凰九歌怔住，没想到连一株灵药都没有龙凤岭，竟然会是神异宝地。

　　“若是让那些纯血真凰知道，此地蕴有真龙之气与神凰之源，不知道会作何感想。”凌仙摇头失笑。

　　“多半会气吐血。”凰九歌莞尔，越发觉得欢喜。

　　同时，也心生崇拜。

　　那么多能人异士，都看不出龙凤岭的秘密，而凌仙只是认真看了片刻时间，便发现此地有龙凤呈祥墓，这是何等的惊人？

　　“行了，你们两个别废话了，赶紧进入龙凤呈祥墓，我还等着取宝呢。”盗天下催促，已经迫不及待了。

　　“幸好你的真凰之血只转化了一半，若是都化为天妖之血，那我们就只能望洋兴叹了。”

　　凌仙淡淡一笑，龙凤呈祥墓只认真龙与神凰，就算是最高贵的天妖，也无法开启。

　　“这是老天爷给我的恩赐。”

　　凰九歌温柔看着凌仙，话语是指龙凤呈祥墓，可傻子都能看出来，她指的是凌仙。

　　“真肉麻。”

　　盗天下撇撇嘴，道：“能不能顾忌点？这还站着一个大活人呢。”

　　“不好意思，没注意到。”凰九歌一撩垂至额前的青丝，明艳无双，倾倒众生。

　　“想打架是吧？”盗天下冷冷看了凰九歌一眼。

　　“好了，你们两个安静一点。”

　　凌仙无奈了，道：“再吵，我就独吞真龙之气与神凰之源。”

　　“我没意见。”凰九歌温柔一笑，对她来说，凌仙就是全部，他想要什么，她都会给。

　　“我有！”

　　盗天下瞪了凰九歌一眼，而后将目光移向凌仙，道：“你敢不分给我，我跟你没完！”

　　“那你就安静一点，再废话，你看我敢不敢。”

　　凌仙摇头失笑，道：“走吧。”

　　说完，他翩然落下，来到了龙凤岭的中心处。

　　盗天下与凰九歌紧随其后。

　　“给我一滴本源之血。”凌仙将目光移向凰九歌，双手划动，布下隔绝声音的阵法。

　　“是，主人。”凰九歌轻点螓首，眉心发光，飞出一滴最纯粹的真凰之血。

　　见状，凌仙以真凰之血为引，开启龙凤呈祥墓。

　　轰隆隆！

　　大地裂开，古墓浮现，真龙虚影横空，神凰虚影盘旋。

　　顿时，龙吟凤鸣响彻，若非凌仙布下了隔绝声音的阵法，定会惊动方圆千里的生灵。

　　到时，便不可能轻易拿到真龙之气，神凰之源了。

　　“小心一点，但凡是大墓，都少不了危险。”

　　凌仙星眸深邃，虽说龙凤呈祥墓不如极阴转生墓、万死一生墓危险，但也是赫赫有名的墓势，绝对少不了墓中十大恐怖。

　　因此，他左手结成辟邪印，右手结成镇尸印。

　　这两种法门都是寻鬼道人所创，对墓中的僵尸邪魅有着极强的克制之能。

　　“主人，让我来开路吧。”凰九歌神情平静。

　　“没看出来，你倒是挺仁义的。”盗天下惊讶，开路的人意味着要最先面临危险，稍有不慎，便会身死道消。

　　“我可不是为你。”凰九歌淡淡开口，她是不想让凌仙走在前面。

　　“知道你是为了凌仙，不用时刻都表现出来吧。”盗天下不满的哼了一声。

　　“你管不着。”凰九歌神情漠然。

　　“好了，你们两个别说了。”

　　眼见两女又有吵起来的趋势，凌仙无奈一叹，道：“九歌，你来开路吧。”

　　“是，主人。”凰九歌温柔一笑，闪身进入龙凤呈祥墓。

　　“啧啧，你也真舍得。”盗天下啧啧一笑。

　　“我自然有我的考量。”凌仙星眸眯起，他让凰九歌开路，不是因为自私。

　　而是因为有人在前面挡着，他才有时间反应，以最快的速度解决危险。

　　当下，凌仙迈步跟上凰九歌，盗天下亦是如此。

　　之后，九条甬道出现在三人面前。

　　这九条甬道对应着九个入口，显然是只有一个，通向真正的墓室。

　　“一真八假，难办了。”盗天下皱起眉头，颇感棘手。

　　凰九歌也无可奈何。

　　“又遇到这种情况了。”凌仙淡淡一笑，想起了极阴转生墓。

　　那处墓穴也有混淆视听的假路，除了比此地少一条，没什么区别。

　　若是换作别人，自然是会感到头疼，毕竟有九个入口，实在是难以抉择。

　　不过，凌仙可是身怀寻鬼道人的传承。

　　盗墓总纲上有一种法门，名为辨真决，专门用于眼下这种情况。

　　当下，他施展此法，九道光芒乍现，悬浮在九个入口前方。

　　片刻时间后，八道光芒消散了，只剩下一道光芒，依然存在。

　　那里，是最中间的入口。

　　“这条路通往真的墓室？”盗天下狐疑，觉得不靠谱。


第2161章 畅通无阻

　　古墓中，盗天下皱起眉头，觉得凌仙不靠谱。

　　就靠那一道光芒，便断定要走哪条路，这也太儿戏了。

　　“走走看就知道了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“反正你也没有别的办法，与其瞎猜，不如跟着我走。”

　　闻言，盗天下不说话了。

　　正如凌仙所言，她没有别的办法，将希望寄托在运气上面，更不靠谱。

　　当下，她不再多言，跟着凌仙走进了正中间的入口。

　　顿时，无穷黑雾忽然浮现，逐渐幻化成一头怪异妖兽。

　　它无头无脚，唯有一双血红眼眸，闪烁着嗜血光芒。

　　正是墓中十大恐怖，排名第七的鬼兽。

　　它可怕无比，一现身便释放出滔天凶威，猛攻凰九歌。

　　这让凰九歌动容，不过，她也没有慌乱。

　　她已经蜕变成了一半天妖，战力大增，虽然不是鬼兽的对手，但也不会被瞬间斩杀。

　　而以凌仙的能为，镇压鬼兽易如反掌。

　　寻鬼道人惊才绝艳，留下了一部至高法典，盗墓总纲。

　　上面有几份榜单，其中一份，名为墓中十大恐怖。

　　这份榜单记载了墓中十个极其恐怖的存在，同时，也记载了克制之法。

　　克制鬼兽的术法，名为净化印。

　　昔年，凌仙曾以此法，在短短几息时间内，便镇压了一头鬼兽。

　　眼前的鬼兽，虽然要比极阴转生墓的那头要强，但以净化印的玄妙，将其镇压根本不是难事。

　　当下，凌仙双手结成玄妙宝印，引动净化之力，将鬼兽笼罩。

　　顿时，鬼兽发出了痛苦的嘶吼，但却无法阻止自己的消亡。

　　仅仅是几十个呼吸，它便如烟云般消散，连一丝痕迹都没有留下。

　　这让盗天下瞳孔一缩，大为震动。

　　凰九歌也有几分愣神。

　　鬼兽凶狂可怕的模样，两人都看在眼里，然而凌仙只用了几十息时间，便将其化为飞灰，这简直就是不敢置信！

　　“是它太弱，还是你太强？”盗天下小嘴微张，没想到气势那么惊人的鬼兽，居然只坚持了几十个呼吸。

　　“不是它太弱，也不是我太强。”

　　凌仙淡淡一笑，准确的说，是寻鬼道人太强。

　　他实在是太惊艳了，创出的净化印，对鬼兽有着极强的克制之能，轻易便可将其灭杀。

　　“一定是它太弱了，看着那么凶狠，其实就是个废物。”盗天下撇撇嘴。

　　“没见识就不要乱说，徒惹人笑。”凰九歌淡淡开口，她与鬼兽斗过几招，很清楚名列第七的鬼兽有多么强悍。

　　“你笑一个我看看！”盗天下冷冷看了凰九歌一眼。

　　“我最后说一次，你们两个别吵了。”

　　凌仙无奈，他算是服了盗天下与凰九歌了，连三句话都说不到，便会吵起来。

　　“你们两人上辈子，肯定是结下了血海深仇。”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“走吧。”

　　闻言，凰九歌莲步轻移，谨慎前行。

　　片刻时间后，一头金僵浮现，煞气冲天，凶威撼世。

　　不过，与那头鬼兽一样，都被凌仙轻易镇压。

　　这让盗天下明白，不是鬼兽金僵太弱，而是凌仙太强。

　　随着深入，她更是见识到了，凌仙在墓中有多么强大。

　　他的法印层出不穷，每一次出手，都能轻易化解危机。

　　仿佛，可怕的龙凤呈祥墓，在他面前就是一条康庄大道，畅通无阻。

　　“看来，我们走错了路。”

　　盗天下双眸眯起，道：“这一路上，我们已经遭遇了七次危机。”

　　“不，我越来越确定，这条路通往真正的墓室。”凌仙淡淡一笑，从容自信。

　　“为何？”盗天下微微皱眉，道：“难道你没发现，越来越危险了么？”

　　“听说过一句话么，墓中假路九死一生，墓中真路十死无生。”

　　“虽然是夸张的说法，但有一点毋庸置疑，真路比假路更危险。”

　　凌仙轻笑，遥望着漆黑一片的前方，道：“继续走吧，要不了多久，我们便能看到墓室。”

　　说完，他沉心静气，不再言语。

　　时间静静流逝，半个时辰后，空旷石室出现在三人面前。

　　顿时，三人眸光都亮了起来，尤其是盗天下，更是眸光炽热。

　　只因，整个石室都漂浮着真龙之气，神凰之源，如果按照一缕来算的话，至少也得有几千缕！

　　要知道，这可是价值连城的神物，就算只是一缕，也能让王族妖兽心动。

　　如此多的真龙之气、神凰之源，哪怕是真龙一族的龙王来了，也得疯狂！

　　“发了，这下可发了……”盗天下呼吸急促，就像是饿了三天三夜的狼，见到了一群毫无反抗之力的羊羔。

　　“的确是发了。”

　　凌仙眸光炽热，他身家丰厚，宝物众多，寻常宝物根本不会让他心生波澜。

　　但真龙之气与神凰之源可是价值连城的宝物，尤其是在如此多的情况下，至尊来了都得呼吸急促。

　　“若是让真凰一族知道，它们以为的废弃之地，竟然蕴藏着这么多的真龙之气，不知道会作何感想。”

　　凰九歌笑了，之前，她觉得来到龙凤岭是坏事，可此刻，她却感到庆幸。

　　盗天下也在庆幸，庆幸自己本着雁过拔毛的原则，没有因龙凤岭不存宝物而放弃。

　　同时，两女都在庆幸遇到了凌仙，不然，她们这辈子都不可能知道，龙凤岭蕴藏着如此多的真龙之气。

　　“一路走来，坎坷不断，是时候品尝收获的果实了。”

　　“不过之前，我们得解决一桩麻烦，最后一桩麻烦。”

　　凌仙星眸眯起，看向墓室唯一的物体。

　　那是一座黑漆漆的棺椁，雕刻着一龙一凰，栩栩如生，活灵活现。

　　凰九歌与盗天下也看向此棺，神情都凝重了下来。

　　只因，棺椁释放出惊世神威，就像是龙王降临，凤后苏醒，大有一种气吞万界之势。

　　“看起来，这最后一桩麻烦，不太好解决啊。”

　　盗天下眉头紧锁，只觉得浑身冰冷，如坠冰窟。

　　凰九歌亦是如此。

　　实在是太可怕了，就算不是至尊，也相去不远。

　　“不好解决，也得解决，我可不想空手而归。”

　　凌仙星眸深邃，都走到这一步了，若是空手而归，那未免也太可惜了。

　　当下，他引举霞之力入体，催动斗战仙骨，严阵以待。


第2162章 凤铃

　　墓室中，龙吟凤鸣传出，响彻九天，震慑万界。

　　真龙虚影横空，神凰虚影盘旋，犹如龙王复生，凤后苏醒，气吞万里河山。

　　“那一龙一凤不会没死吧。”盗天下紧张了起来。

　　“尸骨都已经化成灰了，如果我没有猜错的话，这应该是那一龙一凤的意志。”

　　凌仙星眸眯起，若是那一龙一凤没死，他二话不说转身就走。

　　只是意志的话，那就没什么好怕的了，最起码，有一战之力。

　　轰！

　　龙吟震天，冲击十方，真龙虚影摆尾破空，如天穹倾倒，如惊雷灭世。

　　与此同时，神凰虚影也出手了。

　　真火升腾，焚天煮海，那恐怖高温，即便是凌仙的焚邪真火，都比不上。

　　“凌仙，快点动用你那些乱七八糟的法决，将其镇压。”盗天下催促。

　　“这是意志，不属于僵尸邪魅，我怎么镇压？”凌仙哭笑不得，道：“还有，我那是无双妙术，不是乱七八糟的法决。”

　　“都什么时候了，你还有心思纠正我的用词。”盗天下瞪了凌仙一眼。

　　“动手吧，面对那一龙一凤的意志，只能硬着头皮上了。”

　　凌仙神情凝重，帝拳横空，撼动八荒。

　　与此同时，凰九歌眸绽冷电，以雷霆万钧之势，搏杀那头神凰虚影。

　　大战起，风云动，凌仙对决真龙虚影，打得虚空崩坏，地裂山崩。

　　好在，他已阵法隔绝了此地，不然，如此大的动静，早就吸引强者赶来了。

　　轰轰轰！

　　虚空幻灭，鲜血洒落，真龙虚影强的离谱，就算只是残存的意志，也让凌仙落入下风。

　　凰九歌亦是如此。

　　实在是太强大了，那一龙一凤生前，最次也得是横扫人间的至尊！

　　不过，凌仙只是落入下风，并非没有还手之力。

　　“看来，必须得动用全力了。”

　　凌仙星眸眯起，看了一眼节节败退的凰九歌，斗战仙骨横空，举霞之力入体！

　　顿时，他实力暴涨，扭转败局。

　　随着时间流逝，凌仙更是稳稳占据了上风，将真龙虚影死死压制。

　　最终，他以凝于一点的偷天神手，将那头真龙的残存意志轰碎。

　　这让神凰虚影狂性大发，震的凰九歌大口咳血，无力招架。

　　没办法，她虽然蜕变成了一半天妖，但修为摆在那里，只是超凡境中期的她，无论如何都不是神凰虚影的对手。

　　“你做得很好了，接下来，就交给我吧。”

　　凌仙温和一笑，横在凰九歌面前，挡住了神凰虚影。

　　“是，主人。”

　　凰九歌展颜浅笑，觉得凌仙的背影高大伟岸，只要他在，天塌下来她都不惧。

　　“得罪了。”

　　望着气吞山河的神凰虚影，凌仙星眸深邃，寒芒隐现。

　　下一瞬，偷天神手横空，平乱帝拳撼天。

　　轰！

　　大战再起，地裂山崩，凌仙如一尊战神下界，举手投足间，尽显无敌风采。

　　即便是神凰虚影，也被他压在下风。

　　随着时间流逝，神凰虚影更是失去了还手之力，最终，被凌仙震碎。

　　这让盗天下小嘴微张，震撼不已。

　　如果说之前，证明凌仙手段层出不穷，那么此刻，无疑是证明了他的实力。

　　太强了，绝对是横扫同阶无敌手！

　　“真够变态的。”盗天下小声嘟囔了一句。

　　“现在，可以品尝收获的滋味了。”

　　凌仙淡淡一笑，望着漂浮的真龙之气，神凰之源，星眸中闪烁着喜悦之色。

　　真龙之气也好，神凰之源也罢，都是稀世罕见的神物，尤其对于妖族来说，更是仅次于妖河之水。

　　如此多的真龙之气，神凰之源，即便是至尊见了，也会欣喜若狂。

　　“我要一半！”盗天下不客气道。

　　“你要脸么？从头到尾，你都没有出过力，有什么资格要一半？”凰九歌淡淡瞥了盗天下一眼。

　　“就凭我是他的师妹。”

　　盗天下嘿嘿一笑，道：“我的确是没资格要一半，不过，师兄送师妹礼物，需要资格么？”

　　“你……我就没见过像你这么不要脸的女人！”凰九歌气的娇躯发抖，要不是碍于凌仙，她早就动手了。

　　“我就不要脸了。”

　　盗天下撇撇嘴，摇着凌仙的手臂，娇声道：“好师兄，你肯定会送我一半的对吧。”

　　“一半就别想了，你最多拿四分之一。”

　　凌仙摇头失笑，道：“我也拿四分之一，剩下的给九歌。”

　　“好师兄，你就给人家一半呗。”盗天下撒娇，声音甜到发腻。

　　“你再多言，四分之一都没有了。”凌仙失笑着摇摇头。

　　“那凭什么她能拿一半？她虽然在前面开路，但也没出多大力，那些怪物都是你解决的。”

　　盗天下皱眉，若是凌仙独吞真龙之气，神凰之源，她不会说半个不字。

　　因为从头到尾，都是靠凌仙，是他发现了龙凤岭的秘密，也是他化解了所有危机。

　　“九歌是妖族，需要真龙之气与神凰之源，你我是人族，只能以此来淬炼宝物，要太多也无用。”

　　凌仙淡淡一笑，他虽然也可以炼化真龙之气与神凰之源，但效果微乎其微，都比不上一滴真龙血，纯属浪费。

　　“谁说没用？我可以卖给妖族啊！”盗天下瞪了凌仙一眼。

　　“你……”凌仙哭笑不得，竟是无言以对。

　　索性，他也懒得废话了，道：“就四分之一，多了没有，你爱要不要。”

　　“哼，你就是偏心。”

　　盗天下不满的哼了一声，而后大袖挥动，收取四分之一的真龙之气、神凰之源。

　　凌仙也收取了四分之一，之后将目光移向凰九歌，笑道：“剩下的，你都取了吧。”

　　“是，主人。”凰九歌浅笑，将剩下的真龙之气与神凰之源收入囊中。

　　而后，她看向凌仙，问道：“主人，你之前说，这两种神物可以淬炼法宝？”

　　“不错，最少也能提升一个档次。”凌仙含笑点头，他之所以收取四分之一的真龙之气，神凰之源，就是因为可以淬炼法宝。

　　“那我想淬炼此物。”凰九歌淡笑，自怀中取出一个铃铛。

　　真火升腾，凰影缭绕，铃铛轻轻摇动，如珠落玉盘，清脆动人。

　　“凤铃……”凌仙微微一怔，想起了储物袋中的龙铃。

　　当年，他偶得一对铃铛，将凤铃送给了凰九歌，留下了龙铃。

　　没想到，凰九歌会贴身珍藏。

　　“啧啧，看样子，这是定情信物啊。”

　　盗天下啧啧一笑，让凰九歌羞红了脸。


第2163章 淬炼

　　墓室中，凰九歌俏脸微红，难掩羞意。

　　“果然是定情信物。”盗天下意味深长的看了凌仙一眼。

　　“别乱说。”凌仙摇头失笑，想了想，自储物袋中取出龙铃。

　　顿时，凤铃落下，与龙铃纠缠到一起，轻音绕耳，盘旋飞舞。

　　那般模样，就像是久别重逢的有情人，花前月下，互诉衷肠。

　　这让凰九歌越发娇羞，耳根子都红了。

　　“啧啧，居然是一对。”

　　盗天下大有深意的看了凌仙一眼，道：“难怪这么偏心呢。”

　　“别胡说。”凌仙剑眉微皱，而后将目光移向凰九歌，笑道：“正好，我也想淬炼龙铃，交给我吧。”

　　“是，主人。”凰九歌温柔一笑。

　　“还真是郎有情妾有意啊。”盗天下撇撇嘴，道：“师兄，你也帮我淬炼一件法宝呗。”

　　“这又不是什么难事，你自己淬炼。”

　　凌仙淡淡开口，以真龙之气，神凰之源，将龙凤铃铛笼罩。

　　对于他这个器道大宗师来说，这根本算不上是难事，因此，他可以一心二用。

　　“就猜到你会拒绝。”

　　盗天下撇撇嘴，道：“你就偏心吧，我自己淬炼。”

　　说着，她取出一件不凡法宝，开始淬炼。

　　“这算哪门子偏心。”凌仙摇头失笑，若是盗天下无力淬炼，他肯定不会拒绝。

　　但淬炼不难，对器道一窍不通之人，都可以轻易做到。

　　“怎么不算？你就是偏心，眼里根本就没有我这个小师妹。”盗天下瞪了凌仙一眼。

　　“好好好，我偏心。”凌仙摇头失笑，懒得理会盗天下。

　　他专心淬炼龙凤铃铛，半个时辰后，将其提升了一个档次。

　　之前，龙凤铃铛只能算得上是不凡，此刻，却已经接近至尊兵！

　　“不错。”凌仙淡淡一笑，虽然他基本用不上龙铃，但此物的意义，远远大于它的价值。

　　“多谢主人。”凰九歌浅笑，秋水眸中满是柔情。

　　她有不少宝物比凤铃强，但在她心中，凤铃永远是最重要的，要不然，她也不会将其放到怀中。

　　“你我之前，还客气什么？”

　　凌仙淡笑，道：“接下来，你打算做什么？”

　　“回真凰一族，我想看看，当它们得知我蜕变成一半天妖后，脸上的表情有多精彩。”

　　凰九歌轻笑，秋水眸中闪烁着期待之色：“主人，你随我一起去吧。”

　　“也好，你回去，多半会有麻烦。”凌仙沉吟了一下道。

　　“麻烦？”凰九歌微微一怔，道：“主人是指妖河之水？”

　　“不错，这世间能让纯血皇族打破界限，成为天妖的神物只有寥寥几种，它们肯定会联想到妖河之水。”

　　凌仙星眸眯起，道：“此物对妖族的诱惑有多大，你很清楚，那些纯血真凰怎么可能无动于衷？”

　　“那我不回去了，没必要为出一口气，惹上麻烦。”凰九歌展颜微笑，不想将自己与凌仙置于险境。

　　“早晚有一天，那些纯血真凰会知道你成为天妖，瞒不住的。”

　　凌仙剑眉微皱，道：“妖河之水还有么？”

　　“都被我炼化了。”凰九歌苦笑。

　　“无妨，到时，你就是说是炼化了真龙之气，神凰之源。”

　　凌仙淡淡一笑，从理论上来说，这两种神物的确可以让纯血真凰蜕变成天妖，但只是理论，基本上不可能。

　　“它们未必会信，而且若是说了，真龙之气与神凰之源便保不住了。”凰九歌皱起秀眉，想不通凌仙葫芦里卖的什么药。

　　“信不信不重要，只是给它们一个理由。”

　　“至于真龙之气与神凰之源，你大可送出一半，堵住它们的嘴。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“也许你觉得不甘心，但此举的好处，却能让你受益终身。”

　　“嗯？”凰九歌疑惑。

　　“真凰一族是当之无愧的庞然大物，若是你能将其掌控，好处不用我多说了吧。”

　　凌仙笑道：“就算成不了族长，当个长老也是好的。”

　　“在那些纯血真凰眼中，我就是乡下来的，怎么可能让我当族长？”凰九歌摇头苦笑。

　　“那是之前，此刻的你，可是最高贵的天妖。”

　　“真凰一族的掌权者定会对你刮目相看，甚至会倾尽全力培养你。”

　　“在这种情况下，你送出一半的真龙之气与神凰之源，一来可以博得那些老怪物的好感，二来，可以堵住它们的嘴，不会打你的主意。”

　　“最重要的是，一半的真龙之气与神凰之源，对你来说不算什么，用微不足道之物一举两得，可是很划算的事情。”

　　凌仙嘴角含笑，他不希望凰九歌与真凰一族闹僵，而是希望她能手握重权，甚至是掌控真凰一族。

　　这可是妖星的庞然大物，就算是放眼整个宇宙，都是排的上号的超强势力，若是凰九歌能将其掌控，好处可太大了。

　　“是我目光短浅了，从长远上来看，此举的确会让我受益终身。”

　　凰九歌美眸亮了起来，她不是有一个有野心的女人，她是觉得若能掌控真凰一族，便能帮到凌仙。

　　“那就这么定了，你主动送出一半的真龙之气与神凰之源，想来，会得到相等价值的回赠。”

　　“除非真凰一族不要脸了，不然，肯定会补偿你。”

　　凌仙淡淡一笑，想到凤翅白虎送他的信物，道：“除了妖河之水，我还有一物要送给你。”

　　说完，他取出真凰一族的信物。

　　这让凰九歌微微一怔，道：“主人，你怎么会有真凰一族的信物？”

　　“一个朋友送我的。”

　　“它说凭此令，可以进入真凰一族的祖地接受洗礼。”

　　“我是人族，纵有信物，真凰一族也不会同意。”

　　凌仙笑了笑，道：“你不一样，此刻的你，绝对是真凰一族最惊艳的存在，凭此信物，它们一定不会拒绝。”

　　“那我就不客气了。”凰九歌温柔一笑，没有矫情。

　　虽然她此刻是一半天妖，但接受祖地洗礼，对她依然有着莫大的好处。

　　“拿着吧。”

　　凌仙笑了一下，道：“走吧，去真凰一族。”

　　“等一等，我看看还有没有其他宝物。”

　　盗天下皱起眉头，道：“不应该啊，那一龙一凤可都是不得了的强者，难道就没有陪葬之物？”

　　说着，她走向黑色棺椁，道：“我就不信了，难道连一块骨头都没有留下？”


第2164章 开始出气

　　墓室中，盗天下走向黑色棺椁，欲寻龙尸凤骸。

　　“好了，别说棺中没有骸骨，就算有，也别拿了。”

　　凌仙哭笑不得，凰九歌也忍俊不禁。

　　“我就看一眼。”盗天下怀揣着期待，打开了黑色棺椁。

　　顿时，烟尘升腾，呛得盗天下剧烈咳嗽。

　　除此之外，就只有剩下骨灰，连一块完整的骨头都没有。

　　“居然只有骨灰……”盗天下悲愤，欲哭无泪。

　　没有宝物也就罢了，还吃了一肚子灰，自然是让她感到悲愤。

　　“早说了让你别碰。”

　　凌仙莞尔，凰九歌也摇头失笑。

　　“好了，走吧，去真凰一族。”凌仙嘴角含笑，打算先去真凰一族，之后再去白虎一族。

　　“我也去。”盗天下来了精神，道：“听说真凰一族遍地是宝，不知道是不是真的。”

　　“真如何？假如何？”

　　凌仙敛去笑容，道：“我可以带你一起去，不过，你得老实点。”

　　“放心，我保证规规矩矩，绝不惹事。”盗天下嘿嘿一笑。

　　“但愿，你的保证不是顺口一说。”凌仙深深看了盗天下一眼，道：“你要是敢惹事，倒霉的可不仅仅是你一人。”

　　“放心吧，我再傻，也不会去盗真凰一族的宝物。”

　　盗天下淡淡开口，真凰一族可是庞然大物，她若是敢出手，绝对会被碎尸万段。

　　“希望如此。”凌仙懒得再说，将目光移向凰九歌，道：“走吧。”

　　闻言，凰九歌展动身形，前头带路。

　　凌仙与盗天下紧随其后。

　　七天后，一片山脉出现在三人视线中，从表面上来看，与龙凤岭没什么区别。

　　可实际上，却是一个在天，一个在地。

　　先说灵气，如果将龙凤岭的灵气比喻成一滴水，那么此地的灵气，便是汪洋大海。

　　再说天材地宝，龙凤岭别说是一株神药，就连一株九品灵药都没有，而此地，最少生长着上百株神药。

　　“不愧是真凰一族的栖息之地，果然不凡。”凌仙感慨一叹，修道至今，他见过太多修行宝地，但没有一处，能比得上眼前的山脉。

　　此地风水极好，地底有一百多条灵脉，生生不息，源源不绝。

　　更惊人的是，此地适合真凰一族修炼，在此修炼的真凰，可以说是一日千里，进境极快。

　　“真想将此地洗劫一空啊。”盗天下眸光炽热，就像是饿了三天三夜的狼，见到了一群羊羔。

　　“你最好老实一点，不然，谁也救不了你。”

　　凌仙告诫，真凰一族太可怕了，在他的感知中，光是第九境强者，便不下二十个。

　　如此强横的实力，灭杀盗天下轻而易举。

　　“放心，没有十足的把握，我不会出手。”盗天下美眸火热，一不留神说漏嘴了。

　　“我后悔带你来了。”凌仙无奈，盗天下的话明显流露出一个意思，她有心出手，只是没有十足的把握。

　　“咳咳，你就当我没说过。”盗天下干咳两声。

　　“我最后说一次，你老实一点，否则，别怪我与你划清界限。”

　　凌仙瞪了盗天下一眼，而后将目光移向凰九歌，道：“走吧，出气的时候到了。”

　　闻言，凰九歌淡淡一笑，而后取出身份令牌，扔向下方。

　　顿时，无形屏障裂开，一个白衣男子随之浮现。

　　他负手而立，神情漠然，居高临下的俯视着凰九歌、凌仙、盗天下三人。

　　“擅离职守也就罢了，居然带了两个人族，凰九歌，你还真是胆大妄为啊。”

　　闻言，凌仙剑眉微皱，心生不悦。

　　无论是神情还是语气，白衣男子都明显流露出一个意思，瞧不起凰九歌，更瞧不起他与盗天下。

　　“没有哪条族规，说我不能带人族来。”

　　凰九歌淡淡瞥了白衣男子一眼，道：“至于擅离职守，我是有要事禀报族长。”

　　“还敢顶嘴？”

　　白衣男子神情冷了下来，道：“凰九歌，认清你的身份，再敢用这种口气和我说话，别怪我不客气。”

　　“我是什么身份？你又是什么身份？”

　　凰九歌笑了，道：“别说你不是长老，就算是，我也不会对你卑躬屈膝。”

　　“好，很好。”

　　“看来，不给你一点教训是不行了。”白衣男子神情冰冷，超凡境中期气势呼啸而出，席卷八方。

　　见状，凌仙笑了，有讥讽，也有冰冷。

　　他将目光移向凰九歌，道：“就从他开始出气吧。”

　　闻言，凰九歌轻点螓首，秋水眸中闪过一丝期待。

　　“从我开始出气？”白衣男子眸绽寒芒，道：“人类，你这是在找死啊。”

　　话音落下，他一掌横拍而出，真火呼啸，凰影破空。

　　与此同时，凰九歌也出手了。

　　纤纤玉手破空，既无神光，也无威势，但，却轻易挡下了白衣男子的凶猛攻势。

　　这一幕让白衣男子怔住，之后，面色便阴沉了下来。

　　“几年不见，你的实力倒是大有长进啊。”

　　“不过，你挡不住我。”

　　白衣男子冷笑，无尽翎羽浮现，根根如仙剑，尽显开天锋芒。

　　对此，凰九歌神情平静，毫不动容。

　　若是换做从前，她不是白衣男子的对手，毕竟，此人是纯血真凰，且修有真凰一族的禁忌法。

　　不过此刻，她镇压此人轻而易举。

　　她可是蜕变成了一半天妖，就算不会真凰一族的禁忌法，也能将此人轻易镇压！

　　故而，凰九歌只是一抬手，便崩碎了漫天翎羽。

　　这让白衣男子瞳孔一缩，做梦也没有想到，凰九歌竟然能轻易化解自己的攻势。

　　“出气，从你开始。”

　　凰九歌眸绽冷电，滔天神威席卷八荒，如真凰之祖复苏，气吞诸天万界。

　　下一瞬，她强势出手，打得白衣男子大口咳血，无力招架。

　　天妖的战力可是极其逆天的，就算是纯血真凰，也无法与其媲美。

　　“不可能，这不可能！”白衣男子怒吼，现出真身，全力出手。

　　可惜，没什么区别。

　　他依然是被凰九歌死死压制，毫无还手之力。

　　轰轰轰！

　　虚空崩坏，鲜血洒落，凰九歌大显神威，不过十招，便将白衣男子镇压。

　　至此，白衣男子终于意识到了自己与凰九歌的差距，也终于意识到，凰九歌蜕变成了天妖。

　　“你……你居然打破界限，成了天妖！”

　　白衣男子死死地盯住凰九歌，除了骇然，便是震惊。


第2165章 凰主

　　半空中，白衣男子死死地盯住凰九歌，除了骇然，便是震惊。

　　天妖可是凌驾于七大皇族之上的存在，就算是真龙神凰，也没有几个能打破界限，成为天妖。

　　然而，凰九歌却做到了，这让他怎能不感到震惊？

　　“你终于发现了么。”凰九歌淡淡开口，如一轮不灭骄阳，炽盛不朽，光耀九天。

　　“该死的，你怎么可能蜕变成天妖？”白衣男子怒吼，有不甘，有嫉妒，也有挫败。

　　天妖是妖族最高贵的存在，就算只是一半，也凌驾于七大皇族之上，自然是让他挫败，让他嫉妒。

　　“我为什么不可能成为天妖？”凰九歌笑了，只觉得神清气爽，无比快意。

　　“可恶！”白衣男子咬牙切齿，面孔都扭曲了。

　　在他心中，凰九歌就是最普通的火凤，若不是运气好，不可能成为纯血真凰。

　　因此，他瞧不起凰九歌。

　　绝大多数真凰，也是如此。

　　然而眼下，凰九歌却成了天妖，凌驾于七大皇族之上，他自然是接受不了这种落差。

　　“现在，你还瞧不起我么？”

　　凰九歌淡淡瞥了一眼白衣男子，而后将目光移向东方，那里，有三头真凰现出身形。

　　“好可怕的气势，她的修为明明不如我，为何给我一种被压制的感觉？”

　　“这是血脉上的压制，天啊，到底是什么存在，能在血脉上压制真凰？”

　　“天妖！唯有天妖，才能让纯血真凰颤栗！”

　　三头真凰惊骇欲绝，做梦也没有想到，真凰一族瞧不起的凰九歌，竟然能蜕变成天妖！

　　虽说只是一半，但它们看得出来，凰九歌成为天妖，是板上钉钉的事情。

　　故而，这三头真凰都震撼到了极点，因此地动静陆续赶来的真凰，亦是如此。

　　它们百感交集，有震惊、有嫉妒、也有挫败。

　　任何一头妖兽，都梦想成为天妖，哪怕是纯血真凰，也已成为天妖为毕生追求。

　　眼下，它们瞧不起的凰九歌，竟然成了传说中的天妖，自然是让它们百感交集。

　　“果然很精彩。”

　　望着那一张张复杂的脸，凰九歌笑了，积压在心头多年的恶气，终于烟消云散。

　　凌仙也露出笑容。

　　他与真凰一族并无仇怨，但他见不得它们轻视凰九歌，眼下，终于出了一口恶气，他自然是为之欣喜。

　　“凰九歌，真没想到，你竟然能蜕变成天妖。”

　　一声复杂叹息响起，而后，一个身穿金袍的中年男子自虚空中走出。

　　他剑眉星目，气势磅礴，如帝王一般俯瞰苍生，君临天下。

　　“参见凰主！”

　　众多真凰躬身行礼，凰九歌也微微躬身，算是见礼。

　　“真凰一族之主么？”凌仙星眸眯起，有惊异，也有凝重。

　　他灵觉敏锐，远超常人，因此，就算是第九境后期强者，他也可以看出。

　　但，他看不出中年男子的具体修为。

　　这意味着，此人超越了第九境后期，或者说，他是至尊！

　　“不必多礼。”

　　凰主眸光深邃，望着绝色倾城，气吞山河的凰九歌，感慨叹道：“我真凰一族已经有三万年没有诞生出天妖了，没想到，你会成为第一个。”

　　“我运气比较好。”凰九歌淡笑，温柔的看了凌仙一眼。

　　“我知道你有机缘，但若自身不够惊艳，就算你炼化了整条妖河，也不可能蜕变成天妖。”

　　凰主轻轻叹息，他位高权重，从来没有关注过凰九歌，此刻他才意识到，自己忽略了一颗璀璨明珠。

　　在场真凰也纷纷叹息，觉得被凰九歌狠狠抽了一巴掌，整张脸都肿了。

　　正如凰主所言，在自身不够惊艳的情况下，就算炼化了整条妖河，也不可能蜕变成天妖。

　　这足以证明，凰九歌有多么惊艳，至少，比它们都要优秀。

　　“凰主过奖，我之所以能蜕变成天妖，是因为我得到了真龙之气与神凰之源。”

　　凰九歌淡淡一笑，而后取出一半的真龙之气与神凰之源。

　　这让所有真凰都呼吸急促，即便是真凰一族的领袖，眸光也炽热了几分。

　　不过下一瞬，它们的神情便僵硬了。

　　“总所周知，龙凤岭曾有一龙一凤栖息，这两位前辈死后，留下了一座龙凤呈祥墓。”

　　凰九歌嘴角含笑，道：“机缘巧合之下，我误入那里，在真龙之气与神凰之源的洗礼下，我蜕变成了一半天妖。”

　　闻听此言，所有真凰愣住了，之后，便觉得脸更肿了。

　　在所有真凰眼中，龙凤岭都是废地，要不然，也不会让凰九歌去镇守。

　　然而此刻，凰九歌却因龙凤岭蜕变成了天妖，不得不说，这真是一个天大的讽刺。

　　“原来是龙凤呈祥墓，难怪龙凤岭的灵气，会突然消失。”

　　凰主长长叹了口气，他见多识广，自然是听说过龙凤呈祥墓，也知道真龙之气与神凰之源的效果。

　　因此，他不相信凰九歌是靠这两种神物，蜕变成了天妖。

　　但，他不会说出来。

　　凰九歌成为天妖，已经是板上钉钉的事，真凰一族拉拢还来不及，怎么可能把她往外推？

　　“凰主，这些真龙之气与神凰之源就交给你了。”凰九歌淡淡一笑。

　　“你不后悔？这可是好东西，尤其是对于真龙神凰来说。”

　　凰主微微一怔，其余真凰也愣住了。

　　扪心自问，若是换做自己，肯定会独吞真龙之气与神凰之源，反正也没人知道。

　　然而，凰九歌却愿意上交，这是多么的大公无私？

　　尤其是在真凰一族不重视她的情况下，更是显得高风亮节。

　　故而，所有真凰都羞愧了，尤其是那些曾对凰九歌恶语相向之人，更是恨不得找个地缝钻进去。

　　当然，也有真凰认为她是在收买人心，但谁都不敢开口。

　　上交真龙之气与神凰之源是事实，在这种情况下质疑她，就是在与整个真凰一族为敌。

　　“我虽然蜕变成了天妖，但我永远是真凰一族的人，理应为真凰一族做贡献。”

　　凰九歌展颜浅笑，温暖和煦，倾国倾城。

　　“好，好啊。”

　　凰主目露欣慰，笑道：“若是所有族人都像你一样，真凰一族何愁不兴？”

　　说着，他敛去笑意，道：“你不负真凰一族，真凰一族也绝不负你，我宣布，从今天起，你便是下任族长的候选人。”


第2166章 确立

　　“你不负真凰一族，真凰一族也绝不负你，我宣布，从今天起，你便是下任族长的候选人。”

　　凰主神情严肃，话语更是铿锵有力，掷地有声。

　　这让在场所有真凰都愣住了，没想到，凰九歌竟然被定为了下任族长的候选人。

　　凌仙也微微一怔。

　　他料到真凰一族会回报凰九歌，就算再不愿，也会有所表示，他也料到，凰九歌能身居高位，手握重权。

　　但凡事都得循序渐进，他没想到，凰九歌能直接成为下任族长的候选人。

　　“凰主，此事是不是与诸位长老商量一下，再做决定？”

　　“不错，候选人关系重大，还请凰主三思。”

　　“是啊，请凰主慎重。”

　　众多真凰纷纷开口，不想凰九歌成为下任族长的候选人。

　　虽说只是候选人之一，未必会成为族长，但就算落选了，也会成为手握重权的长老。

　　“我的话，难道不管用？”凰主眸光环视全场，威严如帝，君临世间。

　　他可不是傀儡族长，什么事都得和太上长老商量，身为至尊的他，就算是指定凰九歌为下任族长，也无人能够反驳。

　　因此，所有真凰都闭嘴了，不敢再说。

　　“都给我记好了，从即刻起，凰九歌便是下任族长的候选人。”

　　“就算所有长老，乃至太上长老都反对，她也是。”

　　凰主星眸深邃，语气既不冰冷，也不严厉。

　　但，所有真凰都觉得浑身发冷，根本不敢反驳。

　　凰主可是横扫人间的至尊，就算再不愿，它们也不敢放肆。

　　“多谢凰主。”凰九歌展颜轻笑，颇为欣喜。

　　凌仙亦是如此。

　　候选人地位尊崇，手握重权，就算是长老见了，也得客客气气。

　　若是能再进一步，那便可以掌控真凰一族，君临妖星！

　　“这是你应得的。”凰主深深看了凰九歌一眼。

　　他之所以直接将凰九歌定为族长候选人，一是她蜕变成了天妖，二是她拿出了一半的真龙之气与神凰之源。

　　前者证明了她的无限潜力，后者代表着她对真凰一族的忠心。

　　凰主若是不将她定为族长候选人，不仅会失去一个前途无量的超级强者，也会寒了其他族人的心。

　　有功不赏，谁还会付出？

　　“我只是做了我应该做的。”凰九歌淡淡一笑，自袖中取出凌仙给她的信物，道：“凰主，我想凭此进入祖地。”

　　“小妹的身份令牌……”

　　凰主眸光一凝，确认无误后，他沉声道：“你先告诉我，这块令牌你是从哪里得到的。”

　　“一个朋友送给我的。”凰九歌微微皱眉，没说是凌仙送给她的。

　　“什么样的朋友，他人在哪？”凰主急切问道。

　　闻言，凰九歌沉默不语，怕给凌仙带来麻烦。

　　见状，凌仙来到凰主面前，笑道：“是我送给她的。”

　　“人族……”凰主剑眉微皱，道：“你又是哪里得到的？”

　　“一头白虎送给我的。”

　　凌仙压低声音，道：“凤翅白虎。”

　　闻听此言，凰主浑身一震，道：“你确定是凤翅白虎？”

　　“它爹是白虎，娘亲是真凰，都已故去。”凌仙轻轻叹息，确定凤翅白虎的娘，与凰主有关系。

　　“死了？小妹她……死了？”凰主如遭雷击，踉跄后退。

　　足足过了半晌，他才平复了心情，不过即便如此，也难掩悲伤之意。

　　“小妹……”凌仙星眸眯起，没想到那头凤翅白虎，会是凰主的侄子。

　　“你应该知道，真凰一族与白虎一族是世仇，就算谈不上是不死不休，也称得上是水火不容。”

　　“因此，当小妹与一头白虎私订终身后，我极力反对，强行将她们拆散。”

　　“后来，小妹逃了出去，从此便再无音讯。”

　　凰主叹了口气，除了悲伤，便是愧疚。

　　而后，他将目光移向凌仙，迟疑了一下道：“那头凤翅白虎怎么样了？”

　　“它很好。”凌仙轻叹，道：“它很想回真凰一族看看，只是，怕真凰一族容不下它。”

　　闻言，凰主沉默了。

　　若是能容，他也不会强行拆散他妹妹与那头白虎了。

　　“若是当年我没有阻止，小妹她便不会死，是我害了她。”凰主自责，愧恨不已。

　　对此，凌仙没有安慰，也没有斥责。

　　后者没立场，前者没必要。

　　“让你见笑了。”凰主轻轻叹息，道：“多谢你将这个消息带给我。”

　　“凰主客气。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“这块令牌，可以让九歌进入祖地么？”

　　“别人的令牌不行，不过，小妹的可以。”

　　凰主叹息，道：“不是我以权谋私，而是小妹对我族有大贡献，且是我真凰一族的长老，她的信物，自然是可以进入祖地。”

　　闻言，凌仙露出笑容，凰九歌也笑了。

　　虽然她已经蜕变成了一半天妖，但真凰祖地对她也有巨大好处，自然是让她感到喜悦。

　　“你也一起去吧，不过，得偷偷去。”

　　凰主以仅有他与凌仙能听到的声音道：“就当是你告知我小妹消息的谢礼。”

　　“那就多谢凰主了。”凌仙笑容浓郁了几分，没想到会有意外之喜。

　　虽然未必会有多大效果，但能接受洗礼，就是好事。

　　“不必谢我，要谢，就谢那头凤翅白虎吧。”

　　凰主叹息一声，道：“我不信她会误打误撞，进入龙凤呈祥墓，想来是阁下的原因。”

　　“凰主猜错了，我连龙凤呈祥墓是什么都不知道。”凌仙淡淡一笑，他可不想出风头，更不想被真凰一族惦记上。

　　那么多能人异士都没有发现龙凤岭的秘密，他若承认，少不了麻烦。

　　“是么……”

　　凰主意味深长的看了凌仙一眼，道：“就当我猜错了吧，好了，我带你们去祖地。”

　　说完，他足生祥云，朝东方飞去。

　　凌仙与凰九歌紧随其后，盗天下也跟了上去。

　　“唉，真没想到，她竟然能打破界限，成为天妖。”

　　“更没想到，凰主会将她定为族长候选人。”

　　“难以置信，我到现在都无法接受，她成为天妖，成为族长候选人的事实。”

　　在场真凰长吁短叹，望着凰九歌远去的背影，有嫉妒、有不甘、唯独没有轻视。

　　先不说她天妖的身份，单说族长候选人，便是位高权重，连长老都得客客气气，它们怎么敢轻视？


第2167章 接近巅峰

　　大日高悬，温暖明亮。

　　真凰一族后山，凰主负手而立，既无神华绕体，也无道韵加身。

　　但，谁也不敢小看他。

　　他是妖星具足轻重的人物，跺一跺脚，整个妖星都得震上三震。

　　在他身旁，凰九歌如凌波仙子，风华绝代，倾倒众生。

　　凌仙也风姿绝世，超然若仙。

　　他望着半空中的金色门户，道：“跨过此门，便是真凰一族的祖地么？”

　　“不错，进入祖地后，纯血真凰会得到一滴至尊真凰的本源之血，与始祖开创的禁忌之法。”

　　凰主神情平静，道：“人族，只能得到一滴第九境真凰的本源之血。”

　　“还真是区别对待……”凌仙哭笑不得，他早就料到，会被区别对待，但他没想到，区别竟然这么大。

　　禁忌之法就不说了，但说本源之血，便是一个在天，一个在地。

　　不过，凌仙也没什么好埋怨的。

　　凰主能让他进入真凰一族的祖地，已经是给了他天大的面子，他自然是不会贪得无厌。

　　“你是人族，自然是要区别对待。”

　　“不过，若是你有本事担任我真凰一族的客卿，那自然就另当别论。”

　　凰主意味深长的看了凌仙一眼，他不是傻子，很清楚凰九歌不可能偶然发现龙凤岭的秘密，定是有高人相助。

　　而通过凰九歌对待凌仙的态度便可看出，这个高人，极有可能是他。

　　“我哪有本身担任真凰一族的客卿？”凌仙摇头失笑，道：“能得到一滴第九境真凰的本源之血，我已经知足了。”

　　“随你。”

　　凰主深深看了凌仙一眼，道：“进去吧，记得，炼化后就出来，不要停留。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，而后一步踏出，迈过金色门户。

　　凰九歌亦是如此。

　　盗天下也想进，不过，被凰主拦住了。

　　她是人族，又不像凌仙，有恩于凰主，自然是不可能进去。

　　下一瞬，凌仙与凰九歌出现在一座墓园。

　　放眼望去，皆是墓碑，升腾真火，缭绕凰影。

　　而后，两滴本源之血浮现，左边真血散发至尊威，惊天动地，气吞山河。

　　右边真血只有第九境中期的威势，相比起那滴至尊血，无疑是要逊色很多。

　　“主人，你来炼化这滴至尊血吧。”凰九歌温柔一笑，希望凌仙得到最好的。

　　“我可不想暴敛天物。”

　　“若是我炼化此血，不仅无法得到真凰一族的禁忌之法，得到的好处也有限。”

　　“唯有纯血真凰，才能最大限度的得到好处。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“何况，我们没有选择的权利，这滴至尊血，只能你来炼化。”

　　说着，他大袖一挥，将那滴第九境神凰的真血净化，只留最纯粹的力量。

　　而后，他便将其吞入腹中，开始炼化。

　　见状，凰九歌无奈，只能炼化那滴至尊神凰的真血。

　　顿时，诸多法门涌入她的脑海，让她如痴如醉，沉浸其中。

　　同时，至尊神凰真血的力量，也增强着她的修为，让她的气势逐渐攀升。

　　凌仙亦是如此。

　　虽然他是人族，不可能像凰九歌一样，最大限度的得到好处，但那毕竟是第九境纯血真凰的精血，好处也是不小的。

　　因此，他的修为逐渐攀升，神魂也逐渐增强。

　　时间一点一滴的流逝，三天后，凌仙彻底炼化了那滴真凰之血，修为已无限接近第八境巅峰。

　　虽然差了临门一脚，但若靠他苦修，最少也得十年时间。

　　“不错，没白来。”凌仙淡淡一笑，颇为满意。

　　原本他都没指望能进入真凰一族的祖地，眼下，那滴真血为他节省了十年时间，他岂能不感到满意？

　　而后，凌仙将目光移向凰九歌，见她修为逐渐攀升，笑容更是浓郁了几分。

　　至尊神凰的本源之血，对于真凰来说可是大补之物，更别说，那滴血还蕴含真凰一族的禁忌法了。

　　“等她炼化此血，参透那几种禁忌之法，战力定会提升一大截。”

　　凌仙淡淡一笑，凰九歌之所以在未成天妖前，不是那个白衣男子的对手，就是吃亏在禁忌之法上。

　　若是她学会了真凰一族的禁忌之法，就算不用天妖的力量，也能镇压那个白衣男子。

　　“先离开吧。”凌仙轻笑，闪身离开。

　　一来是因为凰主说了，炼化真血后立即离开，二来是短时间内，凰九歌不可能醒来。

　　毕竟，她得参悟真凰一族的禁忌之法。

　　因此，凌仙先行一步，离开祖地。

　　“炼化了？”凰主淡淡一笑。

　　“多谢凰主，你为我省去了十年苦修。”凌仙嘴角含笑，虽然没能突破到第八境巅峰，但只差临门一脚了，指不定什么时候便会突破。

　　“客气了。”

　　凰主摆摆手，迟疑了一下道：“那头凤翅白虎现在在哪？”

　　“镇罪星，不过想来，它应该已经离开了。”

　　凌仙淡淡道：“它说要努力修行，成为至尊，到时，再回白虎一族与真凰一族。”

　　“成为至尊么……”

　　凰主叹了口气，道：“这孩子，是怕我真凰一族与白虎一族对它不利。”

　　“换了我，也会这么想。”凌仙淡淡开口，凤翅白虎的存在，对于真凰一族与白虎一族来说，都是耻辱，自然是不能允许它存活于世。

　　“白虎一族怎么想我不知道，我只知道，我不会允许真凰一族伤害它。”

　　“不管怎么说，它都是我的侄儿，是我那可怜妹妹的孩子。”

　　凰主叹息一声，难掩愧疚之意。

　　“它若是听到凰主这句话，想来会很高兴。”凌仙轻叹。

　　“可惜，它听不到。”

　　“罢了，我等着它，小妹的孩子，我的侄儿，岂能不成为至尊？”

　　凰主淡淡一笑，而后看向凌仙，道：“你当真无意做我真凰一族的客卿？”

　　“我想，但，我无德无能，没资格做。”

　　凌仙婉拒，做真凰一族的客卿，自然是风光无限，但麻烦也不会少，他可不想给自己找麻烦。

　　“也罢，我不强求，若是改变主意，随时可以来找我。”

　　凰主惋惜，道：“告辞了，你在这等她吧。”

　　说完，他转身离去。

　　“你怎么不答应？真凰一族的客卿啊，只要你不是往死里得罪七大皇族，在妖星基本上可以横着走了。”盗天下惋惜。

　　“真凰一族的客卿可不是好当的，享受好处的同时，也要付出代价。”

　　“好了，耐心等待九歌吧。”

　　凌仙淡淡一笑，而后闭目养神，静心等待。


第2168章 凤求道

　　夕阳西下，洒落余晖。

　　真凰一族后山，凌仙闭目养神，等待凰九歌。

　　盗天下也在等，不过，她的真实目的是潜入祖地。

　　可惜，她想破了头，也想不出进入祖地的方法。

　　“别白费力气了，若是可以随意进出祖地，那真凰一族早就被人灭了。”凌仙失笑，祖地可是真凰一族最重要的地方，怎么可能让人随意进出？

　　即便是他，也无法让那座金色门户显化，更别说是进入了。

　　“宝山在前，却只能空手而回的滋味，可不好受。”盗天下叹了口气，很是惆怅。

　　“相比起被真凰一族碎尸万段，空手而回已经是很好的结果了。”

　　凌仙摇头失笑，他都没把握全身而退，若是盗天下敢出手，铁定会被真凰一族镇压。

　　“你未免也太小看我了。”盗天下瞪了凌仙一眼。

　　“不是小看你，也不是高看真凰一族。”

　　“实力摆在那里，就算是你我联手，也没可能全身而退。”

　　凌仙感慨一叹，道：“所以，规矩一点，别惹祸上身。”

　　“放心吧，我又不是傻子。”盗天下嘟囔了一句，忽然皱起眉头：“有人来了。”

　　“感受到了。”凌仙星眸眯起，将目光移向东方。

　　那里，有一头百丈真凰浮现，遮天蔽日，气吞山河。

　　下一瞬，真凰化为一个紫衣男子，居高临下的俯视着凌仙。

　　他神光绕体，道韵加身，犹如一尊至高神明，气吞诸天万界，横扫寰宇星河。

　　“很强啊。”

　　凌仙神情凝重了下来，紫衣男子强大的离谱，无论是修为还是根基，都不逊色于他。

　　“凰九歌在哪？”紫衣男子淡淡开口，如仙若帝，俯瞰苍生。

　　“你找她有何事？”凌仙剑眉微皱。

　　“与她一战。”

　　“原以为，我会成为真凰一族三万年来，第一个成为天妖的人，没想到，她却先我一步。”

　　紫衣男子眸光深邃，望着无垠虚空，道：“看来，她还没有出关。”

　　“你来早了，若是想与她一战，三个月后再来吧。”

　　凌仙星眸眯起，心知凰九歌就算学会了真凰一族的禁忌法，也不是紫衣男子的对手。

　　此人超越了四个极境，而凰九歌只是打破了两境圆满，就算她蜕变成了一半天妖，也无法与此人一战。

　　“我不喜欢空手而回。”

　　“她不在，与你一战也行。”

　　紫衣男子神情漠然，凌仙能看出他的强大，他自然也能看出凌仙的不凡。

　　“给我一个理由。”

　　凌仙淡淡一笑，他不畏战，哪怕紫衣男子是打破四境圆满的纯血真凰，他也不惧。

　　不过，他不想做无谓的争斗。

　　“难得遇到一个可堪一战的对手，我不想错过。”紫衣男子负手而立，超凡若仙，气吞八荒。

　　“这不是理由，所以，我拒绝。”

　　凌仙嘴角含笑，他与紫衣男子素味平生，无怨无仇，没必要与其一战。

　　“你怕了？”

　　紫衣男子眸绽冷电，如绝世仙剑出鞘，照亮天宇，撼动尘寰。

　　“激将法对我无用，若是你想与我一战，便给我一个理由。”

　　凌仙轻笑，修道多年，他的心早已沉稳，区区激将法，岂能让他心生波澜？

　　“你想要什么，尽管说。”紫衣男子神情冰冷，不想错过凌仙这个可堪一战的对手。

　　“我若是赢了，十年内，你不得挑战凰九歌。”

　　凌仙敛去笑容，凰九歌需要时间成长，而他能做的，便是为她争取时间。

　　“我答应你。”

　　紫衣男子深深看了凌仙一眼，道：“若是你输了呢？”

　　“你说。”凌仙嘴角含笑，云淡风轻。

　　同阶一战，他不惧任何人，就算紫衣男子强大的离谱，他也有信心将其镇压！

　　“若是你输了，便打开储物袋，让我任取一物。”紫衣男子淡淡开口。

　　“可以。”凌仙含笑点头，没有丝毫迟疑。

　　“你倒是自信。”

　　紫衣男子淡淡瞥了凌仙一眼，道：“就是不知道，有没有与信心相匹配的实力。”

　　“你来试试就知道了。”凌仙敛去笑容，长身而起。

　　没有神光绕体，也没有道韵加身，但，却让紫衣男子神情凝重了下来。

　　他不是狂妄之辈，虽然心有无敌念，但也不得不承认，凌仙是一个劲敌。

　　凌仙也这么觉得。

　　紫衣男子是纯血真凰，战力横扫同阶，再加上他八大极境加身，打破四境圆满的根基，绝对是他修道至今遭遇的最强对手！

　　就算是小神王，都不及此人。

　　因此，凌仙神情凝重，不敢有丝毫大意。

　　“但愿，你能让我尽出全力，尽情一战。”

　　紫衣男子眸绽冷电，无尽翎羽浮现，如绝世仙剑，裂天开地，尽显锋芒。

　　此乃真凰一族的天赋神通，那个白衣男子也施展过，不过与此人一比，无疑是小巫见大巫。

　　“好强……”盗天下变色，只觉得头皮发麻，浑身发冷。

　　扪心自问，若是换了她，恐怕连一根翎羽都挡不住。

　　“你退开。”

　　凌仙星眸深邃，见盗天下退到十丈开外，道：“再退，起码也得五十丈。”

　　闻言，盗天下轻点螓首，退到了五十丈开外。

　　见状，凌仙双手划动，符文横空，阵络蔓延。

　　下一瞬，九座符阵凝结，将此地笼罩。

　　凌仙与紫衣男子都是惊世妖孽，有横扫第八境之威，若是不加以防护，交手余波必定会破坏此地。

　　“没想到，你还是符阵双宗师……”

　　紫衣男子眸光一凝，他不是符道中人，也不懂阵道。

　　但到了他这一层次，多少也了解一点，自然是明白，凌仙挥手布下九座符阵意味着什么。

　　最次，也得是宗师。

　　“宗师么……”凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　他可是符阵丹器四道大宗师，放眼万古，纵观两界，他都是第一人！

　　“你有资格知道我的姓名。”

　　“吾名凤求道，乃是真凰一族这一代的最强传人，也是族长候选人。”

　　紫衣男子神情平静，如一尊不朽神明，气吞诸天万界。

　　那无尽翎羽悬浮于空，杀意凛然，直冲霄汉。

　　“我名凌仙。”凌仙淡淡一笑，没有报上假名。

　　“我记住了。”

　　紫衣男子深深看了凌仙一眼，道：“神灵之源已现，你我早晚都有一战，今日便分个高下吧。”

　　说完，他不再犹豫，无尽翎羽破空，惊世之威席卷。


第2169章 战火燃

　　翎羽破空，神威撼世。

　　凤求道黑发狂舞，如绝世仙剑出鞘，光耀古今，惊颤万界。

　　这让凌仙神情凝重了下来，不过，他无惧。

　　御魔宝衣浮现，大道之花横空，将万千翎羽尽数挡下。

　　与此同时，凌仙抬手，平乱帝拳耀世，强势杀向凤求道。

　　轰！

　　真火焚天，凰影破空，凤求道动用禁忌之法，如一尊至高神灵，迎战凌仙。

　　拳镇山河，凰威撼天，两大妖孽初次交锋，便崩裂了天宇。

　　若非凌仙布下符阵，真凰一族后山，早就沦为废墟了。

　　“真够变态的。”

　　盗天下嘟囔，庆幸自己退到了五十丈开外，不然，就算不死，也会大口咳血。

　　这两人都太强了，绝对是年轻至尊那一级别！

　　“很好，你有让我动用全力的资格，就是不知道，能否让我尽兴了。”

　　凤求道眸绽冷电，结印间，真凰虚影呼啸，焚天煮海，燃尽八荒。

　　不过，无法让凌仙动容。

　　身怀焚世仙骨的他，最不怕的就是火道神通，哪怕是真凰一族的禁忌法，他也不惧。

　　当下，凌仙胸口发光，无尽神火席卷，凝成一轮永恒骄阳，对轰真凰虚影。

　　轰！

　　神火焚空，余波撼世，凌仙嘴角溢血，连退七步。

　　凤求道亦是如此。

　　他望着那轮炽盛骄阳，道：“大日阳体的专属仙骨，有意思。”

　　说完，他印法一变，火凤化成冰凰，只一瞬，便冰封了不灭骄阳。

　　这盗天下为之变色，凌仙也动容了。

　　真凰一族以火道神通著称，号称焚天煮海，无物不化。

　　不过，真凰一族最强大的能力，是让火道神通升华，转为极致冰寒。

　　倒不是说火不如冰，而是升华后的火道神通，兼具寒冷与炽热两种特性，相辅相成，威能大增。

　　但，只有极其惊艳的真凰，才能让火道神通升华。

　　“难怪可以成为真凰一族的最强传人，果然惊艳。”凌仙星眸眯起，颇感棘手。

　　冰凰的威能太强了，只一瞬间，便冰封了焚世仙骨化成的骄阳，可想而知，升华后的此法有多么可怕。

　　“你也不错，不是大日阳体，却身怀大日阳体的专属仙骨，当真是匪夷所思。”

　　凤求道深深看了凌仙一眼，道：“不过，就算你九大仙骨加身，也必败无疑。”

　　“自信是好事，可若是自负，那便不好了。”凌仙眸光深邃，手捏无敌拳印，震动乾坤山河。

　　轰！

　　大帝虚影显化，白衣绝世，照亮天宇。

　　她一拳落下，破灭三千界，崩坏九重天。

　　这让凤求道动容，结印间，冰凰展翅，掀起极寒风暴，冰封乾坤。

　　不过，冻不住大帝虚影。

　　那拳印破碎山河，就算是升华后的冰凰，也支离破碎。

　　这让盗天下瞳孔一缩，震撼不已。

　　她不是第一次见到平乱帝拳了，但这一次，她才明白此法有多么强悍。

　　那可是升华后的禁忌之法，其威能惊天动地，绝对是横扫同阶的无敌术，然而却不敌平乱帝拳，这充分说明，凌仙的拳法有多么可怕。

　　“好强大的神通。”凤求道神情一凝，难掩震动，也难掩火热。

　　“拿出你真正的本事吧，这点实力，撑不起你的自信。”

　　凌仙负手而立，如一尊不朽仙王，横扫诸天，君临万界。

　　“的确是该拿出真本事了。”

　　凤求道居高临下的俯视着凌仙，道：“你的拳术，我要了。”

　　话音落下，他现出真身，神火绵延三百里，连虚空都融化了。

　　与此同时，凤求道威势暴涨，一眨眼的功夫，便强大了二十倍！

　　这让盗天下大惊失色，难掩担忧。

　　太强大了，这一刻的凤求道，就如同魔神出世，举手投足间，尽显无敌之威！

　　不过，凌仙没有动容。

　　无论是举霞之力还是斗战仙骨，都可让他强大十倍，虽说后者得看运气，但十次出手，总会有一次触发。

　　当下，凌仙引举霞之力入体，法魂身三种力量短暂融合，爆发出了惊天之威。

　　同一时间，斗战仙骨耀世而出，至刚至猛，震慑八荒。

　　“这是……斗战仙骨！”

　　凤求道怔住，实在是想不通，为何凌仙会拥有圣体的专属仙骨，而且是两种。

　　“很意外么……”

　　凌仙淡淡一笑，除了这两种仙骨，他还拥有屠神魔体与至尊皇体的专属仙骨，只是一个用之必死，一个尚在孕育之中。

　　“尽管不想承认，但，我的确是被你震撼到了。”

　　“身怀两种圣体的专属仙骨，真是妖孽啊。”

　　“不过，这样才有意思，踏脚石太差的话，岂能铺成一条无敌之路？”

　　凤求道气魄无双，豪情万丈。

　　“说得好，无敌之路的踏脚石，的确不能太差。”

　　“你，有这个资格。”

　　凌仙轻笑，自信风采照亮天宇。

　　“错了，成为踏脚石的人，只可能是你。”凤求道舒展双翼，其锋如仙剑，其威撼天穹。

　　“废话就别说了，来战吧。”凌仙眸绽冷电，霸气出手。

　　轰！

　　风起云涌，天昏地暗，两道憾世神威冲天而起，震动了整个真凰一族。

　　除了闭关不出的真凰，所有真凰都赶来此地，也都露出震惊之色。

　　凤求道有多强，它们都很清楚，因此并不意外。

　　让它们震惊的是，一个人族，居然不逊于凤求道！

　　“这真的是人族么？纯血真龙假扮的吧。”

　　“不是说人族孱弱么，怎么他能与凤求道比肩？”

　　“难以置信，一个人族，竟然能与我族最强传人争锋，这太疯狂了。”

　　在场真凰纷纷惊呼，震动不已。

　　从先天上来说，人族的确是无法比肩妖兽，更别说是媲美七大皇族了。

　　但，出类拔萃的人族，绝不逊于世间任何一族！

　　凌仙，无疑就是出类拔萃的人族！

　　“哼，就算他同阶称雄，也不会是凤求道的对手！”

　　“不错，唯有真龙一族的最强传人，才能与凤求道争锋，其他几个皇族都不行。”

　　“区区人族，也敢挑战凤求道，真是自不量力。”

　　几头敌视人族的真凰开口，抬高凤求道的同时，贬低凌仙。

　　对此，凌仙恍若未闻。

　　争论毫无意义，凭本事说话，才是正途。

　　当下，八种神兵闪耀天宇，帝拳神手惊艳世间。

　　凌仙动用最强姿态，如仙王苏醒，傲立在万古绝巅！


第2170章 惨烈

　　轰！

　　凶威撼世，惊颤八荒，凌仙动用最强姿态，如一尊不朽仙王，气吞诸天万界。

　　仙骨横空，帝拳闪耀，那等无敌之威，让所有真凰都为之动容。

　　“很好，如此实力，才配做我无敌之路的踏脚石。”

　　凤求道眸绽冷电，凰翼裂天，锋芒毕露。

　　更惊人的是，他的凰翼不是缭绕神火，而是遍布冰霜。

　　极寒之气弥漫开来，即便是纯血真凰，也觉得浑身发冷，如坠冰窟。

　　实在是太可怕了，如此寒气，恐怕唯有传说中的冷月阴体，才能与其比肩。

　　咔！

　　冰翼裂空，锋芒尽显，犹如传说中的诛仙神剑，屠神伐仙，开天辟地！

　　这让凌仙神情凝重了下来，九天神翼舒展，遮天蔽日，无瑕无垢。

　　与此同时，大道之花横空，御魔宝衣浮现，万法不侵，诛邪辟易。

　　轰！

　　伴随着一声惊天巨响，九天神翼碎裂，御魔宝衣与大道之花也随之消散。

　　凌仙大口咳血，黑发都布满了冰霜。

　　冰翼实在是太强横了，除了坚不可摧之外，也兼具极寒与炽热两种特性，就算是强大如他，也难以抵挡。

　　不过，凌仙也以平乱帝拳，震得凤求道嘴角溢血。

　　这一幕让在场真凰心神剧震，没想到一个人族，竟然可与真凰一族最强传人争锋。

　　轰！

　　神火呼啸，凰影憾世，凤求道施展真凰一族禁忌法，强如战神，横扫世间。

　　顿时，凌仙咳血，如被十万神山压顶，骨头都断了几根。

　　更可怕的是，那真火无物不焚，犹如太阳核心的无上神火，让他整个人都快化了。

　　好在，凌仙身怀大日阳体的专属仙骨，因此只是一瞬，他便驱散了侵入体内的真凰之火。

　　与此同时，他霸气出手，无匹斥力席卷，逼退风求道。

　　下一瞬，诛绝剑划破长空，在无名剑决的加持下，威能更甚，裂地开天。

　　“雕虫小技。”

　　凤求道居高临下的俯视着凌仙，凰翼舒展，一半为炽热神火，一半为极致冰寒，轻易破灭了诛绝剑。

　　不过，破不了紧随其后的平乱帝拳。

　　轰！

　　帝拳开天，凶狂绝世，且触发了斗战仙骨，即便是强如凤求道，也被震得大口咳血。

　　这让在场真凰越发震惊，谁都没有想到，凌仙竟然能伤到凤求道。

　　不过，它们不担心凤求道会败。

　　凌仙伤的更重，而且从整体上来看，他是落于下风。

　　毕竟，斗战仙骨无法时刻增强他的实力，唯有触发之时，他才能占据一瞬间的上风。

　　“此法，我要定了。”

　　凤求道眸绽冷电，无尽翎羽落下，一半火红，一半冰蓝。

　　更可怕的是，每一根翎羽都缭绕神秘伟力，可伤肉身，也可伤神魂。

　　不过，伤不到凌仙。

　　他的灵魂有一丝不朽特性，就算翎羽再强，也撼动不了他的神魂。

　　但，凌仙的肉身扛不住。

　　凤求道实在是太强大了，他虽然挡住了大半翎羽，但却有一小部分破开御魔宝衣，洞穿了他的肉身。

　　鲜血洒落，面色苍白，凌仙的肉身千疮百孔，破破烂烂。

　　这让盗天下眼圈都红了，当下，她飞身上前，欲阻止对决。

　　不过，被凌仙拦住了。

　　他与凤求道公平一战，就算是战死，也无怨无悔。

　　“凌仙，你的确强大，可惜，你遇上了更强的我。”

　　凤求道居高临下，如一尊无敌大帝，君临诸天万界。

　　“对决才刚开始，鹿死谁手，还未可知。”凌仙星眸深邃，耀仙镜发光，山河鼎显威。

　　可惜，撼动不了凤求道。

　　他太强大了，绝对是年轻至尊那一级别，甚至是可称少年真仙！

　　“凌仙，俯首称臣吧。”

　　凤求道身绽无量光，如一尊神王苏醒，其威撼天动地，其势横扫万界。

　　他实在是太强大了，举手投足间，都有无敌之威，震的凌仙大口咳血，难以招架。

　　修道至今，他还是第一次在同阶对决中，被人打得这么惨，就算是小神王，也无法将他死死压制。

　　可想而知，凤求道有多么强大。

　　“只能拼命了。”

　　凌仙轻轻叹了口气，黑发狂舞，气吞山河。

　　如果说之前，他如谪仙般超凡脱俗，那么此刻，便是如魔神般凶威滔天！

　　不是动用了化魔仙骨，而是让自己处于疯狂状态，以伤换伤，以命搏命！

　　轰！

　　气吞三千界，威压九重天，凌仙彻底发狂，在气势上压倒了凤求道。

　　鲜血洒落，悲鸣响彻，凤求道负伤，惊呆了在场真凰。

　　而接下来的画面，更是让在场真凰骇然不已。

　　凌仙凶狂绝世，接连三次触发斗战仙骨，一举扭转了败局。

　　而后，他以命搏命，将凤求道压在了下风。

　　这让在场真凰眼珠子都快要瞪出来了，谁都没有想到，凌仙居然能占据上风，压制凤求道。

　　“杀！”

　　凤求道发狂，无尽翎羽竖起，化为攻伐圣术，让凌仙遍体鳞伤，血流不止。

　　但，没能将他逼退。

　　凌仙不顾伤势，硬抗翎羽，为的就是不给凤求道扭转局势的机会。

　　他与凤求道根基修为相同，手段战力相仿，谁能占据上风，谁便能取胜。

　　这一点，凤求道也很清楚。

　　因此，他也陷入了疯狂状态，欲扭转局势，镇压凌仙。

　　可惜，凌仙比他更狂。

　　帝拳憾世，神手惊天，凌仙手段尽出，打得凤求道咳血不止，一身翎羽都失去了光泽。

　　“给我滚！”

　　凤求道怒发冲冠，施展真凰一族禁忌之法，让凌仙经脉断裂，五脏六腑都受到了重创。

　　不过，他依然压制着凤求道。

　　这让在场真凰惊骇之余，也动摇了。

　　之前，它们认为凤求道必胜，镇压凌仙易如反掌。

　　可是此刻，它们忽然觉得，凤求道未必能赢。

　　“一招决胜！”

　　凤求道眸绽凶光，心知自己无法扭转局势，唯一的办法，便是以无匹之力，轰杀凌仙。

　　当下，他将毕生所学糅合为一，虽然不是真正的融合，但却是他的最强之招！

　　凌仙也将一身所学糅合，打出了修道至今，最强大的一招！

　　轰！

　　无量神光冲霄，憾世余波席卷，只一瞬间，便摧毁了凌仙布下的符阵。

　　而后，第八境的真凰都咳血了，就算是第九境的纯血真凰，也抽身急退。

　　实在是太可怕了，就像是两颗流星发生了碰撞，有毁天灭地之势！

　　足足过了半晌，余波才逐渐消散，神光也消失不见。


第2171章 出关

　　真凰一族后山，凌仙浑身是血，摇摇欲坠。

　　他面色苍白如纸，星眸黯淡无光，显然已是命悬一线。

　　不过，他是站着的。

　　而凤求道却是倒在地上，血流不止，失魂落魄。

　　这意味着，他败了，败给了凌仙。

　　“眼花了，一定是我眼花了，凤求道怎么可能会败？”

　　“就算是面对真龙一族的最强传人，凤求道都不会败，怎么可能败给一个人族？”

　　“难以置信，他居然败给了一个人族，这太不可思议了。”

　　在场真凰纷纷惊呼，震撼到了极点。

　　凤求道可是惊世奇才，其实力冠绝同阶，唯有真龙一族的最强传人，才能与他争锋。

　　然而此刻，他却败了，而且是败给了一个人族，这简直就是匪夷所思！

　　“咳咳，我修道至今，未尝一败。”

　　“没想到，竟然会败在你手上。”

　　凤求道咳血，眸光黯淡，难掩苦涩。

　　若是他败过几次，那也就罢了，但他却是第一次，换了谁也难以承受。

　　“同阶对决，你是第一个把我打到这么惨的人。”凌仙感慨，不得不承认凤求道的强大。

　　同阶一战，此人绝对是他修道至今遭遇的最强对手，就算是小神王，都不及此人。

　　“但，你更胜一筹。”

　　凤求道深深看了凌仙一眼，有不甘，也有佩服。

　　他已经拼尽了全力，却仍是不敌凌仙，自然是让他心服口服。

　　“侥幸。”凌仙淡淡一笑，从容自若，光彩照人。

　　“你我之战，不存侥幸。”

　　“胜了就是胜了，败了就是败了。”

　　凤求道长长叹了口气，道：“我不会去挑战凰九歌了，什么时候镇压了你，我再去挑战她。”

　　“我等着。”

　　凌仙淡淡一笑，尽管浑身是血，遍体鳞伤，但那无敌风采，却让在场真凰为之心折。

　　之前，它们都不把凌仙放在眼里，可此刻，谁也不敢再轻视他了。

　　连凤求道都败在了他手上，足以说明，凌仙有多么强大！

　　“太不可思议了，他真的是人族么？”

　　“我怎么觉得，他是纯血真龙变的，不，是天妖变的。”

　　“我也这么觉得，孱弱的人族，居然能镇压我族的最强传人，太难以置信了。”

　　“这若是传了出去，整个妖星都得震动！”

　　在场真凰长吁短叹，尽管事实已经摆在了面前，但它们仍是觉得无法置信。

　　实在是太匪夷所思了，横扫同阶的纯血真凰，居然败给了一个人族，这简直就是颠覆了它们的认知！

　　若是让它们知道，在混沌书院的百战楼，凌仙已经打遍了整个妖族，连纯血真龙，上古大凶都败在了他的手上，多半会被震撼到大脑空白。

　　“待我打破界限，成为天妖，再来与你一战。”凤求道深深看了凌仙一眼，将他的容貌牢牢记在心上。

　　而后，他化为人身，艰难离开。

　　见状，在场真凰都唏嘘不已，心知凌仙已经成了凤求道的阴影，若是无法摆脱，那凤求道的修行之路，便要止步了。

　　“孱弱的人族，居然能成为我族最强传人的阴影，太疯狂了。”一个灰衣老人感慨，看向凌仙的目光颇为复杂。

　　有震惊、有杀意、也有一丝钦佩。

　　其余真凰亦是如此。

　　虽说它们都看凌仙不顺眼，但不得不承认，他是惊才绝艳之辈。

　　“诸位，封锁这个消息吧，我可不想真凰一族沦为笑柄。”一个黑衣老人面色阴沉。

　　“封不住的，就算能封，也没必要。”

　　灰衣老人轻轻叹息，道：“败了就是败了，难道我真凰一族输不起么？”

　　闻言，黑衣老人张了张嘴，有心反驳，却无话反驳。

　　“世人若是想笑，便随他们去吧。”

　　“我真凰一族的荣辱，岂是一场第八境对决能决定的？”

　　灰衣老人看向凌仙，道：“很久没有见到你这么出类拔萃的人族了，我很想知道，未来的你，能走到哪一步。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　他不知道自己未来能走到哪一步，但他确定，自己会尽力前行。

　　“要不了多久，你便会名动妖星，到时，会有很多人找上你。”

　　“就算是真龙一族的最强传人，恐怕也会按耐不住。”

　　灰衣老人笑了一下，道：“所以，小心了。”

　　说完，他身形淡化，消失不见。

　　其余真凰也陆续离开，意味着此战落下帷幕。

　　不过，风波不会停歇。

　　凤求道是名动妖星的顶尖妖孽，一举一动，都备受关注。

　　因此不难想象，当他败给凌仙的消息传出后，会掀起怎样的轩然大波，又会有多少天妖奇才，找上凌仙。

　　“头疼。”凌仙轻轻叹息，颇为无奈。

　　倒不是畏战，而是嫌麻烦。

　　“啧啧，凌仙，你很快就要名动妖星了，高不高兴？”盗天下打趣了一句。

　　“你觉得我会高兴么？”凌仙苦笑，服下一颗疗伤神丹，滋养着他残破不堪的肉身。

　　他伤得很重，不仅经脉骨骼断了大半，五脏六腑都严重破损。

　　好在，他身怀天尊古血，又是丹道大宗师，不然，他起码得静养半年，才能彻底痊愈。

　　“这可是风光无限的好事，也就你这奇葩觉得烦。”盗天下白了凌仙一眼，道：“你伤得怎么样？”

　　“死不了。”凌仙摇头苦笑，而后闭目疗伤，不再多言。

　　盗天下也不再开口，静心等待。

　　时间一点一滴的流逝，三个月后，凌仙的伤势好了大半，虽然没有彻底痊愈，但已不影响战力。

　　就在此时，虚空一阵抖动，而后，绝世仙影走出，倾倒众生，风华绝代。

　　正是凰九歌。

　　她的修为突破到了超凡境后期，也打破了结丹境的圆满，可以说是收获喜人。

　　这让凌仙欣慰一笑，道：“不错，没白来。”

　　“多亏了主人，若不是你，我岂能有今日？”

　　凰九歌温柔一笑，见凌仙浑身血迹，俏脸顿时有了变化。

　　她一步来到凌仙面前，关切道：“主人，发生了何事？”

　　“没什么，只是打了一架。”凌仙笑着摆摆手。

　　“的确只是打了一架，不过，对手是你真凰一族的最强传人。”盗天下淡淡道。

　　“凤求道？”

　　凰九歌俏脸一变，没想到在自己闭关期间，凌仙竟然与凤求道交过手了。

　　“就是他，你主人大发神威，把那货镇压了。”盗天下撇撇嘴。


第2172章 前往

　　“就是他，你主人大发神威，把那货镇压了。”

　　盗天下撇嘴，而后紧盯着凰九歌，希望看到她震惊的模样。

　　在她看来，凌仙镇压凤求道一事，简直就是惊世骇俗，因此她觉得，凰九歌肯定会极为震惊。

　　可惜，她失望了。

　　凰九歌秀眉蹙起，有冰冷，有关切，唯独没有意外。

　　这让盗天下怔住，问道：“你不觉得意外么？”

　　“我为何要意外？”凰九歌淡淡瞥了一眼盗天下，道：“主人镇压凤求道，不是很正常的事么？”

　　“很正常？”盗天下无语，愤愤道：“你这是盲目崇拜！”

　　“事实证明，我的崇拜并不盲目。”凰九歌一撩垂至额前的青丝。

　　“好吧，你赢了。”盗天下泄气，无话反驳。

　　虽说过程惊心动魄，但结果，的确是凌仙镇压了凤求道。

　　“主人，你怎么样？”凰九歌关切。

　　“已经没有大碍了，放心。”凌仙淡淡一笑，他的伤势已经好的差不多了，再有半月时间，便可彻底痊愈。

　　“这就好。”凰九歌秋水眸中闪过一丝冰冷，她了解凌仙，知道他不可能主动挑事。

　　也就是说，是凤求道找茬。

　　虽然凌仙镇压了凤求道，但也因此身受重伤，凰九歌怎能不怒？

　　“你可得感谢凌仙，若不是他挡住了凤求道，你便要颜面扫地了。”盗天下淡淡开口。

　　凰九歌已经成了族长候选人，若是败在凤求道手上，对她的威信，无疑是一个沉重的打击。

　　“他是来找我的么……”凰九歌神情冰冷，也流露出几分愧疚。

　　“多嘴。”

　　凌仙瞪了盗天下一眼，而后将目光移向凰九歌，温和笑道：“不要多想，凤求道是一个难得的对手，我也想与他一战。”

　　“主人，若是再有这种事，你不必替我挡下。”凰九歌认真看着凌仙，秋水眸中满是柔情。

　　“我知道了。”

　　“好了，此事已经落幕，不必再说。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“既然你已经出关了，那我也该离开了。”

　　“主人要去哪里？”凰九歌微微一怔。

　　“白虎一族。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“那头凤翅白虎给了我两块令牌，一为真凰，二为白虎，前者送给了你，后者我自己留着用。”

　　“我随你一起去。”凰九歌展颜浅笑，不舍得与凌仙分开。

　　“不必了，你就留在真凰一族好好修行吧。”凌仙摆摆手，之所以不带凰九歌，是因为真凰一族与白虎一族乃是世仇。

　　若是带凰九歌一起去，多半会引起不必要的麻烦。

　　“这……”凰九歌迟疑，她好不容易才与凌仙重逢，恨不得时时刻刻都在一起，怎么舍得分开？

　　不过她也明白，若是去了，多半会引起纷争。

　　当下，凰九歌轻轻叹息，道：“也罢，主人你多保重。”

　　“放心吧，我手持信物，就算白虎一族不愿让我进入祖地，也不会伤害我。”凌仙淡淡一笑，而后长身而起，道：“把白虎一族的位置告诉我吧。”

　　“离开此地后，一路向北尽可。”凰九歌目露不舍。

　　“我记下了。”

　　凌仙轻轻点头，温和笑道：“待我离开白虎一族，便回来看你。”

　　闻言，凰九歌露出笑容，明媚动人，倾倒众生。

　　“师妹，我们走吧。”凌仙看向盗天下。

　　“要脸不？你应该叫我师姐。”盗天下瞪了凌仙一眼，道：“你自己去吧，我可不想再品尝得见宝山，却只能空手而归的滋味。”

　　“你啊。”凌仙摇头失笑，白虎一族与真凰一族齐名，宝物自然是数之不尽，盗天下若是去了，定会无比纠结。

　　“罢了，离开真凰一族后，你我便分道扬镳吧。”

　　凌仙笑了一下，而后腾空而起，朝着出口飞去。

　　盗天下紧随其后。

　　一路上遇到的第八境真凰，都用复杂的目光看着凌仙，有冰冷，有震撼，也有一丝畏惧。

　　没办法，凌仙可是镇压了凤求道的存在，那些第八境的真凰，自然是心生敬畏。

　　片刻时间后，凌仙与盗天下离开真凰一族，而后便分道扬镳。

　　“但愿，此行能顺利一些。”

　　凌仙喃喃自语，虽然凤翅白虎说了，白虎一族不排斥人类，但仅仅是不排斥。

　　就算他手持信物，也未必能如愿以偿。

　　何况，凌仙还记得那个银袍女子。

　　此女也要去白虎一族，若是遇到，必定少不了麻烦。

　　“我在真凰一族待了三个月，应该不会那么巧。”

　　凌仙自语，从时间上来看，无论银袍女子是被擒住还是逃脱，都应该到了白虎一族。

　　而三个月的时间，足够她办完事情，离开白虎一族了。

　　因此，凌仙放下心来，不担心会在白虎一族遇上银袍女子。

　　……

　　白虎一族位于妖星极北之地，是当之无愧的庞然大物。

　　无论是实力还是底蕴，白虎一族都不逊于真凰一族，要不然，也不可能世代为敌。

　　此刻，凌仙便抵达了白虎一族。

　　放眼望去，此地峰峦叠嶂，生机勃勃，灵气浓郁程度，丝毫也不逊于真凰一族。

　　孕育出的天材地宝，也毫不逊色。

　　“不愧是七大皇族之一，果然不凡。”

　　凌仙感慨一叹，永仙星也有不少宝地，但就算是最好的，也无法与白虎一族的驻地媲美。

　　没办法，永仙星的天道残破不堪，而妖星的天道可是趋于完整，两者自然是不具备可比性。

　　“但愿，我能进入祖地，接受洗礼。”凌仙喃喃了一句，而后翩然落下，打算进入山脉。

　　就在此时，却有两人自山脉中走出，一个银袍女子，一个黑衣老人。

　　这女子不是别人，正是坑了凌仙一次，也被凌仙坑了一次的银龙。

　　“不会这么倒霉吧。”

　　见到绝色倾城的银袍女子，凌仙摇头苦笑，颇为无奈。

　　来之前，他还以为不会遇上，没想到会这么巧。

　　“是你？”

　　看见凌仙，银袍女子微微一怔，之后，她便露出了笑容。

　　那笑容温暖和煦，就像是见到至交好友，发自内心的欢喜。

　　不过落在凌仙眼中，这笑容却充满了不怀好意。

　　他不了解银袍女子，但有一点可以确定，此女喜欢捉弄人，在坑了她一次的情况下，绝不会善罢甘休。

　　“龙姑娘认识此人？”黑衣老人问道。

　　“自然认识，我可是找了他很久啊。”银袍女子嘴角含笑，明艳动人，百花失色。


第2173章 大患

　　朝阳初升，温暖明亮。

　　白虎一族山门前，银袍女子笑靥如花，道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。”

　　闻言，凌仙苦笑一声，没说什么。

　　银袍女子虽然在笑，而且笑的十分灿烂，但语气中的怨念，傻子都能听的出来。

　　“不打算解释一下么？”银袍女子淡淡瞥了凌仙一眼。

　　“解释什么？”

　　凌仙失笑，道：“你坑我一次，我也坑你一次，我们扯平了。”

　　“我的确是坑了你一次，但七大皇族，十大王族找你麻烦了么？”银袍女子一撩垂至额前的青丝。

　　“我也的确是坑了你一次，但，你陨落了么？”凌仙微微一笑，此女是高贵的银龙，就算是王族大妖，也不敢轻易动她。

　　故而，凌仙才会坑她，要是有性命之危，他绝不会那么做。

　　“你这是强词夺理。”银袍女子冷笑。

　　“你又何尝不是？”

　　凌仙摇头失笑，道：“你我算是扯平了，没必要不依不饶。”

　　“哪有那么容易扯平。”银袍女子瞥了凌仙一眼，流露出几分戏谑之意。

　　“我不是任人拿捏的软柿子，你若是不依不饶，那就别怪我不客气了。”凌仙剑眉微皱，银袍女子坑他在先，他只不过是予以还击。

　　“这是威胁？”银袍女子眸光深邃，神光流转，龙影盘旋。

　　“你可以这么理解。”凌仙淡淡开口，针锋相对，寸步不让。

　　“大胆！”

　　黑衣老人厉喝，之前他还以为，银袍女子与凌仙是好友，此刻终于明白，两人是有过节。

　　“白虎一族的人……”

　　凌仙星眸眯起，看出黑衣老人，乃是一头第九境的白虎，不过，只是半血。

　　“一个小小的人族，也敢和龙女大人这么说话，真是活得不耐烦了。”黑衣老人冷笑。

　　“虽然你只是半血白虎，但好歹也是第九境，居然称一个第八境修士为大人，不觉得丢了白虎一族的脸么？”

　　凌仙眉头微皱，心知此人是亲近真龙一族，要不然，不会如此维护银袍女子。

　　“你找死！”

　　黑衣老人大怒，他此生最大的痛，就是没有蜕变成纯血白虎，再加上凌仙的话隐含讥讽，他怎么可能不怒？

　　“长老息怒。”

　　银袍女子温和一笑，而后将目光移向凌仙，戏谑道：“不妨先听听他来此所为何事。”

　　“看在龙女大人的面子上，我就不与你计较了。”黑衣老人冷笑，道：“说吧，来我白虎一族有何事？”

　　“想入白虎一族的祖地，接受洗礼。”

　　凌仙淡淡开口，白虎一族也是以肉身著称的种族，若是能接受洗礼，他的肉身定会得到质的飞跃。

　　“哈哈，是你说错了还是我听错了，一个人族，居然妄想进入我白虎一族的祖地？”

　　黑衣老人放声大笑，毫不掩饰自己的讥讽之意。

　　“我没说错，你也没有听错。”凌仙淡淡瞥了黑衣老人一眼，自储物袋中取出了那块令牌。

　　神光流转，白虎咆哮，令牌悬浮在半空中，犹如一头纯血白虎亲临，释放出滔天凶威。

　　“长老令？”黑衣老人瞳孔一缩，笑容僵在了脸上。

　　银袍女子也微微皱眉。

　　白虎一族有个不成文的规矩，无论是谁，只要手持长老信物，都可进入祖地，接受洗礼。

　　当然，一块令牌只能进入一次，若是用过，自然就不可能了。

　　“凭此物，我进入你白虎一族的祖地，不是妄想。”凌仙神情平静。

　　“长老信物的确可以让你进入祖地，接受洗礼，不过，此物是不是长老令牌，还有待确认。”黑衣老人面色阴沉。

　　“只要你不是瞎子，就应该知道，这是你白虎一族的长老信物。”凌仙神情淡漠，令牌不仅散发出纯血白虎之威，也释放出第九境的威势。

　　而第九境的纯血白虎，必定是白虎一族的长老。

　　“你！”黑衣老人怒火中烧，却无话反驳。

　　第九境纯血白虎的气息无法作伪，因此只看了一眼，他便确定这块令牌是真的。

　　之所以那么说，是因为看凌仙不顺眼，不想让他进入祖地。

　　当下，黑衣老人冷笑：“就算这块令牌是真的，也有待确认，谁知道这块令牌用没用过？”

　　“换个能做主的人来吧。”

　　凌仙淡淡开口，心知黑衣老人就是不想让他进入祖地，索性，他也懒得与此人废话了。

　　“你什么意思？”黑衣老人大怒，换个能做主的人来，岂不是说，他做不了主？

　　“就是字面上的意思。”凌仙神情平静，泰然自若。

　　别说黑衣老人只是半血白虎，就算是纯血，他也不惧。

　　“好，很好。”

　　黑衣老人面沉如水，道：“这块令牌的确是长老信物，但已经用过了，所以，你可以滚了。”

　　“睁着眼睛说瞎话，你就不怕惹祸上身么？”凌仙星眸眯起，寒芒隐现。

　　“区区一个第八境修士，也敢威胁我？”黑衣老人讥讽一笑，道：“十个你，也奈何不了我。”

　　“我的确是奈何不了你，不过，白虎一族可以。”

　　凌仙神情冰冷，道：“你就不怕事迹败露么？”

　　“你认为白虎一族会相信我，还是会相信你这个人族？”

　　黑衣老人目露戏谑，道：“小子，赶紧滚吧，再不走，可就得皮开肉绽了。”

　　“看来，你是铁了心要仗势欺人了。”

　　凌仙眸光一冷，来之前他就料到，此行会遇到阻碍，但没想到，竟是这样的阻碍。

　　“我就是仗势欺人，你能把我怎么样？”

　　黑衣老人不屑一笑，道：“令牌留下，赶紧滚。”

　　闻言，凌仙的神情更冷了。

　　颠倒黑白也就罢了，居然还想夺取他的令牌，这让他怎能不怒？

　　“你会后悔的。”

　　凌仙冷冷看了黑衣老人一眼，而后运转法力，朗声道：“我有办法解决白虎一族的大患，还请族长现身一见。”

　　闻听此言，银袍女子一怔，黑衣老人也愣住了。

　　他们想不通，凌仙一个人族，怎么会知道白虎一族遇到了麻烦。

　　“你胡说什么！”黑衣老人厉喝，滔天凶威呼啸而出，欲镇杀凌仙。

　　不过，却被一个高大男子挡住了。

　　他黑发披散，浓眉大眼，犹如魔神一般煞气冲天，凶威无尽。

　　即便他收敛了气势，也让人心惊肉跳，不寒而栗。

　　“族长！”黑衣老人急忙行礼，暗自咒骂凌仙。


第2174章 煞气

　　“免了。”

　　高大男子负手而立，如帝君临，震慑万界。

　　他虎目蕴光，煞气冲霄，即便是尽力收敛，也让人心惊胆颤，不寒而栗。

　　实在是太可怕了，就像是一头远古大凶，惊颤万界，横扫诸天。

　　“白虎一族之主么……”凌仙星眸眯起，心知此人也是至尊，绝不逊于真凰一族的领袖。

　　“你有办法解决我白虎一族的大患？”高大男子看向凌仙，威严如帝，极具压迫力。

　　“不错。”凌仙淡笑，踏足此地的一瞬间，他便知道，白虎一族将有祸事临头。

　　白虎是四象之一，主杀伐，生来便具有惊人煞气。

　　这煞气是一把双刃剑，既能伤敌，也能伤己，即便是死了，短时间内也不会消散。

　　故而，白虎一族存在着近乎无穷的煞气，一旦爆发，就算是横扫人间的近道者，也挡不住。

　　此刻，这煞气便到了爆发边缘。

　　“你先说说，我白虎一族有何大祸。”

　　高大男子眸光深邃，道：“说对了，我有重谢，说错了，便把命留下吧。”

　　“此地有一座玄妙大阵，也有一座神异大墓，后者封印煞气，前者将煞气转化为灵气。”

　　“那阵法乃是大宗师亲手布下，而且不止一位，因此才能长存万载，不断将煞气转化为灵气。”

　　“造墓之人也极其惊艳，若非他封印了无尽煞气，就算有几位大宗师联手布阵，也别想化去煞气。”

　　“但很可惜，无论是阵法还是墓势，都有力量耗尽的一天。”

　　“若我所料不差的话，最多两年，煞气便会爆发，到时，方圆万里都会化为乌有。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我说的可对？”

　　闻言，银袍女子动容，黑衣老人更是面色大变。

　　他没想到，凌仙不仅看出了白虎一族的大祸，而且还看出了那座阵法与大墓。

　　这可不是寻常人能做到的，唯有对阵法与大墓极其了解的人，才有可能做到。

　　“果然有本事。”高大男子深深看了凌仙一眼，少了几分轻视，多了几分尊重。

　　“没点本事，我岂敢开口？”凌仙淡淡一笑，他是阵道大宗师，也是盗墓的行家，怎么可能看不出白虎一族的大祸？

　　“是我有眼不识泰山了。”

　　高大男子神情柔和了几分，话语也用上了尊称：“敢问先生，你可有办法解决？”

　　“办法自然是有的。”

　　“只是，我没有十成把握。”

　　凌仙轻轻叹息，那玄妙阵法是几位大宗师联手布下，他没有把握彻底修复，至于那座大墓，他就更没把握了。

　　若是只崩溃几成，他倒是有把握，但那座大墓却近乎崩溃。

　　在这种情况下，就算是造墓之人复生，也无力回天。

　　“先生有几成把握？”高大男子认真看着凌仙。

　　“保守来说，只有三成。”凌仙沉吟了一下，就算只是修复阵法，都相当棘手，再加上一座大墓，三成把握已经很高了。

　　“三成么……”

　　高大男子眉头皱起，道：“若是失败，会不会让煞气爆发的时间提前？”

　　“这是自然。”

　　凌仙轻轻点头，道：“无论是阵法还是大墓，都经不起折腾了，若是失败，肯定会让其破损的更加严重。”

　　闻言，高大男子沉默了。

　　他想赌一次，但，他不敢赌。

　　一是凌仙只有三成把握，二是失败，会让煞气爆发的时间提前。

　　“最多两年，煞气便会爆发。”

　　“与其坐以待毙，不如赌一次，万一赌赢了呢？”

　　凌仙淡淡一笑，想出手帮忙。

　　不是他善心泛滥，而是想施恩于白虎一族，这样，他便可以接受祖地洗礼，也可以惩罚黑衣老人。

　　“这……”高大男子迟疑，他不是优柔寡断之人，但此事关系重大，他必须得三思而后行。

　　“族长，我不建议铤而走险。”

　　“三成把握太低了，若是失败，我白虎一族连两年时间都没有了。”

　　“若是等下去，说不定会有转机出现。”

　　黑衣老人开口，他很清楚凌仙若是成功，他将面临着什么，因此，他想让高大男子打消尝试的念头。

　　“等下去？”

　　凌仙摇头失笑，道：“等死的滋味很好受么？”

　　“龙姑娘已经答应了，将真龙一族的至宝暂借我族，可以镇压煞气三年。”

　　“也就是说，我白虎一族有充足的时间寻找办法，没必要铤而走险。”

　　黑衣老人冷冷看了凌仙一眼，道：“恕我直言，你虽然说的头头是道，但纸上谈兵之人太多了。”

　　“怎么不叫龙女大人了？”凌仙失笑着摇摇头，高大男子没来之前，黑衣老者尊称银袍女子为大人，神态也十分谦卑。

　　此刻却称其为龙姑娘，显然是怕高大男子误会什么。

　　“你别避重就轻！”黑衣老人冷笑。

　　“有么？”

　　凌仙淡淡一笑，懒得理会黑衣老人，他将目光移向高大男子，道：“机会只有一次，错过了，便不会再有了。”

　　闻言，高大男子皱起眉头，犹豫不决。

　　这些日子以来，白虎一族请了太多能人异士，可无一例外，都是摇头叹息。

　　好不容易出现一个说有办法的人，他自然是不想错过，但，风险太大了。

　　若是失败了，煞气便会提前爆发，这是白虎一族不想看到的。

　　“试试吧。”

　　银袍女子忽然开口，道：“就算失败了，也有我真龙一族的至宝镇压煞气，争取时间。”

　　闻言，凌仙微微一怔，没想到银袍女子会为自己说话。

　　黑衣老人也目露不解，想不通，为何与凌仙有过节的银袍女子，会站在他那一边。

　　“也好，与其坐以待毙，不如赌一次。”

　　高大男子作出决定，他将目光移向凌仙，沉声道：“先生，这片传承万载的祖地，我便交给你了。”

　　“这份责任，可真够重的，不过，我愿意承担。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我需要三天时间准备，三天后，带我去那座大墓。”

　　“好。”

　　高大男子露出笑容，将目光移向黑衣老人，道：“你带这位先生去休息，不可有半点怠慢。”

　　“是。”黑衣老人强挤出一个比哭还难看的笑容。

　　“先生，我先告辞，有什么需要，尽管开口。”高大男子扔下一句话，转身离去。

　　见状，凌仙将目光移向银袍女子，笑道：“你是顾全大局，还是想借机坑我？”


第2175章 办法

　　“你是顾全大局，还是想借机坑我？”

　　凌仙淡淡一笑，很想知道，银袍女子为何会帮自己说话。

　　“两者都有吧。”

　　“虽然煞气爆发，白虎一族不会覆灭，但却必须离开这片传承万年的祖地，我不想看到这一幕。”

　　“同时，我也想借机坑你。”

　　“你若成功，我如愿以偿，你若失败，我也会如愿。”

　　银袍女子浅笑，道：“总之一句话，成败与否，我都乐见。”

　　“原来如此。”凌仙哑然失笑。

　　“我也有一个疑问。”

　　银袍女子深深看了凌仙一眼，道：“为何你不对白虎一族之主说明来意？”

　　“我若说了，他也许会让我进入祖地，但，不会惩罚此人。”

　　凌仙淡淡瞥了黑衣老人一眼，来之前，他只想进入祖地，可此刻，他却想出一口恶气。

　　因此，他打算化解白虎一族的危机后，再说明来意。

　　到时，高大男子必会惩罚黑衣老人。

　　“看来，你信心十足。”

　　银袍女子美眸一眯，惩罚黑衣老人的前提，是凌仙化解白虎一族的危机，若是做不到，那便是竹篮打水。

　　“我只有三成把握。”凌仙摇头，此事极难，就算他是阵道大宗师，且身怀寻鬼道人的传承，也难以修复。

　　“有意思。”

　　银袍女子笑了，道：“虽然我很想看你出丑，不过，我更想看你成功，别让我失望。”

　　“你不回真龙一族了么？”凌仙淡淡笑道。

　　“三天后再回也不迟。”

　　银袍女子嫣然浅笑，道：“我叫龙无双，你呢？”

　　闻言，凌仙说出姓名，让龙无双神情一凝，也让黑衣老人为之变色。

　　早在三个月前，凌仙镇压凤求道的消息，便传遍了整个妖星，两人自然是不陌生。

　　当下，龙无双沉声问道：“可是镇压了凤求道的凌仙？”

　　“是我。”凌仙轻轻点头，云淡风轻。

　　“初见你时，我便知道你很强，但我没想到，你竟然能镇压凤求道。”

　　龙无双眸光幽深，道：“我曾与凤求道交过手，不分胜负。”

　　“这么说，你是真凰一族的最强传人？”凌仙眸光一凝，他很清楚凤求道有多么强大，能与此人打平的龙族，绝对是最强传人那一级别。

　　“不错。”龙无双笑了一下，道：“有机会，我们过两招，我很想看看，镇压了凤求道的你，有多强。”

　　“有机会的吧，现在，我该去准备了。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向黑衣老人，道：“令牌，我先寄存在你这，等我化解了白虎一族的危机后，再来取回。”

　　“前提是你能化解危机。”

　　黑衣老人冷笑，道：“若是你失败了，别说是取回令牌，能否活着离开，都是个未知之数。”

　　“的确，但，此刻我是安全的，借你一百个胆子，也不敢动我。”凌仙轻笑，泰然自若。

　　“你！”黑衣老人大怒，杀意如潮，直冲霄汉。

　　但，他不敢动。

　　此刻的凌仙，就是白虎一族最尊贵的客人，别说是他，就算是高大男子，也不敢动他一根汗毛。

　　“给我找个幽静之地，记得，别糊弄我。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不然，当心我告你的状。”

　　“狐假虎威！”

　　黑衣老人冷笑，道：“小子，你别得意的太早，等你失败了，我保证让你死无葬身之地。”

　　“拭目以待吧。”凌仙懒得与黑衣老人废话，道：“行了，赶紧给我找个休息的地方。”

　　闻言，黑衣老人怒火中烧，但却无可奈何。

　　白虎一族之主已经发话了，要他不可怠慢凌仙，就算再不愿，他也得忍耐。

　　当下，他展动身形，朝着东方飞去。

　　凌仙紧随其后。

　　片刻时间后，一座万张高峰出现在他视线中，犹如仙家府邸，白雾缭绕，灵气充沛。

　　“不错。”凌仙满意一笑，道：“退下吧，三日后，我会取回令牌。”

　　“你没这个机会了。”

　　“实话告诉你，这些日子以来，我白虎一族请了太多能人异士，其中不乏阵道大宗师。”

　　“但，谁都无法化解我白虎一族的危机。”

　　黑衣老人轻蔑一笑，道：“就凭你，也想消除我白虎一族的灾祸，真是自不量力。”

　　“是不自量力还是真有本事，三日后自见分晓。”凌仙淡淡瞥了一眼黑衣老人，道：“我数三个数，你若是不消失，我便去找白虎一族之主。”

　　“哼，走着瞧，你得意不了多久了。”黑衣老人冷哼，转身离开。

　　见状，凌仙走进洞府，而后便沉浸心神，钻研盗墓总纲。

　　阵道造诣，他已经很难提升了，临时抱佛脚毫无意义，故而，他只能从墓势这方面入手。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　三天后，凌仙睁开星眸，有喜，也有忧。

　　喜的是，除了修复阵法墓势，他又找到了一个办法，忧的是，此法极难，比修复阵法墓势更难。

　　“先试着修复吧，若是不行，再走这条路。”

　　凌仙喃喃自语，而后长身而起，走出洞府。

　　一出洞府，他便看见了十多道人影。

　　为首之人，正是白虎一族之主。

　　他煞气冲天，凶威撼世，犹如大帝临尘，气吞诸天万界。

　　在他身后，十几个老人负手而立，皆是煞气冲霄，让人望而生畏。

　　他们好奇的打量着凌仙，有期待，也有质疑。

　　“先生，你可准备好了？”

　　白虎一族之主开口，道：“若是没有，我可以再等几日。”

　　“已经好了。”凌仙淡淡一笑，风姿绝世，飘逸出尘。

　　那般云淡风轻的模样，让那十几个老人目露赞赏，信了几分。

　　唯有一人例外，那便是黑衣老者。

　　他面色阴冷，看向凌仙的目光除了不屑，便是杀意。

　　“这片土地的命运，我便交给先生了，请你尽力出手。”白虎一族之主沉声开口。

　　“受人之托，忠人之事，我自当竭尽所能。”凌仙敛去笑容，他既然担起了这份责任，便会拼尽全力，绝不保留。

　　“此事若成，白虎一族必有厚报。”高大男子话语铿锵有力，掷地有声。

　　那十几个老人也纷纷开口，表示会重谢凌仙。

　　“报酬的事，稍后再谈。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“现在，带我去那座大墓吧。”

　　“跟我来。”白虎一族之主右手平伸，脚踏祥云，朝着东方飞去。

　　众人紧随其后。


第2176章 失望

　　大日高悬，炽盛耀眼。

　　白虎一族后山，高大男子等人负手而立，皆是神情凝重，严阵以待。

　　凌仙也不例外。

　　只因，前方就是白虎一族的墓园，那煞气无穷无尽，即便是有神阵隔绝，也让他不寒而栗。

　　实在是太可怕了，不夸张的说，就算是无敌人间的近道者，也挡不住煞气爆发之威。

　　“果然可怕。”凌仙星眸眯起，望着几近崩溃的阵纹，颇感棘手。

　　此阵是几位大宗师联手布下，若是只破损一半，他倒是有把握将其修复，但在全面崩溃的情况下，他便无可奈何了。

　　“先生，不要有压力，尽力一试就好。”高大男子沉声说道。

　　“我会尽力。”凌仙神情凝重，道：“好了，你们退开，我先尝试修复大阵。”

　　闻言，高大男子退后几步，众人亦是如此。

　　没有人开口议论，也没有人出言质疑，就算是等着看凌仙笑话的黑衣老者，也沉默不语。

　　白虎一族上上下下，都希望凌仙修复阵法墓势，他自然是不敢说什么。

　　“很棘手啊。”

　　望着几近崩溃的玄妙神阵，凌仙轻轻叹息，颇感头疼。

　　不过事已至此，他只能硬着头皮上了。

　　当下，凌仙双手划动，无尽阵纹显化，涌入玄妙大阵。

　　这让高大男子双眸亮起，其余人亦是如此。

　　他们虽然不是阵道中人，但他们都是见多识广之辈，多少也了解一点。

　　因此，凌仙一出手，他们便看出了他的阵道造诣。

　　“居然是阵道大宗师，难怪他敢来尝试。”

　　“妖孽啊，若非亲眼所见，我绝不相信，这世上竟有如此年轻的大宗师。”

　　“好惊人的阵道造诣，放眼整个妖星，乃至整个宇宙，恐怕都找不出一个能与他比肩者。”

　　众人纷纷惊呼，震动不已。

　　同时，也对凌仙有了信心。

　　大宗师意味着至高，代表着最强，自然是让他们心生希望。

　　不过，凌仙却心头一沉。

　　实在是太难修复了，在几近崩溃的情况下，就算是他，也无力修复。

　　“比那座五行封魔阵更难……”

　　凌仙叹了口气，眉心发光，手捏宝印，全力修复此阵。

　　可惜，一点用都没有。

　　此阵破损的太严重了，除非是全盛时期的阵仙，不然，谁都别想修复。

　　故而，凌仙散去宝印，也散去阵纹，不再做无用之功。

　　这让高大男子疑惑，其余人也感到不解。

　　当下，白虎一族之主问道：“先生，为何不继续修复了？”

　　“徒劳无功，没必要继续。”凌仙轻轻叹息，登临大宗师之境后，他只对一座阵法束手无策，那便是封印仙王之心的阵法。

　　眼下，又多了一座。

　　此阵等级高的吓人，恐怕唯有万古阵道第一人的封青冥，能将其修复。

　　“连你也不行么……”高大男子眸光黯淡了几分，其余人亦是如此。

　　凌仙是阵道大宗师，而且是大宗师中的佼佼者，放眼整个妖星，都找不出一个能与他比肩的人。

　　连他都束手无策，众人自然是心生绝望。

　　“阵法是没办法修复了，不过，也不是完全没有希望。”

　　凌仙星眸眯起，若是他能修复大墓，那至少可以封印无尽煞气，也算是化解了白虎一族的危机。

　　当下，他迈开大步，走进墓园。

　　不过，被黑衣老人拦住了。

　　他冷冷看了凌仙一眼，道：“你是想毁了我白虎一族传承万载的祖地么？”

　　“我就料到，你会跳出来。”凌仙神情平静，泰然自若。

　　他知道黑衣老人等着看自己笑话，一旦失败，便会出言奚落。

　　“我站出来，是因为你没有能力，我不能眼睁睁看着，你让煞气爆发的时间提前。”

　　黑衣老人冷笑，毫不掩饰自己的讥讽之意。

　　他将目光移向高大男子，道：“族长，别让他继续尝试了，他根本就没有这个能力。”

　　闻言，高大男子皱起眉头，显得有几分犹豫。

　　那十几个老人亦是如此。

　　他们虽然没有说什么，但对凌仙都已经失望了，自然是犹豫不决。

　　“我还是那句话，与其坐以待毙，不如赌一次。”凌仙淡淡开口，不想多说。

　　“都已经到了这一步了，死马当活马医吧。”

　　高大男子叹了口气，道：“先生，你放手一搏，不要有压力。”

　　“明智的决定，相信我，你不会后悔。”

　　凌仙淡笑，瞥了一眼面前的黑衣老人，道：“还不闪开？”

　　“族长，此事关系重大，你要三思而后行啊。”黑衣老人面色一变。

　　虽说他认定，凌仙没本事化解白虎一族的危机，但万一成功，他可就惨了。

　　“闪开吧。”高大男子挥手，不为所动。

　　“族长……”黑衣老人张了张嘴，有心反驳，却又不敢。

　　当下，他阴冷的看了凌仙一眼，闪身让路。

　　与此同时，凌仙迈步，以仅有两人能听到的声音道：“令牌带在身上了吧，很快，我便会取回。”

　　话音落下，凌仙与黑衣老人擦肩而过，而后手捏玄妙宝印，试着修复墓势。

　　所谓墓势，就像是风水，玄而又玄，难以用言语描述。

　　其能力千奇百怪，比如极阴转生墓，可化阴气为生机，复活死人。

　　当然，不是真正意义上的复活，只能让死人生机不绝，沦为没有神智的干尸。

　　“但愿，此法能修复墓势，封印无尽煞气。”

　　凌仙喃喃自语，指掌发光，引动神秘伟力，笼罩整个墓园。

　　此印是寻鬼道人开创的妙术，有修复墓势之能，虽然不清楚这是什么墓势，但凌仙确定，此法有用。

　　不出所料，当神秘伟力降临的一瞬间，原本狂暴的煞气，便平和了下来。

　　随着时间流逝，更是趋于平稳。

　　这让高大男子精神一振，其余人也都露出笑容。

　　“哈哈，看来，我的决定是对的。”

　　“不错，先生的确有本事化解我白虎一族的危机。”

　　“哈哈，幸好我们没有阻止，不然，就只能放弃这片传承万载的祖地了。”

　　众人纷纷开口，庆幸不已。

　　不过下一瞬，他们的笑容却僵在了脸上。

　　凌仙的心，也沉入了谷底。

　　只因，平和的煞气突然变得狂暴无比，犹如绝世大凶苏醒，要毁灭众生，屠尽万灵！

　　与此同时，那座玄妙大阵寸寸裂开，只差一丝，便会彻底崩溃！


第2177章 改变墓势

　　煞气狂暴，惊天动地，大阵随之裂开，濒临瓦解。

　　这让高大男子等人面容一僵，喜悦消失不见，取而代之的是失望。

　　傻子都能看出来，凌仙失败了，不仅没有修复墓势，反而是让阵法墓势破损的更加严重。

　　“果然不行。”凌仙轻轻叹息，没有意外，也没有沮丧。

　　无论是阵法还是大墓，都破损的太严重了，除非是封青冥与寻鬼道人出手，不然，谁都别想将其修复。

　　“我就知道你无法修复大墓。”

　　黑衣老人内心狂喜，表面上却装出一副痛心疾首的模样，道：“不让你试，你偏要试，现在可好，我白虎一族被你害惨了！”

　　闻言，高大男子没有开口制止，那几个老人也没说什么。

　　他们已经对凌仙失望了，自然是不会阻止。

　　“我的确是失败了，但，不是完全没有希望。”凌仙神情平静，从容自若。

　　除了修复阵法墓势，他还有一个办法，虽然更难，但却是实实在在的希望。

　　若能成功，便可彻底解决白虎一族的大患。

　　“先生还有办法？”高大男子精神一振，那几个老人也将目光移向凌仙。

　　“族长，不要再相信此人了。”

　　“修复阵法失败了，修复墓势也失败了，他还能有什么办法？”

　　黑衣老人轻蔑一笑，道：“承认失败吧，凭你也想化解我白虎一族的危机，真是自不量力。”

　　“是么？”凌仙淡淡瞥了黑衣老人一眼，懒得与此人多说废话。

　　不过，黑衣老人却不想放过这么好的机会。

　　之前，他不敢讥讽凌仙，此刻好不容易有了机会，他岂能放过？

　　当下，黑衣老人面露讥笑，尽情奚落凌仙。

　　对此，凌仙无动于衷。

　　跳梁小丑罢了，待他化解白虎一族的危机后，黑衣老人自会受到惩罚。

　　“我有办法彻底解决白虎一族的大患，虽然把握不大，但这是最后的希望。”

　　凌仙看向高大男子，道：“你若是不想赌，便放弃这片传承万载的祖地吧。”

　　闻言，高大男子眉头皱起，犹豫不决。

　　按说凌仙失败了两次，他不应该再相信，但这些日子以来，他找了太多能人异士，无一例外，都是摇头叹息。

　　而凌仙却有办法，就冲这一点，便值得赌。

　　“小友，可否先说说你的办法？”一个白衣老人问道。

　　“无论是阵法还是墓势，都已经无法修复了，在这种情况下，只能破后而立。”

　　凌仙星眸深邃，道：“因此，我想彻底改变墓势，将其变为极阴转生。”

　　“如果我没有记错的话，极阴转生墓的能力，是让死人复生吧。”高大男子皱起眉头，他是见多识广之辈，自然是听说过极阴转生墓。

　　“准确的说，是复活一具没有神智的干尸。”凌仙淡淡一笑。

　　“既然你知道，为何要将墓势变为极阴转生，这能化解我白虎一族的危机么？”高大男子面色一沉，觉得凌仙是在戏弄自己。

　　“族长只知其一，不知其二。”

　　“极阴转生墓之所以能让死人变为干尸，是因为将阴气转化为了生机，与此地大阵有异曲同工之妙。”

　　“也就是说，若是将此地墓势变为极阴转生，那便可以将煞气转化，虽然不知道会转化成什么，但我确定，可以彻底解决白虎一族的大患。”

　　凌仙嘴角含笑，极阴转生可是传说中的墓势，转化煞气，自然是轻而易举。

　　“这……”高大男子怔住，之后，双眸便亮了起来。

　　众人亦是如此。

　　正如凌仙所言，若是能将墓势变为极阴转生，那便能化解白虎一族的危机。

　　“痴心妄想！”

　　“就算极阴转生墓可以，但，你能布下这个传说中的墓势么？”

　　黑衣老人冷笑，毫不掩饰自己的轻蔑。

　　这让高大男子等人冷静下来，也有几分质疑。

　　极阴转生是传说中的墓势，可不是寻常人能够布下的。

　　“试过才知道。”

　　凌仙淡淡瞥了黑衣老人一眼，他之所以选择极阴转生墓，不是因为只有这种墓势可以，而是因为他亲眼见过极阴转生墓。

　　相比起其他墓势，自然是布下极阴转生墓的把握更大。

　　“别忘了，你已经失败了两次。”

　　黑衣老人冷冷看了凌仙一眼，道：“若是你再失败，恐怕煞气会立刻爆发，这个责任，你承担的起么？”

　　“用不着你提醒我。”

　　凌仙神情冷了下来，道：“就算我失败了，煞气也不会立刻爆发，你大可放心。”

　　“你的话，还能信么？”

　　黑衣老人轻蔑一笑，而后将目光移向高大男子，道：“族长，不可再相信他了，他就是一个没有真才实学，只会用嘴说的蠢货！”

　　“别说了，不管他能否布下极阴转生墓，我都得赌一次。”

　　高大男子皱了下眉，将目光移向那几个老人，道：“诸位长老的意思呢？”

　　“赌，必须赌。”

　　“事已至此，我们没有别的办法，只能死马当活马医了。”

　　“不错，我相信这位小友。”

　　十几个老人纷纷开口，表示认同。

　　倒不是对凌仙信心十足，而是没有别的办法，凌仙是最后的希望。

　　“很好。”

　　高大男子看向凌仙，沉声道：“希望这一次，你不会让我失望。”

　　“我会尽力而为，至于是欢喜还是失望，就看天意吧。”凌仙淡淡一笑，而后双手结印，引动神秘伟力。

　　极阴转生墓，不是轻易就能布下的，尤其是在此地已有墓势的情况下，更是难上加难。

　　不过，凌仙也不是寻常人。

　　第一，他身怀盗墓总纲，第二，他见过极阴转生墓。

　　这两点加在一起，自然是让凌仙具备了资格。

　　当下，凌仙沉心静气，全力出手。

　　时间一点一滴的流逝，众人紧紧盯住凌仙，都希望他能改变墓势，彻底化解白虎一族的危机。

　　唯有一人例外，那便是黑衣老人。

　　他不希望凌仙成功，也不认为他能成功。

　　前两次的失败，让黑衣老人信心大增，已经不担心凌仙会成功了。

　　“小子，等着下地狱吧。”

　　“就算族长让你离开，我也不会留你的性命。”

　　黑衣老人目露得意，仿佛已经看到，凌仙削减当场的画面了。

　　不过下一瞬，他的面容却僵住了。


第2178章 惩罚

　　墓园中，无尽煞气聚拢，虽然依旧狂暴，但却井然有序，涌出此地每一座墓碑。

　　这意味着，凌仙的思路是正确的，极阴转生墓真的可以控制煞气。

　　而他，也成功将此地墓势改为了极阴转生。

　　这让黑衣老人面容一僵，眸中得意消失不见，取而代之的是震惊，是不安。

　　高大男子等人也有不安。

　　他们担心这是镜花水月，就像凌仙修复大墓，一开始看到了希望，但最后却是失望。

　　不过事实证明，他们的不安是多余的。

　　无尽煞气井然有序，涌出每一座墓碑，根本就没有暴走的迹象。

　　“成功了，竟然真的成功了……”

　　“难以置信，极阴转生可是传说中的墓势，在此地已有墓势的情况下，更是难上加难！”

　　“既是阵道大宗师，又能布下极阴转生墓，他的本事太大了。”

　　“别忽略了他的实力，如果我没有看错的话，他绝对可与我白虎一族的最强传人争锋！”

　　十几个老人纷纷惊呼，震撼到了极点。

　　即便是高大男子，也不例外。

　　他们是抱着死马当活马医的心态，没指望凌仙能成功，尤其是在他失败两次的情况下，更是不抱希望。

　　然而眼下，凌仙却化解了白虎一族的危机，这让他们怎能不感到震惊？

　　“厉害。”

　　龙无双深深看了凌仙一眼，她是心高气傲之辈，能入她眼的人都不多，更别说是让她佩服了。

　　不过此刻，她却佩服凌仙。

　　他的本事太大了，就算是龙无双，也心服口服！

　　“万幸……”凌仙长长吐出一口浊气，心头巨石终于落地。

　　虽然不知道极阴转生墓势，会将煞气转化为什么，又有什么样的能力，但他确定，自己成功了。

　　无尽煞气已经被控制住了，只要不出现意外，绝不可能暴走！

　　“不可能，这不可能！”黑衣老人死死地盯住凌仙，只觉得浑身发冷，如坠冰窟。

　　没法不恐惧，凌仙对白虎一族的恩情太大了，别说是要他的性命，就算是要白虎一族的宝库，高大男子也难以拒绝。

　　“事实就摆在面前，自欺欺人有意思么？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“而且，这对于白虎一族来说，应该是天大的喜事，为何你不愿接受？难道你想让白虎一族背井离乡？”

　　闻言，高大男子面色阴沉了下来，那十几个老人亦是如此。

　　正如凌仙所言，这对于白虎一族来说，就是天大的喜事，任何一头白虎，都会发自内心的喜悦，发自肺腑的感激。

　　然而黑衣老人却脸色难看，自然是让高大男子等人不悦。

　　“胡说八道！”

　　感受到高大男子等人的不悦，黑衣老人浑身发冷，强挤出一个比哭还难看的笑容：“我很高兴，非常高兴。”

　　“光高兴还不够，你难道不感激我么？”凌仙目露戏谑。

　　“感激，我非常感激。”黑衣老人咬牙切齿，他恨极了凌仙，怎么可能心生感激？

　　不过，在高大男子等人的注视下，他只能强压怒火，言不由衷。

　　“既然你很感激我，那么我的东西，是不是该还给我了？”

　　凌仙玩味一笑，他不是心胸狭窄之辈，但黑衣老人太过分了，颠倒是非不说，居然想夺取他的令牌。

　　若是不予以还击，念头怎能通达？

　　“东西？”

　　高大男子眉头一皱，将目光移向黑衣老人，冷声道：“你拿了先生的东西？”

　　闻言，黑衣老人都快哭了，道：“族长，你听我解释。”

　　“等会再解释，你先将东西还给先生！”高大男子面色阴沉了下来。

　　那十几个老人亦是如此。

　　“是。”黑衣老人苦涩一笑，自储物袋中取出令牌。

　　“长老令……”

　　高大男子眸光一凝，而后将目光移向凌仙，道：“先生持长老令而来，可是为了进入我白虎一族的祖地？”

　　“不错，但，此人说这块长老令已经用过了。”

　　凌仙淡淡开口，道：“而且，他仗势欺人，强行将此物夺走。”

　　闻言，高大男子神情冷了下来，那十几个老人亦是如此。

　　他们不是傻子，稍一思索，便猜出了事情始末。

　　当下，高大男子怒了，他一掌拍出，至尊之威降临，将黑衣老人轰出百丈之远。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，黑衣老人面色惨白，骨头都断了大半。

　　没办法，高大男子可是至尊，就算只用一成力，也不是他能抗衡的。

　　“不成器的东西，用过的长老令是什么样，你不知道么？”高大男子厉喝，毫不掩饰自己的杀意。

　　若是凌仙没有施恩于白虎一族，他不会如此，毕竟，黑衣老者是族人。

　　但，凌仙的恩情太大了，就算他不想惩罚黑衣老人，也必须得拿出态度！

　　“族长，我错了，求求你饶我一命。”黑衣老人浑身颤抖，恐惧到了极点。

　　同时，也心生悔恨。

　　可惜，已经晚了，在凌仙拯救了白虎一族的情况下，高大男子必须得重重罚他。

　　“你求错人了。”

　　高大男子怒发冲冠，抬手又是一掌，打得黑衣老人大口咳血，五脏六腑都受了重创。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的惨叫，黑衣老人疼的冷汗直流，面容都扭曲了。

　　不过，身体上的痛楚，远远不及精神上的痛。

　　高大男子的话，明显是让他去求凌仙，这对于他来说，无疑是奇耻大辱！

　　但若是不求的话，他就算不死，也得半残！

　　当下，黑衣老人强压屈辱，道：“先生，我错了，还请你大人有大量，放我一马。”

　　“你是白虎一族的人，怎么处置你，我说了不算。”凌仙淡淡瞥了黑衣老人一眼。

　　“先生，你就高抬贵手，放我一马吧。”黑衣老人咬紧牙关，强忍屈辱。

　　“是我御下不严，还请先生恕罪。”

　　高大男子叹息，道：“先生放心，我会给你一个满意的交代。”

　　说完，他将目光移向黑衣老人，道：“滚去赎罪池吧，三百年后，你再出来。”

　　话音落下，黑衣老人面色顿时变得惨白一片，身体也不受控制的颤抖起来。

　　赎罪池是什么？

　　那可是白虎一族惩罚罪人之地，别说是三百年，就算是三年，他都坚持不住！

　　当下，黑衣老人跪地求饶，希望高大男子网开一面。

　　可惜，高大男子不为所动。

　　他将目光移向凌仙，道：“这个交代，不知先生可还满意？”


第2179章 三份大礼

　　“这个交代，先生可还满意？”

　　高大男子将目光移向凌仙，满是歉意。

　　那十几个老人亦是如此。

　　“可以了。”凌仙淡淡瞥了黑衣老人一眼，没有丝毫怜悯。

　　此人夺他令牌也就罢了，居然还想着置他于死地，他怎么可能心生怜悯？

　　“饶了我，求求你高抬贵手，饶了我吧。”黑衣老人哀求，一想到赎罪池的可怕，他便浑身发抖。

　　“若是我失败了，你会放过我么？”

　　凌仙淡淡开口，让黑衣老人呆住，无话可说。

　　“既然你不会放过我，那么，我为何要放过你？”

　　凌仙神情平静，而后将目光移向高大男子，道：“我不想再看到此人了。”

　　闻言，高大男子会意，道：“你是自己去赎罪池，还是我亲自送你去？”

　　“不敢劳烦族长。”黑衣老人苦涩一笑，失魂落魄。

　　他转身朝着南方走去，脚步沉重，狼狈不堪。

　　“结束了。”

　　望着渐行渐远的黑衣老人，凌仙喃喃自语，怒火烟消云散。

　　黑衣老人已经受到了严惩，这口恶气，自然是出了。

　　“是我御下不严，还请先生见谅。”

　　高大男子致歉，而后将令牌递给凌仙：“物归原主。”

　　“我可以凭此物，进入白虎一族的祖地吧。”凌仙星眸幽深，犹如谪仙临尘，超然于众生之上。

　　“这是自然，就算先生没有化解我白虎一族的危机，也可凭此物进入祖地，接受洗礼。”高大男子轻轻点头。

　　“很好。”凌仙露出笑容，虽然过程一波三折，但结果是好的，这便足矣。

　　“除了进入祖地，我还有一份大礼要送给先生。”高大男子笑了一下。

　　“不必了。”

　　“我出手，一是为了进入祖地，二是为了出一口恶气，不需要别的。”

　　凌仙淡淡一笑，白虎一族的厚礼，肯定是价值连城，但，他没兴趣。

　　“先生拯救了我白虎一族，若是不送上厚礼，我心里过意不去。”

　　高大男子笑道：“无论如何，都请先生收下。”

　　“不错，先生大恩如同再造，我白虎一族岂能没有表示？”

　　“就算是将宝库送给先生，也不足以表达我白虎一族对你的感激之情。”

　　“是啊，先生你就收下吧。”

　　十几个老人纷纷开口，看向凌仙的目光除了感激，便是尊敬。

　　“也罢，我收下。”凌仙摇头失笑，不想在此事上多做纠缠。

　　“哈哈，这第一份礼物，乃是我白虎一族的独有之物，煞气。”高大男子爽朗大笑，自怀中取出一颗黑色珠子。

　　顿时，可怕煞气席卷，即便是强如凌仙，也有几分心惊肉跳。

　　“此物名为白虎煞珠，以煞气凝练而成，虽然只能用一次，不过，却能镇杀第九境初期修士。”高大男子简单介绍了一下。

　　“不错的宝物。”凌仙笑了一下，白虎煞珠能威胁到第九境初期修士，对于目前的他来说，自然是极好的保命之物。

　　“先生喜欢就好。”

　　见凌仙面露满意。高大男子笑道：“第二份大礼，乃是一条族规。”

　　“哦？”凌仙微微一怔。

　　“从即刻起，先生便是我白虎一族的座上宾，任何白虎见了，都必须客气对待。”

　　“谁若是敢不敬，格杀勿论！”

　　高大男子敛去笑容，话语铿锵有力，掷地有声。

　　这让那十几个老人变色，凌仙也为之动容。

　　如果说白虎煞珠是价值连城的宝物，那么这条族规，便是价值无可估量的惊世之宝！

　　这条族规让凌仙的地位变得超然，除非是不在乎族规的白虎，不然，就算是白虎一族的老怪物，都不敢给他脸色看。

　　“心意我领了，不过这份礼太重了，族长还是收回吧。”凌仙婉拒，可以预见，一旦这条族规正式颁布，必将掀起轩然大波。

　　不单单是白虎一族，整个妖星都得震动！

　　“是啊，请族长三思而后行。”

　　“不错，虽然我们没意见，但族人未必会这么想。”

　　“我们可以用别的宝物代替，没必要颁布这样一条族规。”

　　十几个老人纷纷开口，不是不想感谢凌仙，而是此举太惊世骇俗了。

　　族规可不是轻易颁布的，更别说，是让一个人族地位超然，等同族长。

　　若是真颁布了，就算凌仙化解了白虎一族的危机，也会引起群情激奋。

　　“你们别忘了，先生他拯救了我白虎一族，尊敬他，难道不应该么？”

　　高大男子眸光幽深，道：“谁若是不服，大可来找我。”

　　闻言，那几个老人都沉默了下来，不敢再说，也无话可说。

　　凌仙拯救了白虎一族，别说是让族人对他客客气气，就算是恭恭敬敬，也不为过！

　　“先生，我意已决，你就算不接受，我也会颁布这条族规。”

　　高大男子笑了笑，道：“你的大恩，值得我这样做，也值得白虎一族上上下下，对你恭敬有加。”

　　闻言，凌仙莞尔，不再多言。

　　这对他来说，无疑是一件好事，最起码，他在白虎一族的地位是超然的，谁也不敢惹他。

　　“第三件大礼，是一桩姻缘。”

　　“当然，先生有拒绝的权利，不过，先听我说完。”

　　高大男子道：“我族有一明珠，性子温婉，国色天香，而且实力极强，不弱于先生。”

　　闻言，凌仙怔了一下，之后，便是哭笑不得。

　　先不说他没有成亲的打算，就算有，也不会选择白虎一族的女子。

　　这一族的女子是出了名的彪悍，打死他也不娶。

　　“我配不上白虎一族的明珠，还请族长不要再提。”凌仙婉拒。

　　“此言差矣，先生品貌兼备，天资极高，这世间任何一个女子，你都配的上。”高大男子真心称赞。

　　“过奖了。”

　　凌仙摆手，道：“前两份大礼，我接受了，这第三份大礼，就算了吧。”

　　“也好，我不勉强先生。”

　　高大男子笑了笑，道：“若是先生改变心意，随时可以来找我。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　他怎么可能改变心意？就算是拿刀架在他的脖子上，他也不会娶白虎一族的女子。

　　“三天后，我会带先生去祖地，还请先生耐心等待。”

　　高大男子朝着凌仙拱拱手，而后转身离去。

　　那十几个老人也随之离开。

　　见状，凌仙将目光移向龙无双，笑道：“让你失望了吧。”


第2180章 万年一现之地

　　“让你失望了吧。”

　　凌仙淡淡一笑，龙无双既想看到他成功，也想看到他失败。

　　因此，无论成败，龙无双都不会失望，也都会失望。

　　“的确是失望了。”

　　“不仅没有坑到你，反而让你成了白虎一族的座上宾。”

　　龙无双感慨，道：“白虎一族的煞珠，可是多少人求都求不来的宝物，那条族规更是价值无可估量。”

　　“婚配也是大机缘，那女子虽然不是白虎一族的最强传人，但也逊色不了多少。”

　　“你若是答应，在妖星基本上可以横着走了。”

　　龙无双戏谑一笑，道：“这可是无数人梦寐以求的好事。”

　　“前两个的确是价值惊人，不过婚配就是一个坑，我可不想跳进去。”

　　凌仙莞尔，将白虎煞珠摄入手中，露出一抹满意的笑容。

　　此物虽然只能用一次，但却可以镇杀第九境初期修士，是难得的保命之宝。

　　再加上那条任何白虎，见了他都得客客气气的族规，他此行无疑是收获巨大。

　　“真没想到，一个人族，竟然能成为白虎一族的超然存在。”

　　龙无双感慨一叹，她是高贵的银龙，又是最强传人，地位称得上是尊崇。

　　但，她只能让长老客气，而凌仙却能让白虎一族的老怪物都客客气气，自然是让她感慨。

　　“我也没想到。”凌仙淡淡一笑，他此行只是为了进入白虎一族的祖地，没想到会有这么多意外之喜。

　　“你应得的。”

　　龙无双深深看了凌仙一眼，道：“说实话，我做梦都没有想到，你竟然能将此地墓势改为极阴转生，化解白虎一族的危机。”

　　“侥幸罢了。”凌仙云淡风轻，泰然自若。

　　“若是侥幸可以，白虎一族的危机，早就化解了。”龙无双瞥了凌仙一眼，道：“行了，我不夸你了，免得你尾巴翘上天。”

　　“你就是把我夸的旷古绝今，我也不会。”

　　凌仙摇头失笑，他是什么心性？岂会因几句赞美便飘飘然了？

　　“说正事吧，本来我没想找你，不过，你既然得了白虎一族的煞珠，那倒是有资格与我一起去了。”龙无双笑了笑。

　　“没兴趣。”凌仙直接拒绝，连听都懒得听。

　　这让龙无双笑容一僵，道：“听都不听，便拒绝我？”

　　“因为我知道，你肯定会坑我。”凌仙淡淡开口，他不了解龙无双，但有一点可以确定，此女很喜欢捉弄人。

　　就算有机缘，他也会被此女坑一把。

　　“我是那种人么？”

　　龙无双冷哼，道：“我要去的地方，可是万年一现，你一点都不好奇？”

　　“无非就是机缘宝物。”凌仙淡淡一笑，若是龙无双不坑他，他倒是想去看看。

　　毕竟，龙无双用上了“万年一现”这个词，就算有夸大的成分，也是神异宝地。

　　但，龙无双怎么可能不坑他？

　　“你错了，那地方既没有宝物，也没有机缘。”

　　龙无双淡淡瞥了凌仙一眼，道：“那里只有一场烟花，世间最盛大的烟花。”

　　“那就更没必要去了，为了一场烟花，被你坑一次，不值。”凌仙失笑着摇摇头，有机缘宝物，他都不想被龙无双坑，更别说是没有了。

　　“如果我说，那是飞仙之光构成的烟花呢？”龙无双目露戏谑，道：“若是你不知道飞仙之光，我可以解释给你听。”

　　闻言，凌仙心头一震，星眸爆发出璀璨神采。

　　飞升之光与太初之光齐名，唯有在成仙之时，才能得见此光。

　　据说，那是世间最美丽的光芒，有倾国倾城之美誉。

　　“你确定是飞升之光？”

　　凌仙星眸眯起，如果真是飞升之光，那就算是被龙无双坑一次，他也认了。

　　只是，此光唯有在飞升之时才能得见，在这个无人能够飞升的时代，怎么可能出现？

　　“当然确定。”

　　龙无双目露向往，道：“我真龙一族的古籍明确记载，那个地方存在着数之不清的飞升之光，只要进入，便可看见这世上最绚丽，最盛大的烟花。”

　　“若真是如此，倒是值得一去。”

　　凌仙喃喃自语，飞升之光太难见到了，有此机缘，他岂能错过？

　　当然，不仅仅是为了享受一场视觉盛宴，也是想将飞升之光收入囊中。

　　他有一宝，名为裂天光，乃是以光为材，若是能将传说中的飞升之光融进其中，定能让此宝强大十倍！

　　“当然值得一去。”

　　“那个地方万年才出现一次，能赶上，就是天大的幸运了。”

　　龙无双目露期待，道：“如何，动心了吧。”

　　“的确动心了，传说中的飞升之光，谁不想一观？”凌仙淡笑，那可是世间最难见的光芒，也是世间最绚丽的美景，他自然是不想错过。

　　“不单单是为了一观吧。”龙无双意味深长的看了凌仙一眼。

　　“不错，我也想将其收入囊中。”凌仙坦然承认，传说中的飞升之光，谁不想得到？

　　“那我劝你还是别做梦了。”

　　“无尽岁月以来，太多人进入那个地方了，其中不乏横扫人间的近道者。”

　　龙无双轻轻叹息，道：“但，谁也无法将飞升之光收入囊中。”

　　闻言，凌仙剑眉皱起，没想到连无敌人界的近道者，都无法拿到飞升之光。

　　“打消这个不切实际的念头吧，若只是一观的话，倒是可以。”

　　“当然，前提是你得有第九境的实力，若是修为不足，也可用秘宝代替。”

　　龙无双展颜微笑，道：“那个地方存在着屏障，唯有达到第九境的攻击，才能破开，白虎煞珠足够了。”

　　“难怪你会说，得到白虎煞珠后，我有资格与你同行了。”凌仙眉头舒展开来，打算前去一观。

　　虽然无法拿到飞升之光，但能一观，已经是天大的幸运了，就算失去白虎煞珠，也值得。

　　当下，凌仙问道：“那个地方，什么时候现世？”

　　“具体的时间无法推测，不过大概会在两个月后。”

　　龙无双道：“这是我族一位太上长老推测出的结果，误差不会超过三天。”

　　“地点呢？”凌仙剑眉微皱。

　　“那个地方一旦现世，整个妖星都看得到，所以，无所谓地点。”龙无双浅笑。

　　“我知道了。”

　　凌仙淡笑，道：“你先离开吧，待我从白虎一族的祖地出来后，便去一观飞升之光。”


第2181章 三滴血

　　“这就急着送客了？”

　　龙无双淡淡瞥了凌仙一眼，道：“我还没说完呢。”

　　“还有什么事？”凌仙微微一怔。

　　“你不怕被我坑么？”

　　龙无双目露戏谑，道：“虽然那里没有危险，但我若想，也可以坑你。”

　　“兵来将挡，水来土掩。”

　　凌仙摇头失笑，龙无双虽是真龙一族的最强传人，但他也不差，真动起手来，他未必会输。

　　“你倒是自信。”

　　龙无双深深看了凌仙一眼，道：“打一架吧，我很想看看，镇压了凤求道的你，到底有多强大。”

　　“改天吧，我想休息。”凌仙莞尔，将此地墓势改为极阴转生，可是一件很耗神的事情。

　　就算是他，也觉得疲惫。

　　“休息吧，记得，最好在两个月内出关，不然，未必能赶得上。”龙无双瞥了凌仙一眼，转身离开。

　　“两个月……”

　　凌仙喃喃自语，他不确定接受洗礼得用多少时间，但无论如何，他都不能错过飞升之光。

　　万年才能得见一次，就算是至尊，都未必能赶上。

　　当下，凌仙将目光移向此地墓碑，星眸中闪烁着好奇之色。

　　他不知道极阴转生墓势，会将煞气转化为什么，更不知道，白虎一族的墓地会有什么变化。

　　“但愿，不是坏事。”凌仙喃喃了一句，不再思索。

　　他沉心静气，闭目养神，等待着三天后的洗礼。

　　时间一点一滴的流逝，三天后，高大男子落下，气吞寰宇，惊颤八荒。

　　他没有释放出气势，但他可是白虎一族的至尊，再神妙的敛息之法，也掩盖不了他那恐怖至极的煞气。

　　“先生。”

　　高大男子微微一笑，道：“我为你准备了三滴至尊白虎的真血，想来，可以将你的肉身提升到超凡境巅峰。”

　　闻言，凌仙微微一怔，之后，便露出了笑容。

　　原本他以为，能得到一滴至尊白虎的精血，就已经很不错了，毕竟，他是人族。

　　没想到，高大男子竟然给他准备了三滴至尊白虎的真血，而且还断言，他的肉身能突破到超凡境巅峰。

　　“多谢族长了。”凌仙淡淡一笑，真诚道谢。

　　至尊白虎的真血可是价值连城之物，就算是纯血白虎，也未必能得到一滴。

　　然而，却给了他这个外人三滴，自然是该感谢。

　　“应该是我谢你才是。”

　　高大男子摆手，道：“若不是你，我白虎一族就得放弃这片传承万载的土地，而我，将成为白虎一族的罪人。”

　　“我的确是帮了白虎一族，不过，白虎一族也帮了我。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“算是扯平了，没必要再提。”

　　“哈哈，走吧，我带你去接受洗礼。”高大男子爽朗一笑，越看凌仙越顺眼。

　　当下，他身形一闪，朝着北方飞去。

　　凌仙紧随其后。

　　片刻时间后，一片繁盛森林，出现在他视线中。

　　古树参天，生机勃勃，森林辽阔无边，充斥着可怕煞气，即便是比起那座墓园，也不遑多让。

　　更惊人的是，森林释放出滔天凶威，犹如白虎始祖栖息在此，惊颤万界，镇压诸天。

　　“这便是我白虎一族的祖地。”

　　高大男子笑了笑，道：“进去后，三滴至尊白虎的精血便会浮现，结合此地的特殊之能，定能让你的肉身突破到超凡境巅峰。”

　　“我相信族长的判断。”凌仙淡淡一笑，高大男子可是横扫人间的至尊，他的判断自然是可信。

　　因此，凌仙十分期待。

　　“以先生的实力，炼化至尊白虎的精血不难，不过，过程会比较难熬。”

　　高大男子提醒道：“我白虎一族生来具有煞气，尤其是本源之血，更是蕴含着可怕的煞气。”

　　“我明白。”凌仙嘴角含笑，并未动容。

　　他相信自己的实力，可以炼化至尊白虎的本源之血，更相信自己的意志，可以坚持到最后。

　　“我会在此等待先生。”

　　“若是坚持不住，还请先生以自身为重，不要硬撑。”

　　高大男子沉声开口，不想凌仙出事。

　　不单单是因为他化解了白虎一族的危机，也是因为他本领高强，前途无量。

　　别的不说，单说阵道造诣，便值得白虎一族与其交好。

　　“放心。”凌仙淡淡一笑，而后迈开大步，昂首走进森林。

　　顿时，三滴血液落下，皆是化成一头仰天咆哮的白虎，神威凛凛，震人心神。

　　与此同时，森林震动，一丝丝神秘伟力落下，将凌仙笼罩。

　　下一瞬，凌仙肉身不受控制的发光，犹如一轮永恒大日，炽盛不朽，璀璨耀眼。

　　“果然是极致肉身……”

　　高大男子眸光一凝，极致肉身等若修行圆满，就算是以肉身著称的白虎，也没有几个能达到。

　　“神奇的力量……”

　　凌仙喃喃自语，在他的感知中，神秘力量就相当于是灵药，有增强肉身之能。

　　虽然不多，但若结合至尊白虎的本源之血，定能发挥出奇效。

　　当下，凌仙双手划动，将三滴精血的杂质去除，而后将其吞入腹中。

　　顿时，白虎之威爆发，只一瞬间，便让他面色苍白，嘴角溢血。不过，凌仙没有动容。

　　至尊白虎的精血的确是可怕，但他也不是吃素的，身怀天尊古血的他，不惧世间任何一种真血！

　　当下，凌仙运转天尊古血，至强之威弥漫，瞬间压住了白虎之威。

　　只是，无法压制住煞气。

　　若论煞气，白虎当属世间第一，即便是刚出生的白虎，也拥有可怕煞气，更别说是至尊了。

　　因此，凌仙经脉裂开，五脏六腑都受了重创。

　　那等剧痛，让他冷汗直流，面容都扭曲了。

　　“果然难熬。”

　　凌仙摇头苦笑，修道至今，他遭遇过太多痛楚了，但此刻的痛，最少也能排进前三！

　　不过，他心坚如铁，再痛，也动摇不了他的信念。

　　当下，凌仙沉心静气，炼化至尊白虎的本源之血。

　　十天后，他的肉身裂开了，鲜血止不住的流淌。

　　没办法，真血蕴含的煞气太可怕了，若是换了别人，恐怕连几息时间都坚持不住。

　　随着时间流逝，凌仙的伤势越来越重，不过，也不是完全没有收获。

　　他已经炼化了一滴至尊白虎的精血，肉身逐渐增强，也逐渐恢复。

　　这给了凌仙坚持下去的资格，要不然，就算他的意志可以坚持，肉身也撑不下去。


第2182章 残破宫殿

　　密林中，凌仙面色苍白，气息虚弱，肉身都快裂开了。

　　白虎煞气太可怕了，即便是他，也难以抵抗。

　　好在，白虎之威被天尊古血压制了，因此，至尊白虎的精血不难炼化。

　　当凌仙炼化第一滴至尊白虎的精血后，他的肉身顿时增强，伤势也逐渐复原。

　　这给了他坚持下去的资本，最起码，能让他坚持到炼化第二滴精血。

　　因此，凌仙松了口气。

　　他强忍剧痛，沉心静气，专注炼化至尊白虎的精血。

　　随着时间流逝，他的伤势逐渐加重，但他的肉身，却逐渐增强。

　　当凌仙炼化第二滴至尊白虎的精血时，他的肉身就已经无限接近超凡境巅峰了。

　　这让他确定，只要能坚持到最后，肉身定能领先修为，达到超凡境巅峰！

　　“坚持住，无论如何，都不能放弃。”

　　凌仙眸光坚定，尽管浑身是血，剧痛难忍，但，他的信念没有半点动摇。

　　好不容易才有让肉身突破到第八境巅峰的机会，他岂能轻易放弃？

　　当下，凌仙默念静心神咒，全力炼化最后一滴精血。

　　时间静静流逝，一个月后，他将最后一滴精血炼化，顿时爆发出了惊天动地之威。

　　轰！

　　密林震颤，虚空崩坏，凌仙肉身如骄阳，光耀九天，炽盛璀璨。

　　那是超凡境巅峰之威，也是成就极致之威！

　　“成功了……”

　　感受着肉身的可怕力量，凌仙露出笑容，而后一拳憾地，震动八荒。

　　顿时，大地开裂，虚空也随之崩坏。

　　更惊人的是，这一拳之威没有散去，而是席卷八方，方圆百丈的一切，都化为了粉末。

　　可想而知，这一拳的破坏力有多惊人。

　　“果然强大。”凌仙笑容浓郁了几分，颇为欣喜。

　　在这个体道没落的时代，肉身很难提升，就算只是精进一分，都值得喜悦，更别说是一跃突破到超凡境巅峰了。

　　“恭喜先生，不仅让肉身达到了第八境巅峰，而且达到了极致。”高大男子自林外走来，虎目中闪烁着惊异之色。

　　他料到凌仙在炼化三滴精血后，肉身会达到超凡境巅峰，但他做梦也没想到，凌仙的肉身竟然能达到极致。

　　要知道，极致肉身等同修为圆满，可不是轻易就能达到的，就算是纯血白虎，也未必可以。

　　然而凌仙初入超凡境巅峰，肉身便达到了极致，这是何等的妖孽？

　　即便是见惯了风浪的高大男子，也觉得震撼。

　　“这要感谢族长，若不是你给我准备了三滴至尊白虎的真血，我不可能让肉身突破到超凡境巅峰。”

　　凌仙淡淡一笑，庆幸自己身负寻鬼道人的传承，否则，不可能有如此惊人的收获。

　　“我只是做了我应该做的，能让肉身突破到超凡境巅峰，且达到极致，是你自己的本事。”

　　高大男子感慨一叹，惋惜道：“你若是我白虎一族的人，该有多好。”

　　“族长过奖了。”凌仙嘴角含笑，云淡风轻。

　　若是换作别人，得到一位至尊如此盛赞，多少也会有几分飘飘然，不过，他不会。

　　他知道自己很优秀，但，不是最优秀。

　　世界太大了，妖孽奇才数之不尽，若是此刻便飘飘然了，岂能登上万古最强的宝座？

　　“江山代有人才出，一代新人换旧人。”

　　高大男子感慨，道：“我的提议你好好考虑一下。”

　　“什么提议？”凌仙微微一怔，他不记得，高大男子提议过什么。

　　“做我白虎一族的女婿。”

　　高大男子笑了笑，道：“虽然你是人族，但若娶了我白虎一族的姑娘，也算是我白虎一族的人了。”

　　“族长，此事就别再提了。”凌仙哭笑不得，他可不会娶白虎一族的女子。

　　“好吧，我不勉强。”

　　高大男子目露惋惜，道：“对了，大概再有半月，便会有一处神秘宝地现世，可以看到传说中的飞升之光。”

　　“龙无双和我说过了。”凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　虽然连近道者都无法收取飞升之光，但能一观，也是天大的幸运。

　　“如此，我就不赘言了。”

　　高大男子轻声开口，道：“龙无双是一个优秀的女子，有可能成为下任龙王。”

　　“她的确不凡。”

　　凌仙含笑点头，能不能成为下任龙王，他不知道，但他确定，龙无双是惊才绝艳之辈。

　　就算是他，也没把握胜过此女。

　　“我白虎一族的姑娘比她更优秀，考虑一下。”高大男子笑道。

　　“族长，不是说好不提此事了么？”凌仙哭笑不得。

　　“哈哈，我开玩笑的。”

　　高大男子爽朗一笑，道：“好了，不说此事了，静候那场世间最盛大的烟花吧。”

　　说完，他身形淡化，消失不见。

　　凌仙也离开密林，来到了龙无双所在的灵峰。

　　一到此地，他便看到龙无双化成一条银色小蛇，正在吐纳天地灵气，大日精华。

　　“看来，你收获不小。”龙无双化成人身，秋水眸中有几分惊异之色。

　　“侥幸让肉身突破到了超凡境巅峰。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“如果我没有猜错的话，你的肉身，也快突破到第八境巅峰了。”

　　“不错。”

　　龙无双秋水眸中闪过一丝战意，道：“待我肉身突破，我们便打一架吧。”

　　“要打就现在打，等你突破，就没意思了。”凌仙戏谑一笑，若是此刻对决，龙无双绝不是他的对手。

　　毕竟，他的肉身已经达到了超凡境巅峰，而且是极致。

　　“仗着境界高算什么本事，有胆子与我同阶一战。”

　　龙无双斜睨了凌仙一眼，道：“难道你怕了？也是，我真龙一族的肉身独步天下，你害怕也在情理之中。”

　　闻言，凌仙笑了一下，没说什么。

　　他曾在混沌书院的天门中，击败了一头纯血真龙，岂会怕龙无双？

　　无论是肉身对决，还是整体实力，他都不惧，只不过，不想与龙无双交手。

　　“好了，静候那处神异宝地吧。”凌仙闭上双眸，静心等待。

　　龙无双也不再多言，吐纳大日精华，天地灵气。

　　半个月后，一座残破宫殿浮现在天空中，古朴沧桑，神秘不凡。

　　尽管只是虚影，而且残破不堪，但却释放出至高无上之威，即便是至尊，也有种想要跪倒在地的冲动。


第2183章 莫名其妙

　　九天之上，残破宫殿若隐若现，古朴沧桑，神秘莫测。

　　就像是传说中的仙帝寝宫，至高无上，即便是横扫人界的近道者，也忍不住想要跪倒在地，俯首称臣。

　　这让妖星所有生灵都震撼不已，同时，也期待不已。

　　飞升之光是世间最绚丽的光芒，唯有在飞升之时，才能得见，眼下有此机会，世人怎能不期待？

　　“出现了么……”

　　凌仙睁开星眸，望着那座残破不堪，却大气雄伟的宫殿，剑眉微微皱起。

　　只因，他觉得宫殿很熟悉。

　　不是见过，而是那种韵味，与造化宫、不朽殿、大道陵、永生界很相似。

　　那是一种难以言喻的韵味，唯有亲身经历，且灵觉敏锐之人，才能察觉。

　　凌仙无疑是符合这两个条件。

　　他灵觉敏锐，又进入过那四个地方，自然是能察觉到。

　　“造化宫、不朽殿、大道陵、永生界、残破宫殿这五个地方，必定存在着某种联系。”

　　凌仙喃喃自语，确定这几个神异之地有某种关联，但具体是什么，他至今也想不通。

　　“你说什么？”龙无双微微皱眉。

　　“没什么。”凌仙摇头，不再思索。

　　与其苦思冥想，不如顺其自然，他相信，早晚有一天，迷雾会散去。

　　“古怪。”

　　龙无双瞥了凌仙一眼，而后将目光移向残破宫殿，秋水眸中满是向往。

　　没有人能拒绝由飞升之光构成的烟花，那绝对是世间最绚丽的美景。

　　因此，妖星各地都有身影冲天，绝大多数，都是第九境强者。

　　“我们也动身吧。”龙无双展颜浅笑，化为一道流光，冲天而起。

　　凌仙亦是如此。

　　不多时，两人来到近前，眸中皆是闪过一丝惊叹。

　　实在是太不凡了，尽管残破不堪，但仍是大气巍峨，雄伟壮观。

　　“真不知道，这是何人居住的宫殿，想来，唯有真仙才配得上。”龙无双感慨一叹。

　　凌仙也感慨不已，修道多年，他见过太多不凡宫殿了，但唯有一处，能与眼前的残破宫殿媲美。

　　那便是玄黄真仙的府邸，太上府。

　　这意味着，若是残破宫殿有主，最次也得是无敌真仙！

　　“走吧，我已经迫不及待，想要见到飞升之光了。”龙无双眸光炽热，玉手划动，一枚龙形印章浮现。

　　顿时，银龙虚影盘旋，神威憾天，席卷八荒。

　　那等恐怖威势，绝对能镇杀第九境强者！

　　见状，凌仙也取出了白虎煞珠。

　　顿时，煞气席卷八荒，化为一头仰天咆哮的白虎，神威凛凛，凶相毕露。

　　而后，凌仙心念一动，白虎虚影强势破空，崩碎了无形屏障。

　　此宝可镇杀第九境初期强者，破开屏障，自然是轻而易举。

　　之后，白虎虚影散去，煞珠也化为了粉末。

　　“这可是价值连城的保命之宝，你不心疼？”龙无双浅笑，龙影横空，也轻易破开了屏障。

　　“能一观传说中的飞升之光，值得。”凌仙淡淡一笑，道：“走吧。”

　　说完，他一步踏出，进入神秘宝地。

　　龙无双紧随其后。

　　下一瞬，两人出现在真正的宫殿上方，之后，便怔住了。

　　其余人也都是如此。

　　只因放眼望去，尽是七彩之光，五光十色，绚烂夺目。

　　更惊人的是，仙子虚影伴随花瓣起舞，绚丽多姿，如梦似幻。

　　实在是太漂亮了，让所有生灵都沉醉其中，无法自拔。

　　凌仙也不例外。

　　修道至今，他见过太多美景，但就算是加在一起，也不及眼前之景万一。

　　花雨洒落，仙子起舞，梦幻之光弥天漫地，就算是真仙见了，也得如痴如醉。

　　“难以置信，世间竟有如此美景。”

　　“能一观飞升之光，此生已经无憾。”

　　“可惜，无法收取飞升之光，若能将其收入囊中，那该是何等的幸运？”

　　众人议论纷纷，有满足，也有遗憾。

　　凌仙亦是如此。

　　若是能收取飞升之光，裂天光定能强大十倍，可惜，连近道者都无法将其收入囊中。

　　因此，凌仙只能望洋兴叹。

　　“太美了，今日一见，才知传闻不虚。”龙无双喃喃，秋水眸中满是痴迷。

　　“的确很美。”凌仙轻轻叹息，想起林青衣，心疼了一下。

　　为了救他，林青衣施展秘术，从一个风华绝代的倾城女子，变成了一个白发苍苍的垂暮老妪。

　　这份情，当真是深似海，比金坚。

　　“青衣，若你能与我并肩携手，欣赏这场盛世烟花，该有多好。”凌仙叹息，无可奈何。

　　而就在他叹息之际，不可思议的一幕发生了。

　　他眉心发光，胸口发光，储物袋也释放出了耀眼光芒。

　　而后，飞升之光落下，涌入了凌仙的眉心与胸口，以及储物袋。

　　这一幕惊呆了在场所有人，即便是白虎一族之主，也神情呆滞，心神剧震。

　　实在是太不可思议了，连近道者都无法收取的飞升之光，居然会主动进入凌仙体内，这是何等的匪夷所思？

　　凌仙也怔住了。

　　他实在是想不通，为何飞升之光，会主动进入自己体内。

　　“什么情况？不是说连近道者都无法收取飞升之光么？”

　　“眼花了，一定是我眼花了！”

　　“难以置信，这小子到底是什么人，居然能让飞升之光主动进入他的体内！”

　　众人纷纷惊呼，震撼不已。

　　之后，所有人的眸光都炽热了，纷纷出手，欲收取飞升之光。

　　虽然此光没有特殊之能，但只要是与飞升有所关联之物，那便是价值无可估量的至宝！

　　因此，所有人都出手了，试图将飞升之光收入囊中。

　　但，谁都没有成功，就算是强如白虎一族之主，也失败了。

　　这让众人意识到，不是飞升之光可以收取了，而是凌仙特殊，唯有他，能得到飞升之光。

　　当下，众人再次出手，这一次，是对准凌仙。

　　他们的想法很简单，既然此地的飞升之光无法收取，那便斩杀凌仙，夺取他体内的飞升之光。

　　故而，绝大多数人都出手了。

　　“麻烦了。”

　　凌仙摇头苦笑，此地不存宝物，没有机缘，因此正常情况下，不可能发生冲突。

　　但这一次，出现了意外。

　　飞升之光莫名其妙的进入凌仙体内，将他推到了风口浪尖。

　　好在，他有恩于白虎一族，因此，当众人对他出手之时，高大男子也出手了。

　　他挡在凌仙面前，一掌横空，尽挡十方攻势。


第2184章 四族之主

　　半空中，白虎一族之主气吞山河，将八方攻势尽数挡下。

　　这让凌仙松了口气，对他出手的人太多了，且都是第九境强者。

　　若非白虎一族之主出手，他必死无疑。

　　当下，凌仙朝着高大男子拱拱手，道：“多谢族长。”

　　“此刻言谢，有些早了，我未必能护你周全。”

　　高大男子神情凝重，看了一眼东方，又看了看西方，最后，定格在了最前方。

　　那里，站着一个黑衣男子。

　　他儒雅俊秀，温润如玉，就像是一个手无缚鸡之力的书生。

　　但，他却与大道相合，高深莫测，超凡脱俗。

　　“连你都没有把握么……”凌仙星眸眯起，意识到自己落入了何等危险的境地。

　　高大男子是横扫人界的至尊，而且是纯血白虎，有横推同阶之力，连他都没有把握护住凌仙，可想而知，敌人有多么可怕。

　　“此人是鲲鹏一族之主，他奈何不了我，我也镇压不了他。”

　　“东方是玄武一族之主，论攻击力，他不如我，但论防御，我不及他。”

　　“西方是真凰一族之主，对上他，我只有五成胜算。”

　　高大男子轻轻叹息，道：“这是在单对单的情况下，若是一对三，我连活命的机会都没有。”

　　闻言，凌仙神情凝重了下来，总算明白，为何高大男子会说，没把握护他周全了。

　　那三人皆是纯血皇族，也都是至尊，除了近道者，谁能护他周全？

　　“道兄，好久不见。”黑衣男子微微一笑，风姿绝世，飘逸出尘。

　　“的确是好久不见了。”

　　高大男子眸光深邃，看了一眼东方，又看了一眼西方，道：“我们也很久没见了，不打算现身么？”

　　话音落下，一个白衣男子自虚空中走出，剑眉星目，英气逼人。

　　正是真凰一族之主。

　　与此同时，东方震动，浮现出一个缭绕混沌气，不露真容的男子。

　　正是玄武一族之主。

　　单以防御力来论，他称得上是妖星之最，就算是皇族之主，也无法与他媲美。

　　随着此人的现身，这片天地顿时安静了下来，所有人都沉默不语，连大气都不敢喘。

　　四大皇族之主的会谈，谁敢插嘴？就算是第九境强者，也没这个资格！

　　“叙旧的话等会再说，先谈谈正事。”

　　玄武一族之主看向高大男子，淡淡道：“你要保护此人？”

　　“他于白虎一族有大恩，我不会袖手旁观。”高大男子虎目蕴光，煞气冲霄。

　　他的温和，只对凌仙显露，面对其他人，他一向是霸气凛然。

　　“即便是与我们三人为敌，也在所不惜？”玄武一族之主漠然开口。

　　“不错。”高大男子霸气如帝，简单的两个字，透露出他的决心。

　　“到底是什么样的大恩，能让你如此维护。”

　　黑衣男子淡淡一笑，道：“我听说，有人化解了你白虎一族的危机，难道是他？”

　　“你猜对了。”高大男子淡淡开口，滔天煞气化为白虎虚影，气吞诸天万界。

　　“真是他……”

　　黑衣男子眸光一凝，凰主也为之动容。

　　他们很清楚白虎一族的大患，有多难解决，不夸张的说，就算是遍寻妖星，都找不出能解决的人。

　　然而，却被一个只有第八境的人族解决，这即便是见惯了大风大浪的他们，也为之震撼。

　　“难怪你如此维护他。”黑衣男子深深看了凌仙一眼。

　　“行了，废话就别说了，一句话，退还是不退？”高大男子霸气开口，白虎虚影随之咆哮。

　　吼！

　　虚空破碎，天宇裂开，高大男子凶威盖世，让在场众人骇然不已。

　　“你的确是一头猛虎，但仅凭一句话便想让我们退去，却是痴人说梦。”

　　黑衣男子笑了笑，道：“我可以卖你一个面子，只要他交出飞升之光，我保他安然离去。”

　　“也许你不信，但，我控制不了飞升之光。”凌仙轻叹，别说控制了，他连飞升之光为何会进入体内，都不知道。

　　“嗯？”

　　黑衣男子微微皱眉，道：“小家伙，你觉得我会相信你的话么？”

　　“信不信由你。”

　　凌仙叹了口气，将目光移向白衣男子，道：“凰主也想要我的命么？”

　　“不想。”凰主眸光幽深，道：“不过，我想知道，为何飞升之光会进入你体内。”

　　“我也想知道。”凌仙摇头苦笑，飞升之光进入他体内，便像是蒸发了一般，没有任何异常。

　　“我相信你的话，所以，我不出手。”凰主神情温和，道：“不过，他们未必会信。”

　　“多谢凰主。”凌仙松了口气，虽然凰主没有表示会帮他，但只要不出手，便少了一份压力。

　　“有意思，一个人族，不仅能让白虎一族之主力保，而且能让你收手。”

　　“更惊人的是，居然能让飞升之光主动入体。”

　　黑衣男子将目光移向凌仙，道：“小家伙，我对你越来越好奇了。”

　　闻言，凌仙剑眉微皱，没说什么。

　　对他感兴趣可不是一件好事，这意味着，黑衣男子想将他擒住，好好研究。

　　“一对二，我不是对手，不过，挡住你们还是可以的。”高大男子笑了，之前他以为凰主会出手，所以才会如临大敌。

　　此刻，凰主明确表示不会出手，他自然是轻松了。

　　“你还是和以前一样，喜欢说大话。”

　　玄武一族之主淡淡开口，而后将目光移向黑衣男子，道：“我挡住他，你将此人擒住。”

　　“好。”黑衣男子没有废话，一掌横空，遮天蔽日。

　　与此同时，玄武一族之主也动了。

　　他一脚落下，踏灭八方，强势杀向高大男子。

　　“给我滚！”

　　眸绽冷电，气吞山河，高大男子霸气出手，以开天之势，横击两大皇族之主。

　　轰！

　　伴随着一声惊天巨响，余波席卷十方，除了凰主，其余人都嘴角溢血，连连后退。

　　没办法，这可是三大至尊的碰撞，就算是第九境强者，也承受不住。

　　“真是无妄之灾啊。”凌仙苦笑，颇为无奈。

　　若是他主动收取飞升之光，那也就罢了，可他连飞升之光为何会进入他体内都不知道，这也太冤了。

　　“但愿，他能挡住这两人。”

　　望着凶威憾世，搏杀两位至尊的高大男子，凌仙轻轻叹了口气，若是高大男子挡不住，那他必死无疑。


第2185章 龙王

　　轰！

　　神威滔天，凶威撼世，高大男子以一己之力，霸气对决两大至尊，打得天宇裂开，虚空崩坏。

　　他们三人都太强大了，举手投足间，都有破天之力。

　　这让在场众人骇然不已，纷纷退后，生怕被余波轰杀。

　　没办法，这可是三位至尊间的碰撞，而且都是皇族之主，就算是第九境强者，也无力抵挡。

　　“一对二，不可能有胜算。”

　　凌仙轻轻叹息，高大男子的确是有横推同阶之力，但与他对决的两人，也都是皇族之主。

　　单对单，高大男子也许会胜，但以一敌二，早晚会败。

　　“必须得离开了，再不走，恐怕便走不了了。”

　　凌仙星眸眯起，而后脚踏无疆步，欲离开此地。

　　不过，被在场的第九境强者拦住了。

　　他们虽然没胆子虎口夺食，但却想知道，凌仙为何能收取飞升之光。

　　因此，绝大多数第九境强者都横在凌仙面前，不让他离开此地。

　　“麻烦。”凌仙轻轻叹息，颇为无奈。

　　别说是这么多的第九境大能，就算是只有一个，他也无法离开。

　　“没想到，你竟然能收取飞升之光。”龙无双深深看了凌仙一眼，有惊异，也有炽热。

　　“纠正一下，不是我收取，而是飞升之光主动进入我的体内。”

　　凌仙苦笑，他到现在都没弄明白，为何飞升之光会主动入体。

　　“忽悠，接着忽悠。”

　　“你这番说辞，只能骗骗鬼。”

　　龙无双斜睨了一眼，道：“连近道者都无法收取的飞升之光，怎么可能主动进入你的体内？定是你用了某种手段。”

　　“爱信不信吧。”凌仙无奈，懒得解释。

　　他知道，无论自己说什么，在场众人都不会相信，想破局，只能靠高大男子。

　　若是他能让两大至尊退去，那凌仙便可安然无恙，反之，他就算不死，也会被囚禁起来。

　　而就目前的形势来看，高大男子落败是早晚的事情，也就是说，凌仙不可能逃出生天。

　　“用不用我帮你？”龙无双展颜浅笑。

　　“你能帮我？”凌仙剑眉微皱，龙无双虽然不俗，但毕竟只是第八境修士，怎么可能插手至尊间的对决？

　　“我真龙一族之主已经在路上了，很快，便会进入此地。”

　　“只要我说句话，他便会帮你。”

　　龙无双淡淡一笑，道：“到时，便是二对二的局面。”

　　“说吧，你想要什么。”凌仙星眸眯起，龙无双不坑他就不错了，怎么可能好心帮他？

　　“一缕飞升之光。”

　　龙无双朱唇微启，道：“只要你答应，我便会让龙王出手，助你破局。”

　　“龙王会听你的么？”凌仙微微皱眉，飞升之光的诱惑太大了，龙王未必会听龙无双的。

　　“他不听，我让我娘揍他。”龙无双淡淡一笑。

　　“原来，龙王是你爹。”

　　凌仙摇头失笑，而后敛去笑容，道：“说实话，我无法保证，能给你一缕飞升之光。”

　　“这是何意？”龙无双秀眉微蹙。

　　“飞升之光进入我体内后，便像是蒸发了一般，我连它在哪都不知道，怎么可能控制？”

　　“也许你不相信，但这就是事实。”

　　凌仙长长叹了口气，颇感头疼。

　　此地的人，都以为他有收取飞升之光的办法，但连他自己都不知道，飞升之光为何会进入他的体内。

　　“你说的是真的？”龙无双狐疑的看了凌仙一眼。

　　“信不信由你。”

　　“若是我能控制飞升之光，肯定会送你一缕。”

　　凌仙沉声开口，道：“现在，你决定要不要帮我吧。”

　　闻言，龙无双沉吟了一下，道：“好，我帮你。”

　　“多谢。”凌仙露出笑容，龙王若是肯出手，那他便可安然无恙。

　　“我是为了飞升之光。”龙无双淡淡瞥了凌仙一眼，而后将目光移向南方。

　　那里，浮现出一条神威凛凛的银龙。

　　它气吞寰宇，威震万界，浮现的瞬间，便让在场众人心惊肉跳，骇然不已。

　　即便是高大男子等至尊，也为之动容。

　　太强大了，就像是大帝降临，有君临万界，天下无敌之势！

　　“乖女儿，离开这么久，有没有想爹啊？”银龙化成一个英武男子，超凡若仙，风采照人。

　　“当然有。”

　　龙无双展颜浅笑，道：“爹，我希望你出手，帮助白虎一族之主。”

　　“你先告诉我，此地发生了何事。”

　　见高大男子对决两位至尊，龙王微微皱眉，颇为疑惑。

　　在飞升之光无法收取的情况下，是不可能爆发战斗的，就算鲲鹏玄武两族与白虎一族关系不好，也没必要大打出手。

　　“起因是飞升之光，主动进入了他体内。”龙无双看了凌仙一眼，将事情的来龙去脉，原原本本说了一遍。

　　这让龙王颇为惊讶，没想到，连近道者都无法收取的飞升之光，竟然会主动进入凌仙体内。

　　“爹，你就帮帮他吧。”龙无双撒娇道。

　　“好，我的乖女儿都开口了，爹岂能拒绝？”

　　龙王宠溺一笑，而后将目光移向黑衣男子与玄武一族之主，道：“两位，卖给我面子吧。”

　　“龙王的面子，我自然是得给。”黑衣男子淡淡一笑，道：“不过，他必须得说出收取飞升之光的方法。”

　　“不错。”玄武一族之主言简意赅。

　　“看来，只能动手打一架了。”龙王眸光深邃，有星辰浮现，龙影盘旋。

　　“龙王，难道你不想要飞升之光？”黑衣男子微微皱眉。

　　“飞升之光没有特殊能力，想借此窥探成仙之谜，无疑是痴心妄想。”

　　龙王失笑着摇摇头，道：“行了，废话少说，你二人若是不罢手，那便别怪不念旧情了。”

　　闻言，黑衣男子与玄武一族之主都沉默了。

　　他们不惧龙王，也不惧龙王与高大男子联手，但他们不想与龙王死磕。

　　毕竟，他是真龙一族之主，就算是放眼七大皇族，也是数一数二的存在。

　　“退去吧，别为难一个后辈。”龙王淡淡笑道。

　　“哼，今日就给你一个面子。”黑衣男子冷哼，转身离去。

　　玄武一族之主也离开了，没有黑衣男子，他独木难支，不想退也得退。

　　这让凌仙松了口气，心知危局已破，自己算是安全了。

　　不过，麻烦并未结束。

　　他必须得找出飞升之光主动入体的原因，才能彻底放下心。


第2186章 神级武魂

　　半空中，凌仙眉头紧锁，思索着飞升之光为何会主动入体，又为何会消失的无影无踪。

　　可惜，他绞尽脑汁，也找不出头绪。

　　索性，凌仙也不想了，他将目光移向高大男子，道：“多谢族长。”

　　“客气，你于我白虎一族有大恩，我出手理所应当。”高大男子笑了一下，尽敛滔天凶威。

　　“小家伙，你只谢他，不谢我么？”龙王将目光移向凌仙，流露出几分好奇之色。

　　一是飞升之光主动进入他体内，二是他化解了白虎一族的危机。

　　“自然是要感谢龙王。”

　　凌仙淡淡一笑，若非龙王出面，黑衣男子与玄武一族之主不可能退去。

　　“我很好奇，你到底是怎么做到的。”龙王嘴角含笑，道：“可愿为我解惑？”

　　“我是真不知道。”

　　凌仙摇头苦笑，若是能感应到飞升之光，倒是有可能找出原因，但进入他体内的一瞬间，飞升之光便消失了。

　　“爹，你就别难为他了。”

　　龙无双深深看了凌仙一眼，道：“我相信，他是真不知道。”

　　“女大不中留啊。”龙王感慨一叹，显然是因为龙无双维护凌仙，想歪了。

　　“爹，你说什么呢？”龙无双瞪了龙王一眼，道：“我与他什么关系都没有，你别多想。”

　　闻言，龙王神情古怪了几分，在场众人亦是如此。

　　龙无双的解释，更像是掩饰，不仅没有消除误会，反而是越描越黑。

　　“算了，你爱怎么想怎么想吧。”

　　龙无双懒得解释了，她将目光移向凌仙，道：“记得你答应我的事。”

　　“我不会食言，若能控制，定会送你一缕。”凌仙沉声开口，他一向是重信守诺，绝不食言。

　　“好。”

　　龙无双展颜浅笑，道：“爹，我们走吧。”

　　闻言，龙王大袖一挥，顿时撕裂虚空，携龙无双破空离去。

　　只留一句清朗笑声，缓缓回荡开来。

　　“有时间，来我真龙一族做客。”

　　闻言，凌仙笑了一下，没有回应。

　　他若是能控制飞升之光，定会去真龙一族，若是控制不了，他可不会去。

　　“我也告辞了。”

　　凰主神情温和，道：“求道进入了我真凰一族的生死关，若能出来，实力定会更上一层楼，你要小心了。”

　　说完，他身形淡化，消失不见。

　　“生死关……”凌仙眉头微皱，不知道那是什么地方。

　　“那是真凰一族的禁地，唯有惊才绝艳之辈，才有一线生机。”

　　见凌仙疑惑，高大男子解释道：“一旦活着出来，修为便会暴涨，根基也会无暇。”

　　“但愿，他能出来。”凌仙淡淡一笑，真心祝福。

　　他与凤求道不是生死大敌，自然是希望此人能活着出来。

　　“你不怕他实力大增，将你镇压？”高大男子打趣道。

　　“我要的是横扫天下，无敌万古，若是对手都死绝了，那算什么无敌？”

　　“何况，他在成长，我也不会停步。”

　　凌仙嘴角含笑，自信风采照亮了天宇。

　　“哈哈哈，好，有此心性，方能踏上巅峰！”高大男子放声大笑，毫不掩饰自己的欣赏。

　　而后，他瞥了一眼虎视眈眈的众人，道：“走吧，随我回白虎一族，避避风头。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，没有拒绝。

　　飞升之光的诱惑太大，有高大男子在，谁也不敢出手，但他若是独自离去，定会遭到追杀。

　　当下，凌仙展动身形，跟随高大男子，回到了白虎一族。

　　之后，他来到龙无双居住过的山峰，思索飞升之光为何会主动入体。

　　“我记得，当时我是眉心发光，胸口发光，储物袋发光。”凌仙星眸微亮，猜到了缘由。

　　他眉心有什么？太初之光！

　　或者说，是太初之光化成的武魂。

　　此光乃是天地间第一缕光芒，与飞升之光齐名，自然是有可能引动飞升之光。

　　胸口有什么？仙丹！

　　昔年，凌仙进入万死一生墓，得见传说中的丹祖，也得到了一颗仙丹。

　　原本，此丹可以在几天内成灵，但为了救他，成灵的时间被无限延长。

　　因此，凌仙将此丹收入体内，以自己的精气温养。

　　而仙丹可是至高无上的神物，自然是有资格引动飞升之光。

　　储物袋中有什么？裂天光！

　　虽说此宝不如太初之光，也不及仙丹，但此宝可是连天渊都能打碎！

　　更重要的是，此宝以光为材，引动飞升之光，也在情理之中。

　　“若真是如此，那此行可就赚大了。”

　　“只是不知道，飞升之光是否对武魂仙丹有用。”

　　凌仙喃喃自语，飞升之光对裂天光有大用，这一点毋庸置疑，只要融合，裂天光定会威能大增。

　　但，是否对武魂仙丹有用，他便不确定了。

　　当下，凌仙沉心静气，试图找出进入体内的飞升之光。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……足足过了七天，他也没有找到。

　　按说，凌仙对自己的身体有着绝对掌控权，不可能找不到，除非，他体内根本就没有飞升之光。

　　但这却是不可能的事，他确定，飞升之光进入了体内。

　　“奇怪……”凌仙眉头紧锁，实在是想不通，为何不见飞升之光。

　　不过下一瞬，他便明白了。

　　眉心发光，元婴显化。

　　胸口发光，仙丹耀世。

　　储物袋发光，裂天光浮现，灿如骄阳，威若至尊！

　　这让凌仙意识到，飞升之光不是消失了，而是进入体内的一瞬间，便与武魂、仙丹、裂天光相融。

　　此刻之所以显化，是因为融合已经完成。

　　“神级武魂……”

　　感受着武魂的强横力量，凌仙瞳孔一缩，做梦都没有想到，融合了飞升之光后，武魂竟然一跃成为了神级！

　　之前，他的武魂也就是王级，有用不假，但威能并不是很强。

　　此刻，他的武魂进化成了神级，堪比真仙的禁忌之术！

　　再加上太初之光的玄妙，不夸张的说，这绝对是一大杀器！

　　因此，凌仙笑了，而当他将目光移向裂天光后，笑容更是浓郁了几分。

　　之前，裂天光只能称得上是玄妙，但此刻，却担得起强大二字。

　　虽然不是至尊兵，但也相去不远，比之前强大了十倍不止！

　　“果然是威能大增。”凌仙淡淡一笑，颇为满意。

　　裂天光是神奇之宝，可破开天渊，它的增强，自然是一件天大的喜事。

　　之后，凌仙将目光移向了仙丹。


第2187章 局

　　高峰之上，仙丹沉浮。

　　虽无神光绕体，异香弥漫，但它却与大道相合，与天地交感。

　　仿佛，它就是一尊无上真仙，与天地同寿，与日月同辉。

　　若是有人在此，定会呼吸急促，激动不已，就算是近道者，也得为之疯狂。

　　没办法，这可是至高无上的仙丹，别说是在这个不见真仙的时代，就算是在辉煌的上古时期，这也是至高神物！

　　“幸好我以阵法隔绝了此地，否则，免不了麻烦。”

　　凌仙轻叹，仙丹的诱惑太大了，就算高大男子能忍住，白虎一族的老怪物也会对他出手。

　　“融合飞升之光后，武魂成了神级，堪比真仙的禁忌之术。”

　　“裂天光也强大十倍，无限接近至尊兵。”

　　“但，仙丹却没有变化。”

　　凌仙剑眉微皱，而后眉心发光，仔细感应。

　　片刻时间后，他露出笑容，颇为喜悦。

　　融合飞升之光后，仙丹的生命气息浓郁了几分，虽然不多，成灵依旧遥遥无期，但至少有了希望。

　　“我答应了丹祖，无论如何，都会让你成灵。”

　　“小家伙，你争点气，别让我失信，也别让丹祖失望。”

　　望着无暇无垢的仙丹，凌仙淡淡一笑，颇为满意。

　　此行的收获太大了，别的不说，单说让武魂进化为神级，便是巨大的收获。

　　太初之光可让时间倒退，是惊世骇俗的超强能力，蜕变成神级后，绝对是一大杀器。

　　不过，美中不足的是，神级武魂的消耗太大了，据凌仙估计，一天最多动用一次。

　　“够了，运用得当的话，足以锁定胜局。”

　　凌仙嘴角含笑，而后信念一动，将武魂与裂天光收回。

　　同时，他也收回仙丹，以精气温养。

　　“看来，我得失信于人了。”

　　想起与龙无双的约定，凌仙叹了口气，无可奈何。

　　一共就只有三道飞升之光，分别与仙丹、武魂、裂天光相融，自然是无法给龙无双。

　　而就在他叹息之际，两道飞升之光自他体内涌出，灿若骄阳，绚烂耀眼。

　　这让凌仙露出笑容，心知不仅可以完成约定，还能剩下一道飞升之光。

　　“走吧，去真龙一族，免得龙无双说我不守诺言。”

　　凌仙长身而起，与高大男子辞行后，便朝着真龙一族飞去。

　　一路上，他听到不少人谈论着自己。

　　有人谈论飞升之光主动进入他体内一事，也有人谈论他镇压凤求道一事。

　　没办法，这都是惊人之事，自然是成了世人茶余饭后的谈资。

　　好在，见过凌仙的人不多，否则，少不了麻烦。

　　十天后，凌仙来到真龙一族，不禁心生惊叹。

　　此地实在是太不凡了，灵气如雨，宝药无数，绝对是修行圣地。

　　更惊人的是，地底有九十九条龙尸，形成玄妙墓势，有恩泽后人有异曲同工之妙。

　　虽然没有恩泽后人墓势那么强悍，但在此修行的龙族，也会得到不小的好处。

　　“不愧是真龙一族，果然不凡。”凌仙慨叹，而后迈开大步，昂首向前。

　　“来人止步。”

　　一条红色真龙浮现，居高临下的俯视着凌仙，道：“人族，来此所为何事？”

　　“我有事找龙无双，还请阁下通传。”凌仙神情平静。

　　“找公主？”红龙微微一怔，道：“你是凌仙？”

　　“不错。”凌仙轻轻点头，并未意外。

　　龙无双肯定与这条红龙说过，没什么好意外的。

　　“公主和我说过你，跟我来吧。”红龙淡淡开口，而后划破长空，朝着东方飞去。

　　凌仙紧随其后。

　　片刻时间后，一座占地极广的庭院，出现在他视线中。

　　小桥流水，亭台楼阁，百花争艳，清幽雅致。

　　“这便是公主的居所，你进去吧。”红龙淡淡开口，破空离去。

　　“龙无双，我来履行诺言了。”

　　凌仙淡淡一笑，飞升之光显化，绚烂耀眼，如梦似幻。

　　“我果然没有看错人。”轻笑声传来，虚无缥缈，难觅其踪。

　　“为何不现身？”凌仙剑眉微皱，不单单是因为龙无双不现身，也是因为庭院的大阵启动了。

　　轰！

　　神光冲霄，大阵显化，伴随着狂风惊雷，将凌仙困住。

　　“因为，我想坑你一次。”龙无双的笑声传来，毫不掩饰戏谑之意。

　　“就凭此阵么？”凌仙摇头失笑，此阵的确不俗，但他可是阵道大宗师，就算不是，也可凭无疆神步破阵。

　　“当然不是。”

　　龙无双现身，一袭白衣如雪，无暇无垢，倾倒众生。

　　她戏谑一笑，道：“你的阵道造诣，我见识过，岂会认为凭此阵，便能困住你？”

　　说着，她玉手划动，三条银龙浮现，张牙舞爪，凶威撼世。

　　顿时，庞大威压降临，让凌仙如陷泥沼，难以动弹。

　　“龙无双，你不想要飞升之光了么？”凌仙淡淡一笑，没有动手破阵，也没有破开秘术。

　　“擒住你，我可以自己拿。”

　　龙无双目露戏谑，道：“早在残破宫殿时，我便想坑你了，只是发生了意外，我才没有动手。”

　　“捉弄我很有意思么？”凌仙哭笑不得，心知龙无双不是想杀他，只是想出一口气。

　　“当然有意思。”

　　龙无双玩味一笑，道：“出手吧，我想看看，你能否破去我精心布置的局。”

　　“这也算精心布置么？”凌仙莞尔，道：“如果你的局，只有如此的话，那恐怕要让你失望了。”

　　“大话先别急着说，等你破局，再说也不迟。”

　　龙无双绝色倾城，如凌波仙子，飘逸出尘，清丽无伦。

　　“我也想看看，你的信心从何而来。”

　　凌仙敛去笑意，抬手帝拳落，凶威震世，恐怖绝伦。

　　顿时，八荒粉碎，银龙破灭。

　　与此同时，凌仙脚踏无疆神步，一瞬破阵，一瞬来到龙无双面前。

　　“不错。”

　　龙无双神情平静，化烟云消散，再出现时，已经来到了凌仙身后。

　　下一瞬，九面镜子浮现，释放出毁天灭地之光。

　　这让凌仙眉头微皱，一掌横空，无匹斥力席卷十方。

　　轰轰轰！

　　神光消散，宝镜碎裂，龙无双依然平静，毫无动容。

　　她玉手结印，亭台楼阁化龙，假山百花化虎，龙吟虎啸，撼天动地。

　　更可怕的是，神秘伟力降临，压制了凌仙三成实力。

　　“凌仙，这一局，你破不了。”

　　龙无双淡笑，十万大山自九天之上坠落，神光无量，镇压苍生。


第2188章 剑蝶

　　轰！

　　十万大山落下，神光无量，镇压山河。

　　与此同时，假山百花成白虎，亭台楼阁化真龙，强势杀向凌仙。

　　这让凌仙神情凝重了下来，十万大山也好，真龙白虎也罢，都强大的离谱。

　　即便是他，也觉得棘手。

　　不过，凌仙不惧，他以帝拳横扫白虎真龙，以偷天神手挡住十万大山。

　　然而，龙无双的攻势没有结束。

　　她手捏宝印，口诵异咒，让凌仙心神失守，头重脚轻。

　　再加上神秘威力压制了他的实力，因此，他被十万大山镇压了。

　　虽说没有受伤，但却如陷泥沼，动弹不得。

　　“凌仙，认输吧。”

　　龙无双戏谑一笑，道：“我精心布置的局，你破不了。”

　　“未必，十万大山虽然能困住我一时，但，困不了我一世。”

　　凌仙淡淡一笑，并未惊慌。

　　最多片刻时间，他便能崩碎十万大山。

　　“我也没打算困你一世，几十个呼吸，足矣。”

　　龙无双目露戏谑，一只蝴蝶自她发间飞出，纯白如雪，无暇无垢。

　　顿时，剑意纵横，犹如绝世仙剑出鞘，照亮九天，震慑万界。

　　“这是……剑蝶！”

　　凌仙动容，没想到，龙无双竟然拥有传说中的剑蝶。

　　剑蝶是一种神奇的妖兽，终其一生，都不可能有修为，但它却有一剑。

　　屠神一剑。

　　不夸张的说，这一剑的威力，绝对不逊于无终剑体的仙骨！

　　当然，具体威力，得看使用者的修为。

　　在龙无双手上，这一剑便是横扫第八境的无敌之术！

　　“眼力不错。”龙无双玩味一笑，道：“想试试传说中的屠神一剑么？”

　　“我说不想，你就不会用了么？”凌仙轻轻叹息，没想到为了坑自己，龙无双连剑蝶都拿出来了。

　　他深知无终剑体的可怕，因此，他也清楚，剑蝶有多么恐怖。

　　别说他此刻实力被压制，又被十万大山镇压，就算没有，也未必能挡住。

　　“你认输，我便不用。”龙无双把玩着纯白蝴蝶，剑意纵横，天地变色。

　　剑蝶太可怕了，虽然只有一剑，但威能却堪比无终剑体的至强仙骨！

　　“我不想接屠神一剑，更不想认输。”凌仙星眸眯起，举霞之力入体，斗战仙骨耀世。

　　轰隆隆！

　　十万大山震动，虽是无形之体，但却像有形之质，被凌仙震得寸寸裂开。

　　不过，没有彻底碎裂。

　　“不想认输，就只能接我一剑了，放心，最多也就是皮肉伤。”

　　龙无双目露戏谑，剑蝶发光，照亮天宇。

　　下一瞬，一道绝世剑光呼啸而出，惊艳万古，至强无敌。

　　就像是诛仙神剑降临，可伐仙屠神，裂地开天。

　　这让凌仙瞳孔一缩，脑海中只剩下了这惊艳世间的一剑。

　　太可怕了，当世能与其比肩者，唯有无终剑体的最强手段，无终剑骨！

　　更可怕的是，这一剑极快，转瞬间，便来到了凌仙面前。

　　那至极锋芒，让凌仙汗毛竖起，感受到了死亡逼近。

　　当下，他眸绽冷电，太初之光耀世而出。

　　顿时，神秘威力降临，让屠神一剑回到初现之时。

　　同一时间，凌仙强势崩碎十万大山，也破开了压制他实力的神秘力量。

　　刷！

　　屠神一剑再临，其锋开裂，其势无敌！

　　不过，已经威胁不到凌仙了。

　　他曾与无终剑体战成平手，在实力没有被压制的情况下，自然是可以挡住这屠神一剑。

　　轰！

　　黑发狂舞，眸绽冷电，凌仙诸多手段齐出，破碎这惊艳世间的一剑。

　　不过，他也遍体鳞伤，浑身是血。

　　没办法，这可是能与无终剑骨媲美的至强一剑，就算他能挡住，也不可能毫发无伤。

　　“那一瞬，发生了什么……”

　　龙无双怔怔出神，她不惊讶凌仙能破碎十万大山，挡住屠神一剑，让她感到疑惑的是，明明已经到凌仙面前的惊世一剑，为何会退回到原点。

　　“发生了你不知道的事情。”凌仙淡淡一笑，说了句废话。

　　龙无双若是知道，就不会疑惑了。

　　“那道光……到底是什么？”龙无双紧紧盯住凌仙，有不解，也有震惊。

　　太不可思议了，竟然能让屠神一剑回归起点，这简直就是逆天！

　　“你猜。”

　　凌仙嘴角含笑，之前的太初之光，未必能对屠神一剑起效，但武魂进化为神级后，就算是真仙禁忌法，太初之光也能让其回到一息前。

　　虽然只是短短一个呼吸，但若运用得当，绝对能锁定胜局！

　　就像方才，若是没有太初之光，凌仙就算不死，也会身受重伤。

　　“时间倒退的能力么……”龙无双皱起眉头，深深看了凌仙一眼，道：“没想到，你竟然能破局。”

　　“你的局，还不够强。”

　　凌仙淡淡瞥了龙无双一眼，道：“我看，你是不想要飞升之光了。”

　　闻言，龙无双神情一僵，有几分后悔。

　　她的打算是擒住凌仙，如此，既能出一口气，又能拿到飞升之光。

　　万万没想到，凌仙竟然破了她精心布置的局，这便让她陷入了两难之地。

　　“道歉吧。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不用说对不起，你说一句我错了，我便把飞升之光给你。”

　　“你觉得我像是会道歉的人么？”龙无双冷哼。

　　“不像，所以，我告辞了。”凌仙淡笑，转身便走。

　　主动权掌握在他手上，不管龙无双道歉与否，他都不亏。

　　“等一等。”

　　龙无双秀眉蹙起，道：“你难道想食言？”

　　“我来此，就是为了完成约定，但，你却对我出手。”

　　凌仙淡淡开口，道：“如此，我有必要履行承诺么？”

　　“你！”龙无双气急，却是无话可说。

　　她是理亏的一方，自然是没什么好说的。

　　“做个决定吧，你不道歉，我可走了。”凌仙淡淡道。

　　“哼，我错了。”龙无双生硬道。

　　“一点诚意都没有，算了，我还是走吧。”凌仙目露玩味，缩地成寸，一步千丈。

　　不过，被龙无双拦住了。

　　她咬牙切齿，一字一顿道：“我错了，这回行了吧。”

　　“还是没诚意，不过罢了，我不与你计较。”

　　凌仙莞尔，将飞升之光递给龙无双，道：“拿着吧，现在，我们两清了。”

　　“哼，算你识相。”龙无双冷哼，将飞升之光收入袖中。

　　“其实，你不道歉，我也会把飞升之光给你。”

　　“一码归一码，约定好的事，我绝不会食言。”凌仙淡淡一笑，他没说假话，只是想让龙无双道歉，这才装作要走的样子。


第2189章 盗宝贼

　　闻听凌仙之语，龙无双恨得直咬牙，但却无可奈何。

　　虽说她没有动用自身实力，但那些手段，绝不逊于她真龙一族的法们，尤其是剑蝶，更是强大的离谱。

　　连这都奈何不了凌仙，她自然是感到无奈。

　　“混蛋！”

　　龙无双瞪了凌仙一眼，没想到结果，竟是自己被戏弄。

　　“我早就告诉你了，捉弄我时，得做好被捉弄的准备。”凌仙淡淡一笑，道：“好了，约定已经完成，我告辞了。”

　　说完，他化为一道流光，划破长空。

　　不过就在此时，忽闻三声龙吟，宏大威严，响彻云端。

　　“神龙令示警！”龙无双俏脸微变。

　　“神龙令？”凌仙剑眉微皱，遥望声源处，不见真龙，只感神威。

　　“我龙族的至宝之一，它连响三声，意味着有人潜入了禁地。”

　　龙无双神情冰冷，道：“好大的胆子，竟敢潜入我真龙一族的禁地，真是活得不耐烦了。”

　　说着，她徒手撕裂虚空，前往禁地。

　　凌仙也展动身形，想去看看热闹。

　　真龙一族的禁地可不是谁都敢闯的，他想看看，到底是什么人，有这么大胆子。

　　与此同时，一条条真龙显化，都朝着禁地飞去。

　　片刻时间后，凌仙来到真龙一族的禁地，之后，便哭笑不得。

　　只因，他看到了盗天下。

　　此刻，她被九根锁链困在半空中，且有符阵禁制加身，别说是逃离，连动一下都不行。

　　这让凌仙哭笑不得，没想到，潜入真龙一族禁地的人，竟然是盗天下。

　　不过转念一想，他也就释然了。

　　除了胆大包天的盗天下，还有谁，敢潜入真龙一族的禁地？

　　“你这是给我出难题啊。”

　　望着拼命挣扎，却挣脱不了的盗天下，凌仙轻轻叹息，颇感头疼。

　　无论是过往的交情，还是同为盗门中人，他都不能袖手旁观。

　　但，怎么救？

　　别说他与龙无双交情不深，就算是至交好友，也未必能救出盗天下。

　　“区区一个第八境修士，也敢潜入我真龙一族的禁地，真是吃了熊心豹子胆。”

　　龙无双眸光冰冷，在场真龙也都面色阴沉。

　　“说得好像你不是第八境一样。”盗天下冷哼，俏脸苍白，浑身是血。

　　真龙一族的禁地危险至极，她能潜入已经是不可思议了，自然是不可能毫发无伤。

　　“牙尖嘴利。”

　　龙无双冷冷看了盗天下一眼，道：“把她抓起来。”

　　“是，公主。”一个黑衣大汉应下，抬手一掌，让锁链散开的同时，也震得盗天下嘴角溢血。

　　这让凌仙叹了口气，有心出手，却只能忍耐。

　　如果盗天下只是潜入了真龙一族，看在他的面子上，龙无双会放她离去，但她潜入的却是真龙一族的禁地！

　　这可是连纯血真龙都不能擅自踏足的地方，就算龙无双想放她离去，龙族长老也不会答应。

　　因此，凌仙只能忍耐，伺机而动。

　　“先将她关入地牢。”龙无双挥了挥手，黑衣大汉顿时带着盗天下离开。

　　消失之前，盗天下看了凌仙一眼，很是复杂。

　　不过，凌仙看懂了。

　　这一眼的意思，不是让他出手相救，而是让他别救。

　　“怎么说你也是我师妹，岂能袖手旁观？”凌仙暗叹，颇感棘手。

　　真龙一族戒备森严，就算是他，也没把握救出盗天下。

　　“你怎么没走？”龙无双看向凌仙。

　　“改主意了，难得来一次龙族，自然是要待上几日，你不会不欢迎吧。”凌仙淡淡一笑，打算留下来，找机会救出盗天下。

　　“你不怕我捉弄你？”龙无双深深看了凌仙一眼。

　　“不怕。”凌仙嘴角含笑，道：“你若是有本事，尽管来捉弄我。”

　　“好。”

　　龙无双笑了，道：“别怪我没有提醒你，你最好小心一点，这可是我的地盘。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，道：“你打算怎么处置那个盗贼？”

　　“这不是我能决定的，我也懒得掺和，交给长老吧。”龙无双淡淡开口。

　　“那你觉得，龙族长老会怎么处置她？”凌仙追问道。

　　“你好像很关心她？”龙无双微微皱眉。

　　“只是好奇。”凌仙神色如常，泰然自若。

　　“她闯入我龙族禁地，长老多半会处死她。”龙无双淡淡道。

　　“处死……”凌仙暗叹，没有意外。

　　就算是纯血龙族，擅自闯入禁地，都会被处死，更别说是一个盗贼了。

　　“要不了多久，盗天下便会被处死，我必须得尽快将她救出。”

　　凌仙暗道一声，而后将目光移向龙无双，道：“带我四处转一转吧。”

　　“我可没时间陪你遛弯。”

　　龙无双淡淡开口，而后将目光移向一个紫衣女子，道：“你带他转转。”

　　“是，公主。”

　　紫衣女子轻点螓首，道：“公子，请跟我来。”

　　闻言，凌仙含笑点头，谁陪他并不重要，重要的是，他能否问出地牢的讯息。

　　当下，他跟着紫衣女子参观龙族，一番交谈之下，得到了想要的讯息。

　　地牢位于真龙一族最南边，戒备森严，机关重重，更要命的是，地牢与神龙令相连。

　　一旦有外人闯入，神龙令便会示警。

　　到时，就算是至尊，也别想全身而退。

　　“棘手啊。”

　　凌仙叹息，守卫倒是不算什么，只要没有第九境强者，他便能悄无声息的潜入。

　　机关也不算棘手，无非就是阵法禁制，以他精通多个领域的本事，破之不难。

　　不过神龙令，便相当棘手了。

　　“此令倒是与赵家的映天镜，有异曲同工之妙。”凌仙喃喃自语，他有一法，可以让器灵暂时沉睡。

　　当年就是凭借此法，他才能取得盗仙的传承之地，全身而退。

　　不过，凌仙不知道神龙令有没有器灵，也不知道此物在哪。

　　“必须得先蒙蔽此宝，我才能行动。”

　　“否则，不仅救不了盗天下，连我都得搭进去。”

　　凌仙轻轻叹息，而后来到龙无双的庭院，欲探得神龙令的位置。

　　“你找我有事？”龙无双微微皱眉。

　　“没事，我在龙族没有落脚点，自然是得住在你这。”凌仙淡淡一笑。

　　“住在一个女子的闺房，你也好意思？”龙无双鄙夷的看着凌仙。

　　“我就住这了，这样，方便你坑我。”凌仙淡淡一笑，而后围绕着神龙令，旁敲侧击。

　　可惜，龙无双总是很巧妙的避过，半点有用的讯息也没有透露。


第2190章 肚兜

　　庭院中，凌仙轻轻叹息，颇为无奈。

　　龙无双太机警了，无论他怎么旁敲侧击，都被她轻描淡写的带过。

　　攀谈了这么久，连神龙令的能力都不知道，更别说是探得位置了。

　　“你似乎对神龙令很感兴趣。”龙无双深深看了凌仙一眼。

　　“龙族至宝，谁都感兴趣。”凌仙淡淡一笑，从容自若。

　　“行了，别装了。”

　　龙无双瞥了凌仙一眼，道：“你与那个女贼相识，是想救她吧。”

　　“龙姑娘慎言，这话，可不能乱说。”凌仙微微一笑，云淡风轻，不见半点慌乱。

　　“装，接着装。”

　　龙无双冷笑，道：“你当我没看到，那个女贼看你的眼神么？”

　　“什么眼神？”凌仙微微一怔，恰到好处的流露出疑惑之意。

　　“演技不错，换作别人，多半就被你骗过去了。”

　　龙无双斜睨了凌仙一眼，道：“但，你骗不过我，那女贼的眼神，我记得一清二楚。”

　　闻言，凌仙沉默了，心知龙无双不是在炸他，而是确定，他与盗天下相识。

　　“罢了，我的确与她相识，也的确想救她。”

　　凌仙轻叹，与其打死不认，不如坦诚，最起码，还有的谈。

　　“你不是说素昧平生么？”

　　龙无双笑了，道：“凌仙，你好大的胆子，居然想救那个女贼，不怕我龙族将你处死么？”

　　“你不会让龙族处死我的。”凌仙淡淡一笑，并未慌乱。

　　若是龙无双有心害他，此地就不会只有他们两人了。

　　“我的确不会。”

　　龙无双轻笑，道：“我甚至可以帮你救出那个女贼。”

　　闻言，凌仙微微一怔，他料到龙无双不会害自己，但没想到，她会愿意帮自己。

　　“很意外么？”

　　“那个女贼无关紧要，是杀是放，对我来说都无所谓。”

　　“以此来换你的一个人情，值得。”

　　龙无双淡淡道：“考虑一下吧，要不要我帮忙。”

　　“不用考虑。”

　　“以我的能为，就算能救出她，也不可能全身而退。”

　　“若你肯帮忙，自然是再好不过。”凌仙笑了一下，就算他能让神龙令的器灵暂时沉睡，也不可能带着盗天下安然离去。

　　这可是妖星数一数二的龙族，就算是至尊，也未必能全身而退。

　　“想清楚，我的人情，可不好还。”龙无双瞥了凌仙一眼。

　　“没办法，再不好还，我也得欠。”凌仙无奈，盗天下是一定要救的，别说是一个人情，就算是十个，他也在所不惜。

　　“看来，那女贼对你很重要。”龙无双戏谑一笑，道：“小情人啊？”

　　“别乱说，她算是我师妹。”凌仙摇头失笑。

　　“师妹……”龙无双美眸眯起，道：“我忽然想起一件事。”

　　“嗯？”凌仙眉头一挑。

　　“近日，妖星出了一个女贼，盗术惊人，偷了不少势力的宝物，就连王族，也被她光临过。”

　　龙无双眸光幽深，道：“之前，我没有联想到她身上，此刻想想，应该就是她。”

　　“除了她，不会有别人了。”

　　凌仙失笑着摇摇头，他太了解盗天下了，若不是他拦着，早在真凰一族时，盗天下便会动手。

　　“她盗术惊人，你作为她的师兄，想来盗术也不差。”

　　龙无双来了兴致，道：“不如我们打个赌吧。”

　　“怎么赌？”凌仙微微皱眉。

　　“若是你能在我没有察觉的情况下，拿走我储物袋里的宝物，我便帮你救出那个女贼，不需要欠我人情。”

　　龙无双戏谑一笑，道：“若是不能，我也会帮你，但，你得欠我十个人情。”

　　“此言当真？”凌仙笑了，他身负盗仙传承，岂会畏惧？

　　“我不说假话，不过你可得想清楚，若是输了，你就得欠我十个人情了。”龙无双笑靥如花。

　　“我不会输。”凌仙淡淡一笑，自新风采照亮天宇。

　　如果龙无双是第九境强者，他没有把握，但，龙无双只是第八境。

　　只要他想，完全可以悄无声息的盗走她的宝物。

　　“我欣赏自信的男人，但愿，你不是自负。”

　　龙无双淡淡一笑，道：“开始吧。”

　　“等一下，是不是什么东西都可以？”凌仙问道。

　　“只要是我储物袋里的东西，都算你赢。”

　　龙无双淡淡开口，道：“来吧，我已经等不及了。”

　　“当心了。”凌仙轻笑，一指天边，道：“那是什么？”

　　“骗小孩子的把戏，你以为我会上当么？”

　　龙无双莞尔，道：“若是你只有这些小伎俩，那我劝你还是认输吧。”

　　“你看这是什么？”凌仙笑了，把玩着手上之物，没有去看。

　　这让龙无双呆住，有羞恼，也有震惊。

　　后者是因为太不可思议了，她明明没有分心，却丝毫没有察觉，这是何等的匪夷所思？

　　前者是因为凌仙盗取之物。

　　那是一件丝质肚兜，上绣莲花，隐有处子幽香。

　　显然，这是龙无双的贴身之物。

　　“凌仙，你混蛋！”

　　龙无双羞怒交加，她的贴身之物，被一个男子把玩，换了谁都忍不了。

　　“我怎么混蛋了？不就是赢了赌局，至于这么大反应么？”

　　凌仙疑惑不解，在他印象中，龙无双应该不会因输了赌局，恼羞成怒才是。

　　“该死，你看看你手上拿的是什么！”龙无双咬牙切齿。

　　“嗯？”

　　凌仙眉头微皱，将目光移向右手，之后，他便愣住了。

　　在他说出那句话时，他便动用偷天神手，神不知鬼不觉的盗走了龙无双储物袋里的东西。

　　但，他不知道是什么。

　　此刻看了一眼，凌仙顿时明白，龙无双为何会骂他混蛋了。

　　当下，他尴尬一笑：“龙姑娘，你听我解释，我真不是故意的。”

　　“我看你就是故意的！”龙无双恨得直咬牙，玉手破空，欲夺回贴身之物。

　　不过，她忽略了一个人的下意识。

　　面对龙无双的狂猛攻势，凌仙下意识的动用无疆步，躲过了这一掌。

　　“你还敢躲！”

　　龙无双气的浑身发抖，玉手横空，凶威撼世。

　　“龙姑娘，你冷静一下，听我解释。”凌仙苦笑，将肚兜扔给龙无双。

　　同时，他左右挪移，躲避龙无双的凶猛攻势。

　　轰轰轰！

　　神威撼天，杀意冲霄，龙无双疯狂出手，尽显无敌之姿。

　　不过，奈何不了凌仙。

　　他脚踏无疆神步，躲过了龙无双的大半神通，躲不过的，他也能挡住。

　　因此，龙无双停手了。


第2191章 匪夷所思

　　庭院上方，龙无双俏脸阴沉，恨得压根都痒痒。

　　不过，她没有再出手。

　　凌仙的实力不弱于她，在一心闪躲的情况下，她不可能将其镇压。

　　“龙姑娘，我真不是故意的。”凌仙摇头苦笑，他看不到龙无双储物袋里的东西，此事纯属巧合。

　　“你以为我会信你么？”龙无双咬牙切齿，“淫贼，你就是故意的！”

　　“我怎么就成淫贼了？”

　　凌仙哭笑不得，道：“真的是赶巧了，我也没想到，竟然会偷到你的贴身之物。”

　　“闭嘴！”

　　龙无双羞恼，道：“你再敢说，我撕了你的嘴！”

　　“好好好，我不说了。”

　　凌仙苦笑着摇摇头，道：“龙姑娘，赌局，是我赢了吧。”

　　“不算，重来！”龙无双冷冷看了凌仙一眼。

　　“你说过，只要是你储物袋里的东西，都算数。”凌仙辩驳了一句。

　　“我说不算就不算，你若觉得不公，大可放弃救那个女贼。”龙无双瞪了凌仙一眼。

　　“好吧，重来就重来。”凌仙无奈，虽说他是无心的，但毕竟是拿了人家姑娘的肚兜。

　　因此，他不想与龙无双计较。

　　“等一等，我先整理一下。”龙无双咬牙切齿，储物袋发光，不少贴身衣物飞出，没入她的衣袖。

　　而后，她深深看了凌仙一眼，道：“开始吧。”

　　“留神了。”

　　凌仙淡淡一笑，运转偷天神手，悄无声息，神鬼莫测。

　　下一瞬，一枚龙印浮现在他手上，正是龙无双用来破碎残破宫殿屏障的秘宝。

　　这让龙无双小嘴微张，内心掀起了滔天巨浪。

　　尽管不愿承认，但她的确是毫无察觉，连凌仙什么时候动的手，她都不知道。

　　这实在是太不可思议了，她长这么大，都没遇到如此惊世骇俗之事！

　　“幸好不是贴身衣物。”

　　望着不凡龙印，凌仙松了口气，若是再偷到龙无双的贴身衣物，那可就真是跳进黄河，也洗不清了。

　　“难以置信，你到底是怎么做到的……”龙无双眸光呆滞，尽管她之前经历了一次，但仍是觉得匪夷所思。

　　“天机不可泄露。”

　　凌仙淡淡一笑，偷天手可是世间最玄妙的盗术，除非是第九境强者，或是灵觉极其敏锐之人，不然，谁都无法察觉。

　　“这次不算，再来！”龙无双不服输，或者说，是想知道凌仙到底是怎么做到的。

　　“怎么又不算？”凌仙哭笑不得，道：“龙姑娘，之前不算情有可原，我不与你计较，但这次不算，可就没有道理了。”

　　闻言，龙无双沉默了。

　　凌仙所在句句在理，她自然是无话可说。

　　“龙姑娘，还请你履行约定，不要食言。”凌仙淡淡一笑，将宝印递给龙无双。

　　“哼，你师妹是盗贼，你是淫贼。”龙无双冷哼。

　　“我知道龙姑娘心中有气，所以，你尽管骂，我不还口。”凌仙轻叹，他也没想到会那么巧，在万千宝物中，偷到了龙无双的贴身衣物。

　　“我若是打呢？”龙无双俏脸冰冷。

　　“我不还手，不过，我会躲。”凌仙淡淡一笑，龙无双虽然不会置他于死地，但在盛怒的情况下，难保不会下重手，他可不想被打成重伤。

　　“骂你一百句，你也不会少块肉。”

　　龙无双冷声说道：“今日之事，你不许透露半个字，否则，我饶不了你。”

　　“放心，我对谁也不会说。”凌仙敛去笑容，这不是什么光彩的事，他自然是不会说。

　　“算你识相。”

　　龙无双冷冷看了凌仙一眼，道：“你放心，答应你的事，我会做到。”

　　“多谢龙姑娘。”凌仙露出笑容，松了口气。

　　龙无双是龙王之女，即便是长老见了她，也得客客气气，送盗天下离开，自然是不在话下。

　　“别急着谢我，此事，你也得出力。”

　　“你师妹欲盗取禁地之宝，即便是我，也不可能随意放人。”

　　“我只能利用身份之便，蒙蔽神龙令，打开地牢。”

　　龙无双深深看了凌仙一眼，道：“接下来，就得看你的了。”

　　“不能送我们两人离开龙族么？”凌仙剑眉皱起。

　　“不能，我虽然身份尊贵，但也得顾忌那群长老。”

　　“若是让他们知道，我私自放走那个女子，定会到我爹面前告我的状。”

　　龙无双轻摇螓首，道：“所以，我无法送你们离开。”

　　“可从地牢到离开龙族的这段路，才是最难的。”凌仙轻轻叹了口气。

　　“这就得看你的本事了。”龙无双淡淡一笑，道：“我看好你，别让我失望。”

　　“我看你就是想坑我。”

　　“你爹那么宠爱你，就算那群长老联名告状，你爹也只会口头训你两句。”

　　凌仙摇头失笑，心知龙无双是念念不忘，想坑自己一次。

　　不过，他也懒得计较了，龙无双肯出手相助，已经让他很感谢了，岂能要求太多？

　　“真聪明。”龙无双展颜浅笑，道：“凌仙，我可是很记仇的。”

　　“那恐怕你又要失望了，因为，我已经想到办法了。”凌仙淡淡一笑，只要盗天下能悄无声息的离开地牢，他便有把握安然离开。

　　“是么……试试看吧。”龙无双深深看了凌仙一眼，眉心发光，玉手结印。

　　顿时，神秘伟力涌现，玄而又玄，无法言喻。

　　“好了，我已蒙蔽了神龙令，半个时辰内，器灵感知不到地牢。”

　　龙无双瞥了凌仙一眼，道：“走吧，去地牢。”

　　说完，她御风而行，朝着地牢的方向飞去。

　　凌仙紧随其后。

　　片刻时间后，龙无双落在守卫面前，趁其行礼之际，她施展秘法，让守卫昏了过去。

　　“如此粗暴，你不怕它们醒来之后，说出是你干的么？”凌仙眉头微皱。

　　“它们不是傻子，为了这点小事得罪我，不值得。”

　　龙无双轻笑，她不仅是龙王之女，也是真龙一族的最强传人，聪明人都不会与她为敌。

　　“也是。”凌仙轻轻点头，笑道：“走吧，此事若成，我欠你一个人情。”

　　“不必了，我既然输了，就会遵守约定。”龙无双淡淡开口，玉手结印，打开地牢。

　　“你在这等我。”龙无双莲步轻移，走进地牢。

　　几十个呼吸后，她走出地牢，身后跟着一个女子。

　　她俏脸苍白，浑身是血，气息也十分虚弱。

　　正是盗天下。


第2192章 不爽

　　夕阳西下，洒落余晖。

　　地牢前方，盗天下俏脸苍白，气息虚弱，显然是身受重伤。

　　她看了一眼龙无双，而后将目光移向凌仙，道：“不是让你别来救我么？”

　　“怎么说我也是你的师兄，岂能袖手旁观？”凌仙淡笑，屈指一弹，一枚灵丹化为精纯药力，涌入盗天下体内。

　　“谁是你师妹？”盗天下瞪了凌仙一眼，不过，美眸深处却隐现感动。

　　要知道，龙族可是妖星数一数二的存在，就算是至尊，也不敢轻易招惹。

　　而凌仙却为了她，不惜与龙族站到对立面，这让盗天下怎能不感动？

　　“淫贼，看来这个女贼，不承认你是她师兄。”龙无双笑了一下。

　　“你说谁是淫贼？说谁是女贼？”盗天下微微皱眉。

　　“说他是淫贼，说你是女贼。”龙无双笑容不减，针锋相对。

　　这让盗天下神情一冷，道：“我是女贼不假，但你别诋毁他！”

　　“哟，凌仙，你的小情人生气了。”龙无双戏谑一笑。

　　“好了，别闹了。”

　　凌仙无奈，而后将目光移向盗天下，道：“你得谢谢龙姑娘，若不是她，我不可能救你出来。”

　　“别谢我，谢这个淫贼吧。”龙无双淡淡道。

　　盗天下冷笑道：“我也没打算谢你。”

　　闻言，龙无双淡淡瞥了盗天下一眼，而后将目光移向凌仙，道：“你打算怎么离开真龙一族？”

　　“把她伪装成真龙就可以了。”凌仙淡笑，打算以改天换地之术，将盗天下易容成真龙。

　　如此，便可大摇大摆的走出龙族。

　　“说得容易。”

　　龙无双失笑，道：“她一个人族，怎么伪装成真龙？”

　　“我自然是有办法。”凌仙嘴角含笑，改天换地术乃是盗仙的无上妙法，不仅可以易容自己，也可以易容他人。

　　而且，可以改变气息，寻常第九境强者，都无法看破。

　　“那我可得睁大眼睛，好好瞧瞧了。”

　　龙无双玩味一笑，道：“若是不行，你就别逞强了，欠我一个人情，我送你们离去。”

　　“那恐怕要让你失望了。”

　　凌仙淡淡一笑，双手划动，神秘伟力随之降临。

　　顿时，盗天下的外表发生改变，先是长出龙角，接着是化成龙身，最后是浮现龙鳞。

　　短短几个呼吸，她便从一个花容月貌的女子，变成了一条紫色真龙。

　　更惊人的是，她散发出纯正的龙威，任谁见了，都会以为她是纯血真龙！

　　“这……这怎么可能？”

　　盗天下眸光呆滞，龙无双也呆住了。

　　若是外表改变，倒也不算惊人，不少易容术都能做到，但，连气息都改变了。

　　就算是龙无双，也找不出丝毫破绽！

　　“不可思议，这到底是什么法门？”龙无双小嘴微张，震撼不已。

　　“这就是改天换地术么……”盗天下心神剧震，她见过偷天手与改天换地之术的影像，自然是能猜出来。

　　“改天换地术……”

　　龙无双暗暗记下，而后深深看了凌仙一眼，道：“没想到，你竟然身怀如此玄妙的法门。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　他有几位好师尊，让他精通多个领域，且手段极多，皆为顶尖。

　　“坑不到你了。”

　　龙无双轻轻叹息，盗天下已经变成了纯血真龙，除非是第九境大能动用类似天眼的神通，不然，谁都无法看破。

　　也就是说，凌仙与盗天下可以安然离开龙族。

　　“我说了，你会失望。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“多谢你了，这份恩情，我会记在心上。”

　　“用不着。”龙无双瞥了凌仙一眼，道：“赶紧走，看见你就心烦。”

　　“理解。”

　　凌仙莞尔，如果将他与龙无双的斗智斗勇，说成是一场战争，那他，无疑是大获全胜。

　　除了初见之时，他被龙无双摆了一道，之后的每一次，都是龙无双憋屈。

　　“哼，赶紧滚。”龙无双冷着俏脸，十分不爽。

　　原本，她还以为凌仙会求自己，没想到，他竟然有办法破局。

　　这从胜负的角度来说，她又输了，自然是不爽。

　　“我们这就走。”

　　凌仙摇头失笑，而后将目光移向盗天下，道：“放轻松，别紧张，就当是在自家后花园里散步。”

　　“放心，不会露出破绽。”盗天下眸光平静，她胆子一向很大，要不然，也不敢潜入真龙一族盗宝。

　　“走吧。”

　　凌仙淡淡一笑，而后御风而行，不急不缓。

　　盗天下亦是如此。

　　一路上，两人遇到了不少真龙，无一例外，都没有理会他们。

　　整个真龙一族都知道，凌仙是龙无双的客人，自然是不会上前盘查。

　　至于盗天下，就更不会了。

　　此刻的她，散发出纯正的龙威，就算是第九境大能，再不仔细探查的情况下，也会把她当成纯血真龙。

　　故而，凌仙与盗天下大摇大摆的离开了龙族。

　　“安全了。”凌仙淡淡一笑，彻底放下心来。

　　盗天下亦是如此。

　　她将目光移向凌仙，道：“你又救了我一次。”

　　“你若是真感谢我，就少惹点事，真龙一族的宝物，是你能偷的么？”

　　凌仙无奈叹息，而后大袖一甩，散去改天换地之主。

　　顿时，盗天下恢复本来面容，俏脸不再苍白，气息也平稳了下来。

　　“我也不想，但，我没办法。”盗天下嘟囔道。

　　“什么叫没办法？”

　　凌仙剑眉微皱，道：“你若不想，谁还能逼你去偷真龙一族的宝物？”

　　“的确是有人逼我。”

　　盗天下苦笑，道：“与你分开后，我便潜入一个王族盗宝，遇到了一个被囚禁的老人。”

　　“他说，只要我能救他出去，他便送我一桩机缘。”

　　“我信了，他也的确是送了我一桩机缘，但，他却暗中给我下了诅咒。”

　　“之后，他以此要挟，逼我去偷真龙钥。”

　　盗天下苦笑，有后悔，也有愤恨。

　　“原来你是被逼的。”

　　凌仙神情冷了下来，道：“他是什么修为，此刻在哪？”

　　“他的修为是第八境巅峰，本体是什么我不清楚，不过，应该是不逊于王族的天地异种。”盗天下叹了口气。

　　“我先看看你体内的诅咒，若是解不了，再做打算。”凌仙眉心发光，元婴小人结印而出。

　　顿时，神魂之力笼罩盗天下，仔细探查。

　　片刻时间后，凌仙收回神魂之力，面色阴沉了下来。


第2193章 合作

　　半空中，凌仙面沉如水，杀意凛然。

　　盗天下中的诅咒极其恶毒，不仅逐渐蚕食着她的生命力，也禁锢着她的灵魂，一旦她动用神魂之力，便会有撕心裂肺般的痛楚。

　　更可怕的是，以盗天下的生命力，最多也就能坚持十天。

　　若是无法在十天内，将诅咒抹去，无上真仙也救不了她。

　　因此，凌仙动了杀念。

　　不感恩也就罢了，居然用如此恶毒的诅咒胁迫盗天下，不杀，不足以平他心头之恨！

　　“如果幽暗之主在，就好了。”

　　凌仙轻轻叹息，幽暗之主乃是诅咒成灵，可解世间绝大多数诅咒。

　　可惜，幽暗之主远在永仙星，就算他日夜兼程，也不可能在十天内赶回去。

　　“凌仙，我是不是快死了？”盗天下苦笑一声，眸光黯淡了几分。

　　“以你的生命力，最多坚持十天。”

　　“不过，还没到绝境。”

　　凌仙眸光深邃，道：“真龙钥是什么？”

　　“龙族至宝之一，相传是祖龙所留，可以开启它留在世间的秘藏。”

　　盗天下叹了口气，道：“同时，那也是一件威力无穷的法宝，比至尊兵还要强大。”

　　“祖龙留下的宝藏……”凌仙星眸眯起。

　　祖龙是天地间第一头真龙，虽不是仙王，却也相去不远，它留下的宝藏，可想而知会有多么惊人。

　　“那人应该是知道宝藏的位置，但没有真龙钥，就算是至尊，也不可能打开。”盗天下目露愤恨，也有几分悔意。

　　若是她没有相信那人，也就不会有今日了。

　　“以我的能为，不可能解除你体内的诅咒，也不可能盗走真龙钥。”凌仙眉头皱起，颇感棘手。

　　斩杀那人倒是不难，就算是天地异种，他也有信心将其斩杀。

　　但杀了那人，不代表能解除盗天下中的诅咒，万一那人选择玉石俱灭，那盗天下岂不是没救了？

　　因此，凌仙不能赌。

　　“我之所以让你不要来救我，就是因为我知道自己必死无疑。”

　　盗天下苦涩一笑，道：“为了一个必死之人，你没必要站到龙族的对立面，也没必要劳心费神。”

　　“我不可能袖手旁观。”凌仙神情平静，转身望着真龙一族，道：“走吧，我们回去。”

　　“回去？”盗天下一怔，道：“是我听错了，还是你傻了？”

　　“你没听错，我也没傻。”

　　“为了你的性命，我们必须与龙族合作。”

　　凌仙沉声开口，在无法偷到真龙钥，也不能斩杀那人的情况下，与龙族合作是唯一的办法。

　　任何一个生灵，都拒绝不了祖龙宝藏，尤其是龙族。

　　他若是以此为筹码，有很大的可能得到真龙钥，届时，盗天下便能解除诅咒。

　　“你是想借刀杀人？”

　　盗天下微微皱眉，道：“以龙族的实力，灭杀那人易如反掌，但，我依然要死。”

　　“杀他，用得着借刀么？”

　　凌仙摇头失笑，道：“我是想得到真龙钥，交给那人，让他解除你的诅咒。”

　　闻言，盗天下美眸亮起，看到了希望。

　　“明白了吧。”

　　“龙族一定会把真龙钥给我，因为，此物不会丢。”

　　凌仙淡淡一笑，那人只是第八境修士，龙族随便派一个第九境强者，便能将其镇压。

　　“的确是一个好办法。”盗天下露出笑容，一双妙目有了神采。

　　“走吧，与龙王一谈。”凌仙轻笑，御风而行。

　　“等一等，你不把我变回真龙么？”盗天下秀眉微皱。

　　“没必要了，此去，你不再是龙族囚犯，而是龙族的座上宾。”凌仙淡笑，祖龙宝藏关系重大，就算只是一个消息，龙族也会千恩万谢。

　　“也是。”盗天下笑了，跟着凌仙朝龙族飞去。

　　半个时辰后，两人来到龙族山门前方，让镇守此地的红龙愣住，之后，它便露出了杀意。

　　“大胆女贼，你居然还敢回来！”

　　话音落下，磅礴神威自红龙体内呼啸而出，同时，它也以龙吟呼唤族人。

　　短短几个呼吸，便有几十条真龙浮现，无一例外，都是凶相毕露，神威滔天。

　　这让盗天下心生忐忑，怕这些真龙不问青红皂白，直接将她镇杀。

　　凌仙没有动容。

　　他嘴角含笑，运转法力，朗声说了一句话。

　　“在下凌仙，求见龙王。”

　　话音落下，在场真龙都愣住了，想不通为何盗天下敢回来，也想不通，凌仙为何要求见龙王。

　　“闭嘴，龙王岂是你想见就能见的？”

　　龙无双自虚空中走出，狠狠瞪了凌仙一眼：“赶紧给我滚！”

　　闻言，凌仙心头一暖，龙无双虽然是在训斥他，但意思却是让他走。

　　这明显是想救他，自然是让他感动。

　　“都说女儿外向，古人诚不欺我。”

　　一声叹息响起，龙王自九天之上落下，一脸无奈的看着龙无双，道：“我说女儿，你还没嫁人呢，胳膊肘怎么就开始往外拐了。”

　　“爹，你胡说什么？”龙无双瞪了龙王一眼，道：“我只是看着他心烦，不想再见到他。”

　　“你这丫头。”龙王摇头失笑，道：“行了，先听听他想说什么吧。”

　　说着，他将目光移向凌仙，道：“小家伙，我们又见面了。”

　　“见过龙王。”凌仙朝着龙王拱拱手，算是见礼。

　　盗天下亦是如此。

　　“免了，说吧，找我何事？”

　　龙王淡淡一笑，道：“若是不足以免除她的罪，我可不会手软。”

　　“不知祖龙宝藏，可否免了她的罪？”

　　凌仙轻笑一声，让在场真龙心神剧震，即便是龙王，也微微一怔。

　　“我没听错吧，他说祖龙宝藏？”

　　“你没听错，难道他知道祖龙宝藏在哪？”

　　“相传，妖星有一处祖龙宝藏，但我龙族找了几万年，也没有找到！”

　　在场真龙纷纷惊呼，满眼火热的看着凌仙。

　　“你有祖龙宝藏的消息？”龙王敛去笑容。

　　“不是消息，而是位置。”凌仙沉声开口，说了一个谎。

　　这也是无奈之举，若只是消息，未必能拿到真龙钥，而若是位置，那他的筹码便更重了。

　　重到真龙一族，无法拒绝。

　　“此言当真？”龙王紧紧盯住凌仙，虽无气势，却给人一种莫大的压力。

　　“不敢欺骗龙王。”凌仙神色如常，任谁也看不出来，他是在说谎。

　　盗天下却很紧张，她很清楚凌仙根本不知道祖龙宝藏的位置，之所以这么说，完全是为了救她。

　　因此，她尽可能让自己放轻松，不露破绽。


第2194章 允了

　　龙族驻地上方，凌仙神色如常，从容自若。

　　那般云淡风轻的模样，任谁也不会怀疑，他说了假话。

　　“哈哈，好！”龙王放声大笑，难掩喜悦之意。

　　其余真龙更是激动到难以自持。

　　祖龙虽然不是仙王，但却相去不远，在龙族心中，更是至高神明！

　　它留在世间的宝藏，绝对是惊世骇俗，就算是龙族，也得疯狂！

　　“苍天有眼，终于得到了祖龙宝藏的消息。”

　　“哈哈，太好了，只要得到祖龙宝藏，我龙族的实力定会大大增强！”

　　“到时，我龙族便是妖星的最强势力，就算是真凰一族，也无法与我族媲美！”

　　在场真龙纷纷开口，有火热，也有兴奋。

　　“龙王，我有一个不情之请。”

　　凌仙认真看着龙王，道：“我希望，你能把真龙钥暂借于我。”

　　闻言，龙王眉头微皱，敛去了笑意。

　　顿时，磅礴压力骤然降临，即便是第九境真龙，也心惊肉跳。

　　“小家伙，你可知道真龙钥意味着什么？”龙王淡淡开口，如一尊端坐于九天之上的大帝，俯瞰万界，傲视万古。

　　“意味着可以打开祖龙宝藏。”凌仙神情平静，不卑不亢。

　　比这更强的压力，他都直面过，自然是不惧。

　　“既然知道，为何要开口？”龙王眸中闪过一丝欣赏，不过，他没有笑，也没有散去压力。

　　“因为她。”

　　凌仙一指盗天下，道：“她之所以会潜入龙族禁地，是因为有人以诅咒胁迫，要她盗取真龙钥。”

　　“哦？”龙王眉头微皱，瞥了盗天下一眼。

　　顿时，盗天下如遭雷击，有一种被看穿的感觉。

　　好在，龙王只是看了她一眼，便收回了目光。

　　“的确是中了诅咒，以她的生命力，最多也就能坚持十天。”

　　“敢问龙王，能否解除此咒？”凌仙神情认真，若是龙王可以解除诅咒，那他就没必要索取真龙钥了。

　　“诅咒最是麻烦，唯有特定的方法，才能解除。”龙王摇头，言下之意，便是他解不了。

　　“果然。”凌仙轻叹，并未意外。

　　诅咒是世间最棘手的存在，就算是无上真仙，也不可能以蛮力解除。

　　当下，凌仙沉声道：“既然龙王解不了，便请将真龙钥暂借于我。”

　　“你的理由还不够。”龙王淡淡道。

　　“那人只是第八境修士，龙王随便派一个第九境强者，便可将其镇压。”

　　“到时，真龙钥自会物归原主。”

　　凌仙认真看着龙王，道：“若是不放心，我愿发下天道誓言，或者，龙王可以在我身上种下禁制。”

　　“有意思。”

　　龙王深深看了凌仙一眼，道：“你不怕我借此将你禁锢，永世为奴？”

　　“我相信龙王。”凌仙眸光幽深，不单单是相信龙王，也是相信龙无双。

　　“就冲你这句话，此事，我允了。”龙王笑了，深邃眸中闪过一丝欣赏。

　　“真龙钥事关重大，还请龙王三思！”一个黑衣老人变色，急忙开口劝说。

　　其余真龙也纷纷开口，劝龙王慎重。

　　“不必多言，我若是不借真龙钥，这小家伙是不会说出祖龙宝藏在哪的。”龙王淡笑，他不会因欣赏凌仙，作出不利于真龙一族的决定。

　　之所以答应，是因为凌仙掌握着祖龙宝藏的位置。

　　“这……”黑衣老人迟疑，想说龙王大可擒住凌仙，慢慢拷问，但一看到龙王眸中的欣赏，他便说不出口了。

　　其余真龙也陷入沉默，不再多言。

　　“龙王，我保证，你不会因今日决定而后悔。”凌仙正色，话语铿锵有力，掷地有声。

　　“你相信我，我自然也相信你。”龙王轻笑，大袖一挥，禁地发光。

　　而后，一物破空而至，落到了他的手上。

　　此物巴掌大小，乃是一条九爪金龙，虽无神华道韵，却古朴沧桑，极为不凡。

　　“这便是真龙钥么……”凌仙星眸眯起，感受到了磅礴神威，比完整的至尊兵还要强大。

　　“不错。”龙王含笑点头，将真龙钥扔给凌仙，就像是随手丢弃垃圾。

　　这让在场真龙眼皮子一跳，苦笑不已。

　　那可是真龙一族的至宝，普天之下，也唯有龙王能这么随意了。

　　“多谢龙王。”

　　凌仙接过真龙钥，而后将其递给盗天下，道：“你拿着此物去找那人，解除诅咒后，你便将此物交给他。”

　　“我明白。”盗天下郑重点头，小心翼翼的收好真龙钥。

　　“我与龙王会跟在你身后，只要他解除了你体内的诅咒，我们便会动手。”凌仙淡淡一笑，而后将目光移向，道：“龙王，请吧。”

　　“你怎么知道我会亲自前往，而不是派人去？”龙王笑着问道。

　　“交给别人，龙王会放心么？”凌仙微微一笑，龙王虽然将真龙钥交给了他，但不代表不在乎此物。

　　此宝可是超越至尊兵的存在，而且是开启祖龙宝藏的唯一钥匙，谁能不重视？

　　“哈哈，走吧。”龙王大笑，道：“我很想看看，谁有这么大的胆子，敢打我龙族至宝的主意。”

　　闻言，凌仙看向盗天下，道：“带路吧。”

　　“跟我来。”盗天下身形一闪，御风前行。

　　凌仙与龙王随之动身。

　　见状，在场真龙都陆续离开，没有跟随。

　　龙王可是横扫人间的至尊，就算是放眼整个妖星，都是排的上号的强者，他去了，自然是不需要其他真龙。

　　……

　　朝阳初升，洒下淡金色的光芒，普照大地，温暖万物。

　　竹林中，盗天下淡然而立，国色天香，明艳动人。

　　她遥望竹林深处，淡淡道：“我已取来真龙钥，现身吧。”

　　话音落下，半晌不见回应，仿佛林中，只有她一人。

　　“既然你不想要，那我便告辞了。”盗天下淡淡开口，作势欲走。

　　“急什么？”

　　漠然之语自竹林深处传来，而后，一个黑衣老人浮现在盗天下面前，白发苍颜，老态龙钟。

　　“我没有几天可活了，自然是急着寻找救命之法。”

　　盗天下目露愤恨，玉手紧握成拳，不过，她强迫自己冷静下来，以免坏了凌仙的大计。

　　“没必要，我能种下诅咒，自然也能解除。”

　　黑衣老人玩味一笑，道：“把真龙钥交给我吧。”

　　闻言，盗天下心念一动，真龙钥随之浮现。

　　这让黑衣老人眸光大亮，呼吸都急促了。


第2195章 解除

　　竹林中，黑衣老人呼吸急促，激动不已。

　　没办法，真龙钥关系着能否打开祖龙宝藏，换了谁能不激动？

　　当下，黑衣老人一掌横空，欲夺取真龙钥。

　　他动作极快，尤其是在相距不远的情况下，更是快到不可思议。

　　不过，盗天下比他更快。

　　踏进竹林的一瞬间，她便警惕着黑衣老人，因此，她及时作出反应，以无疆步躲过了这一掌。

　　“反应很快啊。”

　　黑衣老人双眸眯起，道：“把真龙钥给我。”

　　“你先解除我体内的诅咒。”盗天下俏脸冰冷，她不是傻子，怎么可能先将真龙钥交给老人？

　　“你先把真龙钥给我。”黑衣老人眉头一皱，眸中涌动寒意。

　　“你当我是傻子么？”

　　盗天下冷笑，道：“若是先给你真龙钥，你会解除我体内的诅咒么？”

　　“小丫头倒是聪明，不过，你有选择么？”

　　“再有十天，你便会生机断绝，就算是不死仙药，也救不了你。”

　　黑衣老人森然一笑，道：“除了屈服，你别无选择。”

　　“既然横竖都是一死，我为何要屈服？”

　　盗天下神情冰冷，道：“你若是想得到祖龙宝藏，便解除我体内的诅咒，不然，我便带着真龙钥离开。”

　　“你走得了么？”黑衣老人冷笑，诸多大阵浮现，霞光冲霄，神威浩荡。

　　“区区几座阵法，拦得住我么？”

　　盗天下笑了，她虽然没有尽得盗仙真传，但却得到了可破一切禁制的无疆神步。

　　当下，她一步踏出，暗合天地大道，瞬间穿过了阵法。

　　这让黑衣老人面色一沉，道：“倒是小看你了。”

　　“别废话了，与其做你的奴隶，我宁可死。”

　　盗天下俏脸含霜，道：“你若是不先解除我体内的诅咒，我便带着真龙钥离开，你这辈子都别想得到祖龙宝藏！”

　　“没想到，你会有玉石俱焚的勇气。”黑衣老人面沉如水，陷入两难之地。

　　沉吟片刻后，他冷冷看了盗天下一眼，道：“也罢，我就先解除你体内的诅咒。”

　　闻言，盗天下笑了，躲在云层之中的凌仙，也露出笑容。

　　他早就料到黑衣老人会答应，因为祖龙宝藏太过重要，哪怕盗天下提出更过分的要求，此人也不会拒绝。

　　“快点吧，解除了诅咒，我便把真龙钥给你。”

　　盗天下淡淡一笑，她必须得把真龙钥给黑衣老人，因为，还得靠他找到祖龙宝藏。

　　“小丫头，你最好别骗我，否则，我要你生不如死。”黑衣老人深深看了盗天下一眼，而后手捏宝印，口诵异咒。

　　顿时，盗天下眉心发光，一缕缕黑气涌出，如烟云般消散。

　　片刻时间后，她的眉心不再发光，也不再涌出黑气。

　　“终于消失了……”盗天下长长吐出一口浊气，神采奕奕，容光焕发。

　　凌仙也放下心来。

　　盗天下中的诅咒已经彻底消失了，只需静养数日，便可恢复如初。

　　“可以动手了吧。”

　　龙王淡淡一笑，他以至尊之力隔绝了此地，以黑衣老人的修为，不可能察觉到。

　　“现在还不行。”

　　凌仙摇头，他的计划是跟在黑衣老人身后，找到祖龙宝藏，若是此刻动手，黑衣老人有可能玉石俱焚。

　　“那祖龙宝藏的位置，总可以告诉我了吧。”龙王温和一笑。

　　“抱歉，我说了谎。”

　　凌仙轻轻叹息，道：“我不知道祖龙宝藏的位置。”

　　闻言，龙王笑容渐敛，道：“你在骗我？”

　　“为了加重筹码，拿到真龙钥，我不得不说谎。”

　　凌仙苦笑，道：“龙王的怒火，我愿一肩担之，请龙王别怪罪盗天下。”

　　“演技不错，连我都骗过去了。”

　　龙王深深看了凌仙一眼，而后摇头失笑，道：“多少年没有人敢骗我了，没想到，竟然被一个小家伙骗了。”

　　“我也是不得已而为之，还请龙王见谅。”

　　凌仙致歉，道，“虽然我骗了你，但，你一定会见到祖龙宝藏。”

　　说着，他将目光移向下方的黑衣老人。

　　此人一定会去开启祖龙宝藏，只要跟着他，便能得见祖龙宝藏。

　　“如意算盘打得不错，罢了，骗我之事，我不与你计较。”龙王失笑，虽然凌仙骗了他，但结果不会改变。

　　祖龙宝藏，一定是他的囊中之物。

　　“多谢龙王。”凌仙淡笑，不单单是谢龙王谅解，也是谢龙王将真龙钥暂借于他。

　　“现在，可以把真龙钥给我了吧。”黑衣老人眸光深邃，隐现寒芒。

　　同时，他运转法力，蓄势待发。

　　“拿去吧。”盗天下淡淡开口，将真龙钥扔给老人。

　　这让黑衣老人颇为意外，他还以为盗天下会出尔反尔，没想到，她竟然如此痛快。

　　不过，他也没有多想。

　　他做梦也想不到，盗天下会与龙族合作，将他引入万丈深渊。

　　“终于得到你了……”

　　看着手上的金色龙钥，黑衣老人眸光炽热，激动到难以自持。

　　早在几十年前，他便知道了祖龙宝藏的位置，但却苦于没有真龙钥，眼下终于得到，他怎能不激动？

　　“你记着，早晚有一天，我会送你上路。”盗天下眸光冰冷，心知这一天，已经近在眼前。

　　只要黑衣老人抵达祖龙宝藏，他便失去了价值，龙王一个眼神，便能将此人镇杀。

　　“哈哈，你有这个本事么？”

　　“待我开启祖龙宝藏，实力定会有一个质的飞跃，想报仇，下辈子吧。”

　　黑衣老人放声大笑，脸上写满了期待。

　　祖龙是堪比不朽仙王的存在，它留在世间的宝藏，用脚趾头想，也知道有多么惊人。

　　就算是近道者，也得疯狂！

　　“走着瞧。”盗天下冷冷看了黑衣老人一眼，而后脚踏无疆神步，消失不见。

　　“可惜，留不住她。”

　　黑衣老人双眸眯起，若是有可能，他当然不想让盗天下离去，但，他没这个能力。

　　“罢了，走就走吧，当务之急，是取得祖龙宝藏。”

　　黑衣老人喃喃自语，而后展动身形，朝着东方飞去。

　　凌仙与龙王随之动身，遥遥跟在此人身后。

　　不过，并没有见到祖龙宝藏。

　　此人很是精明，他怕盗天下暗中跟着自己，因此没有直接去祖龙宝藏，且时不时动用探查之法。

　　若是寻常修士，多半就被他发现了，但凌仙与龙王，怎么可能被一个第八境修士察觉？


第2196章 开启

　　龙王是横扫人间的至尊，一心隐藏的情况下，就算是七大皇族之主，都发现不了，更遑论是一个第八境修士？

　　凌仙虽然是第八境修士，但他懂得遮天神阵。

　　此阵乃是封青冥与锻山河联手创出，就算只是阵纹，也不是一个第八境修士能发现的。

　　黑衣老人倒是能发现盗天下，但她没有跟来，而是回到龙族，耐心等待。

　　因此，黑衣老人没有察觉，在兜了两个月圈子后，他终于放下心，来到了藏宝之地。

　　只见这是一条小溪，除了石子，便是小鱼，任谁见了，也不会把小溪与祖龙宝藏联系到一起。

　　“祖龙宝藏，难道藏在这条小溪里？”龙王微微一怔，觉得难以置信。

　　凌仙亦是如此。

　　反差太大了，谁能想到，堪比不朽仙王的祖龙，会把宝物藏在一条小溪里？

　　“难怪我龙族找了数万年，也找不到。”

　　龙王感慨一叹，望着黑衣老人，道：“倒是要感谢他了，要不然，直到我死，恐怕也找不到祖龙宝藏。”

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，他做梦也想不到，自己会为龙王做嫁衣。”凌仙淡笑，星眸中闪过一丝寒芒。

　　黑衣老人不感恩也就罢了，居然以诅咒胁迫盗天下，他怎么可能放过此人？

　　“不恰当的比喻。”

　　“我女儿，倒是能披上嫁衣。”

　　龙王打趣，道：“不过，你小子是别想了，无双注定要成为下任龙王，不可能嫁给一个人族。”

　　“龙王想多了，我与龙姑娘只是普通朋友。”凌仙摇头失笑。

　　别说龙无双不会嫁他，就算会，他也不会娶。

　　“虚伪，我女儿那么优秀，你能不动心？”龙王鄙夷的瞥了凌仙一眼。

　　“我……”凌仙哭笑不得。

　　“你什么你？别否认了，我女儿那么惊艳，哪个男人能不动心？”

　　龙王傲然一笑，道：“除非，你不正常。”

　　闻言，凌仙无语。

　　龙无双的确是天之骄女，无论是容貌还是家世，或是天资，都称得上是惊艳。

　　不过，他见过太多优秀女子了，可不会轻易动心。

　　“无话可说了吧。”龙王淡淡瞥了凌仙一眼，道：“说你虚伪还不承认。”

　　“好吧，我虚伪。”凌仙懒得与龙王废话，将目光移向黑衣老人。

　　只见此人来到小溪中断，先是取出阵盘，封印此地，而后将手放在了一块石头上。

　　顿时，虚空震动，一座金色大门浮现而出。

　　神光冲霄，龙影盘旋，无敌之威席卷八荒。

　　这让黑衣老人眸光火热，呼吸都急促了。

　　龙王亦是如此。

　　不过，凌仙依然平静。

　　倒不是他的心性比龙王还强，而是他知道，祖龙宝藏没有自己的份。

　　有龙王在，就算他动用偷天神手，也不可能拿到宝物。

　　故而，凌仙神色如常，波澜不惊。

　　“可以动手了。”龙王淡淡一笑，打算出手将黑衣老人镇压。

　　“等一等，我知道龙王实力极强，不惧危险。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“但，难得有人替我们开路，何必将他镇压呢？”

　　“哈哈，说的也是，就让他替我们开路吧。”龙王大笑，不担心黑衣老人会逃走。

　　他可是横扫人界的至尊，一个第八境修士，怎么可能在他眼皮子底下溜走？

　　“这可是免费的苦力，不用白不用。”

　　凌仙嘴角含笑，见黑衣老人取出真龙钥，扔向金色大门。

　　顿时，亿万道神光迸发，光耀九天，炽盛璀璨。

　　若非黑衣老人布下了阵法，如此大的动静，最少也会惊动方圆千里。

　　“终于打开了……”黑衣老人喜极而泣，激动到了极点。

　　没办法，这可是传说中的祖龙宝藏，其价值不亚于真仙洞府！

　　何况，黑衣老人等了几十年，眼下终于打开，他岂能不激动？

　　“哈哈哈，传说中的祖龙宝藏，是我的了！”

　　黑衣老人放声大笑，让躲在云层中凌仙与龙王失笑不已。

　　如果没有意外，黑衣老人的确是能独占祖龙宝藏，但，有了意外，他连一根毛都得不到！

　　“龙王，你自己进去吧，我在此等待就好。”

　　见黑衣老人迈过大门，凌仙将目光移向龙王，不想进去。

　　虽说有龙王在，他不会有事，但他不想品尝见到宝物，却拿不到的滋味。

　　“一起吧，只要不过分，你看上的宝物，我都可以送给你。”龙王微微一笑，若是没有凌仙，他不可能见到祖龙宝藏，自然是不会吝啬。

　　“此言当真？”凌仙星眸微亮。

　　“我好歹也是真龙一族之主，岂能食言？”

　　龙王笑道：“”

　　“那就多谢龙王。”凌仙笑了，没想到会有意外之喜。

　　当下，他一步踏出，走进大门。

　　龙王亦是如此。

　　下一瞬，九座山峰出现在两人视线中，缭绕混沌之气，散发宝物光芒。

　　这让龙王双眸亮起，难掩火热。

　　凌仙亦是如此。

　　宝物实在是太多了，而且都是不俗之宝，近道者见了，也得垂涎三尺。

　　不过，不是轻易就能拿到的。

　　前方布满了机关，有符阵、有法宝、也有神通。

　　那等可怕威势，即便是凌仙，也心惊肉跳。

　　黑衣老人更是面色大变，难掩恐惧。

　　“看来，我们高估他了，这可石子，起不到问路的作用。”

　　凌仙淡淡一笑，黑衣老人虽是天地异种，但连他都寸步难行的情况下，此人怎么可能闯过去？

　　“的确，既然他失去了价值，那我们便没必要隐藏了。”龙王轻笑，现出身形。

　　凌仙也不再隐藏。

　　这让黑衣老人一惊，转身看向两人，厉喝道：“你们是何人？”

　　“要你命的人。”凌仙淡淡瞥了黑衣老人一眼，杀意凛然。

　　若不是他，盗天下已经被此人害死了，他岂能不动杀心？

　　“大言不惭，一个第八境后期修士，也配要我的命？”

　　黑衣老人死死地盯住凌仙，有震惊、有愤怒、也有不安。

　　“杀你，易如反掌。”

　　凌仙神情平静，黑衣老人虽是第八境巅峰修士，但根基比他逊色太多了，连与他一战的资格都没有。

　　何况，有龙王在。

　　“你们到底是什么人？”黑衣老人咬牙切齿，他只想知道，为何凌仙与龙王会跟在自己身后。

　　“我是什么人，不重要，重要的是，他是什么人。”

　　凌仙淡笑，道：“他是真龙一族当代族长，这么说，你明白了么？”


第2197章 悲愤

　　“他是真龙一族现任族长，这么说，你明白了吧。”

　　凌仙淡淡一笑，只要不是太蠢，都能明白，他想表达的意思。

　　“龙……龙王？”黑衣老人呆住，身体不可抑制的颤抖起来。

　　他不是蠢人，稍一思索，便明白盗天下是与龙族合作，给他下了一个套！

　　故而，黑衣老人呆住了，有恐惧，有愤怒、也有不甘。

　　“看来，你明白了。”

　　望着老人复杂的表情，凌仙淡淡一笑，道：“实话告诉你，你与盗天下会面之时，我与龙王便在天上看着。”

　　“该死！”黑衣老人仰天一声怒吼，气的差点吐血。

　　为了祖龙宝藏，他付出了太多心血，然而到最后，却便宜了别人，他怎能不悲愤？

　　“该死的人是你。”凌仙敛去笑容，道：“恩将仇报之人，没资格活在世上。”

　　“我就应该直接杀了她！”黑衣老人咬牙切齿，虽然杀了盗天下，他不可能拿到真龙钥，但总好过便宜别人，丢掉性命。

　　“你没有机会了。”

　　凌仙眸光冰冷，道：“你已经没有价值了，死，是你唯一的结局。”

　　闻言，黑衣老人心头一颤，愤怒消失不见，取而代之是恐惧，是绝望。

　　龙王是横扫人间的至尊，就算是一万个他，也不可能是对手！

　　当下，黑衣老人狠狠一咬牙，不管不顾的朝前方冲去。

　　虽然前方凶险万分，但却有一线生机，而退后，只能是死。

　　“龙王，还请出手将他擒下。”凌仙剑眉微皱，不想让老人死在此地。

　　“没必要吧，以他的实力，必死无疑。”龙王淡淡一笑，此地机关相当可怕，即便是他，也得谨慎对待。

　　一个第八境修士，怎么可能活下来？

　　“我想把他交给盗天下。”凌仙淡笑，盗天下对黑衣老人恨之入骨，一定很想亲手宰了此人。

　　“也好，就依了你。”龙王大袖一甩，磅礴吸力呼啸而出，将黑衣老人吸到跟前。

　　这让黑衣老人剧烈颤抖，悲愤欲绝。

　　为别人做嫁衣也就罢了，还要丢掉性命，自然是让他悲愤到了极点。

　　不过，这能怪得了谁？若是他没有种下恶因，岂能有今日的恶果？

　　“交给你了。”龙王微微一笑，而后将目光移向远方的九座高山。

　　“现在，你应该后悔了吧。”凌仙冷冷看了黑衣老人一眼，一想到若是没有自己，盗天下便会被此人害死，他便心生杀意。

　　“我不后悔！”黑衣老人嘴硬，实际上，他肠子都快悔青了。

　　“是么？”凌仙神情漠然，指掌发光，神威撼天。

　　这让黑衣老人面色一变，疯狂运转功法，且动用防御之宝，欲挡下这一掌。

　　可惜，他挡不住。

　　凌仙的修为的确是比他低一个小境，但实力却强上太多，怎么可能挡住？

　　咔！

　　鲜血洒落，骨骼裂开，黑衣老人面色惨白，五脏六腑都受到了重创。

　　“这一掌，算是利息，等回到龙族，盗天下会与你好好清算。”凌仙眸光冰冷，抬手符文现，阵络出。

　　下一瞬，玄妙禁制涌入老人体内，犹如万箭穿心，让他冷汗直流，面容扭曲。

　　“我的禁制虽然比不上你的诅咒，但，也能让你尝尝撕心裂肺的滋味。”

　　凌仙漠然看了黑衣老人一眼，道：“好好享受吧。”

　　“啊，杀了我，杀了我！”黑衣老人仰天哀嚎，只是几个呼吸，他便受不了了。

　　“你的命，自有人收。”凌仙神情漠然，没有丝毫怜悯。

　　盗天下所受的痛楚，不比黑衣老人弱，他岂会心软？

　　当下，凌仙一挥大袖，黑衣老人的储物袋，顿时落到了他手上。

　　而后，他取出真龙钥，递给龙王：“物归原主。”

　　“我的决定，果然是正确的。”龙王淡淡一笑，将真龙钥收入囊中，道：“走吧，该取宝了。”

　　说着，他一步踏出，至尊之威席卷，瞬间崩碎了几十个机关。

　　“不愧是横扫人间的至尊，果然强大。”凌仙感慨一叹，此地机关相当可怕，就算是第九境强者，也破不了几个。

　　而龙王仅凭气势，便崩碎了几十个机关，如此实力，当真可怕。

　　当下，凌仙将黑衣老人禁锢，而后迈开大步，跟上龙王。

　　轰轰轰！

　　大阵显威，神通撼世，无一例外，都强大的离谱。

　　除了阵法，凌仙能破去外，其余的机关，都可以轻易要了他的命。

　　不过，挡不住龙王。

　　他龙威撼天，轻易将拦路机关破去。

　　片刻时间后，绝大多数机关都被龙王破去了，只剩下九座山峰的阵法，依然存在。

　　不是龙王还没有出手，而是他破不了。

　　这九座山峰的阵法十分奇特，若是以蛮力破之，便会在第一瞬间，摧毁山峰上的宝物。

　　“麻烦了。”

　　龙王无奈一笑，道：“老祖不希望后人空有蛮力，不懂阵法，因此留下了一条族规，要所有龙族修习阵道。”

　　“不过，没有几条真龙遵守，我也没有。”

　　“早知道老祖宝藏的最后一关是阵法，我就带上族中的阵道宗师了。”

　　龙王摇头苦笑，之前的阵法，他可以用蛮力破之，但眼前之阵不行。

　　一旦用蛮力破之，他就得空手而回了。

　　“我总算是派上了用场。”凌仙淡淡一笑，从头到尾，他都没有出什么力，此刻，他终于有用武之地了。

　　“你能破阵？”龙王微微一怔。

　　“自然。”

　　凌仙轻笑，笼罩山峰的大阵虽然不俗，但他可是阵道大宗师，破之不难。

　　当下，他双手划动，无尽阵纹浮现，强势破阵。

　　几息时间后，大阵裂开，片刻时间后，更是彻底碎裂。

　　这让龙王露出笑容，赞叹道：“没想到，你还精通阵道。”

　　闻言，凌仙微微一笑，没说什么。

　　他可不仅仅是精通阵道那么简单了，他的造诣，就算是放在大宗师中，也称得上是出类拔萃！

　　“除了一件宝物，此地之宝，你可任选五件，不，十件。”

　　龙王笑了笑，一开始，他是打算送凌仙五件。

　　不过，凌仙在最后关头，起到了决定性的作用，五件便显得有些少了。

　　“多谢龙王。”凌仙没有客气，此地宝物都颇为不俗，有几件连他都心动。

　　当下，他登上第一座山峰，开始挑选宝物。

　　这让黑衣老人双目喷火，牙齿都快咬碎了。

　　他原本以为自己可以独占祖龙宝藏，然而结果，不仅没有拿到宝物，连性命都得丢掉，这让他怎能不恨？


第2198章 不被认可

　　半空中，黑衣老人咬牙切齿，怒发冲冠。

　　但，他无可奈何。

　　有凌仙与龙王在，他别说是拿到宝物，连命都得丢掉！

　　“不愧是祖龙留下的宝藏，果然惊人。”

　　凌仙感慨一叹，此地宝物实在是太多了，且都是不俗之宝，就算是超然势力，也拿不出来。

　　“老祖可是堪比不灭仙王的存在，他留下的宝藏，自然是惊世骇俗。”龙王面带笑容，喜上眉梢。

　　没法不喜，得了这些宝物，龙族的实力定会有所增强，底蕴也会变得更深。

　　就算是真凰一族，也无法抗衡。

　　故而，龙王心生欢喜，也心生感激。

　　他看着凌仙，笑道：“多谢你了。”

　　“龙王客气了，我们算是互助。”凌仙淡淡一笑，没有他，龙王不可能得到祖龙宝藏。

　　而没有龙王，盗天下必死无疑，他也无法得到十件宝物。

　　因此，算是扯平，谁也不必感谢谁。

　　“挑选宝物吧，除了那件，你随意挑选。”龙王淡笑，而后看向最中间的那座山峰，深邃眸中闪过一丝炽热。

　　“我能感受到，那里有一道惊天动地的威势，但具体是什么，我却不知，龙王可否为我解惑？”

　　凌仙目露好奇，能让龙王动心之宝，可想而知会有多么惊人。

　　“老祖的一根指骨。”

　　龙王眸光炽热，道：“我族最强之宝，便是老祖的一块龙鳞，而指骨，可比龙鳞更强。”

　　闻言，凌仙瞳孔一缩，颇为震动。

　　要知道，祖龙可是堪比不灭仙王的存在，就算只是一根指骨，威能也远远强过至尊兵！

　　当下，凌仙笑道：“恭喜龙王，得到了一件大杀器。”

　　“哈哈，你挑选宝物吧，我去取祖龙指骨。”龙王放声大笑，落到最中间的山峰上。

　　而后，他眉心发光，收取祖龙指骨。

　　凌仙也沉心静气，找寻让自己心动的宝物。

　　几息时间后，一颗黑色珠子出现在他视线中，让他的星眸亮了起来。

　　只因，这是罕见的敛息之宝。

　　虽然比不上遮天神阵，但也颇为不俗，称得上是价值连城。

　　“正好送给盗天下。”凌仙淡淡一笑，他有遮天神阵，用不上此宝。

　　不过盗天下，却很需要。

　　她一向是走到哪，偷到哪，有了此宝，安全无疑是能得到保障。

　　故而，凌仙将黑色珠子收入囊中，打算送给盗天下。

　　之后，他眉心发光，继续寻找。

　　片刻时间后，两颗黑色珠子出现在他感知中，与之前那颗一模一样。

　　不过，能力却不同。

　　那颗黑色珠子的能力是敛息，这两颗黑色珠子是隐身。

　　这让凌仙露出笑容，颇为欣喜。

　　很久以前，他便想要隐身之宝了，奈何这类宝物十分罕见，眼下终于得到，自然是感到喜悦。

　　“正好，一颗我自己留着，一颗送给盗天下。”凌仙淡笑，将两颗隐身珠收入袖中。

　　对于别人来说，隐身之宝不算什么，远远比不上攻击之宝。

　　但对于他这个盗门中人来说，隐身之宝的价值，却超过至尊兵以下的一切法宝。

　　他身怀遮天神阵，此刻又得到了隐身珠，这意味着，他既能隐身又能敛息，无论是躲避还是盗窃，都……

　　“有了此宝，以后若是再偷东西，可就方便多了。”凌仙满意一笑，继续寻找动心之宝。

　　他肉身强悍，又身怀诛天下，除了像隐身珠这样的奇物，至尊兵以下的一切法宝，对他都没用。

　　因此，凌仙最终选了七块神石。

　　虽然不及时间石、五行石，但也是难得一见的神石，对他这个阵器两道的大宗师来说，有大用。

　　而后，凌仙将目光移向最中间的那座山峰，顿时愣住。

　　只因，龙王灰头土脸，虽无伤势，却衣衫褴褛，颇为狼狈。

　　这让凌仙怔住，有几分荒诞之感。

　　龙王君临妖星，就算是那几个皇族之主，也未必是他的对手，怎么可能如此狼狈？

　　当下，凌仙一步踏出，来到龙王身旁，问道：“这是怎么回事？”

　　“咳咳，那根手骨有老祖的一缕意志，他……他不认我。”龙王干咳，很是尴尬。

　　“不认你？”

　　凌仙微微一怔，道：“难道你不是纯血真龙？”

　　“你是傻子么？我怎么可能不是纯血真龙？”龙王瞪了凌仙一眼，他不仅是纯血真龙，而且是最高贵的金龙，与祖龙更根同源。

　　“咳咳，失言，一时失言。”凌仙也尴尬了，觉得自己问了一个愚蠢的问题。

　　这也不能怪他，实在是此事太匪夷所思，他才会失言。

　　身为龙族之主，居然不被祖龙意志承认，还有比这更荒诞的事么？

　　“难道是老祖意志沉睡了太久，睡糊涂了？”龙王苦笑，实在是想不通，为何自己无法收取祖龙指骨。

　　凌仙也想不通。

　　如果说凰主，或是别的皇族之主无法收取，他不会觉得意外，但龙王可是祖龙的后代！

　　放眼整个宇宙，他都是最有资格，最有可能收取的人！

　　“我再试试。”龙王眸光幽深，显露本体。

　　轰！

　　龙威席卷，惊天动地，金色神龙盘旋在半空中，犹如祖龙复苏，惊颤诸天万界。

　　这让凌仙怔住，又想问一个愚蠢却合理的问题，龙无双是不是龙王的亲生女儿。

　　龙无双是银龙，而龙王却是金龙，这明显不合常理。

　　“你那是什么眼神？”

　　看着凌仙的古怪神情，龙王恶狠狠的瞪了他一眼，道：“无双她娘是银龙。”

　　闻言，凌仙神情更加古怪了。

　　任何一个生灵，都是随父亲多一些，除非，母亲的血脉更加强大，压过了父亲的血脉。

　　因此，凌仙觉得，龙无双之所以是银龙，是因为有一个比龙王更强的娘亲。

　　“无双继承了我与她娘的血脉，之所以现在是银龙，是因为她修为尚浅，待她突破到第九境，便会化为传说中的圣龙！”龙王傲然一笑。

　　“圣龙……”凌仙瞳孔一缩，颇为震动。

　　圣龙堪比天妖，是最强大的龙族，唯有身兼金银双龙的血脉，才有可能蜕变成圣龙。

　　“没想到，龙无双竟然有媲美祖龙之资。”凌仙感慨一叹，祖龙便是圣龙，即便是不化为天妖，也有着比肩五大至强种族的实力。

　　“哈哈，我的女儿，当然不凡。”龙王放声大笑。

　　“我想，我明白为何你无法收取祖龙指骨了。”凌仙笑了。


第2199章 了结

　　山峰之上，凌仙淡淡一笑，想到了原因。

　　祖龙至高无上，生来便是圣龙，它的指骨，显然也只有圣龙才能收取。

　　就算龙王是金龙，且是横行人间的至尊，也不行。

　　“你的意思是，唯有我女儿，才能收取老祖指骨？”龙王不是蠢人，之所以没想到这一点，只是一时忽略。

　　“不错。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“这应该是祖龙特意留下的护道之宝，龙姑娘有福了。”

　　闻言，龙王化成人身，有几分失落，也有几分骄傲。

　　前者是因为他无法收取祖龙指骨，后者是因为他的女儿，便是圣龙。

　　“这是只属于我女儿的机缘，除了她，谁都拿不走。”龙王露出笑容。

　　“没想到，龙姑娘竟是圣龙。”凌仙感慨一叹，圣龙不弱于天妖，一旦龙无双修炼到第九境，同阶之中便罕有人敌了。

　　就算是堕仙亲女夜依，也无法将她镇压。

　　“哈哈，也不看看是谁的女儿？”龙王放声大笑，他这辈子最骄傲的事情，不是成为至尊，也不是成为龙王，而是生了一个好女儿。

　　圣龙极难诞生，就算父母是金银双龙，也未必能生下圣龙。

　　“小家伙，选好宝物了么？”龙王将目光移向凌仙。

　　“选好了，请龙王过目。”凌仙淡笑，大袖一挥，十件宝物浮现。

　　“不必。”龙王摆手，他相信凌仙不会偷奸耍滑，多拿宝物。

　　当下，他一挥大袖，磅礴吸力涌出，除了最中间的山峰，其余山峰都进了他的袖中。

　　这让凌仙再一次见识到了至尊之威。

　　“走吧，待无双修炼到第九境，我再让她来此。”龙王淡淡一笑，朝着出口飞去。

　　见状，凌仙将黑衣老人提在手上，跟着龙王离开此地。

　　半个月后，凌仙与龙王回到龙族，迎接他们的，是所有真龙热切的目光。

　　“我已拿到祖龙宝藏，待我整理一下，便让你们挑选。”

　　龙王淡淡一笑，让在场真龙欢呼雀跃，欣喜不已。

　　盗天下也露出笑容。

　　一是因为凌仙平安归来，二是因为他手上提着黑衣老人。

　　“无双，你跟我来。”龙王御风而行，翩然若仙。

　　龙无双紧随其后。

　　在场真龙也陆续离开。

　　“此人就交给你了。”凌仙淡淡一笑，心知盗天下想亲手宰了黑衣老人。

　　“多谢。”

　　盗天下感激的看了凌仙一眼，而后将目光移向黑衣老人，俏脸顿时冷了下来：“你没想到，会有今天吧。”

　　“我当初就该直接杀了你！”黑衣老人咬牙切齿，悔恨之余，也心生绝望。

　　“我当初也不该救你。”

　　盗天下神情冰冷，道：“当日因，今日果，老东西，我这就送你上路。”

　　话音落下，她一指点出，在老人惊恐的目光中，震碎了他的灵魂。

　　砰！

　　黑衣老人无力倒地，瞪大的双眸中除了惊恐，便是悔恨。

　　“结束了……”盗天下长长吐出一口浊气，只觉得神清气爽，快意无比。

　　黑衣老人已死，她的恨意自然是烟消云散。

　　“我有两件礼物要送你。”凌仙淡淡一笑，取出两颗黑色珠子。

　　“一样的宝物，为何要送我两件？”盗天下微怔，从外表上来看，这两颗珠子别无区别，她自然是认为这是一样的宝物。

　　“你仔细看看。”凌仙嘴角含笑。

　　“难道不一样么？”盗天下眉心发光，以神魂之力感应。

　　几息时间后，她目露惊喜，道：“一个敛息，一个隐身，这简直就是为我量身定做的宝物。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　准确的说，这不是为盗天下量身定做的，而是为所有盗门中人。

　　敛息珠加上隐身珠，对盗窃的帮助太大了，任何一个盗门中人，都梦寐以求。

　　“这两件宝物太贵重了。”盗天下扭捏，想要，却又觉得不好意思。

　　若是没有凌仙，她要么死在龙族手上，要么死于诅咒，自然是不好意思再要凌仙的宝物。

　　“这可不像我认识的你。”凌仙摇头失笑，道：“拿着吧，我不需要敛息珠，而隐身珠，我一共得到了两颗。”

　　“那我就不客气了。”盗天下不再矫情，轻抚着两颗黑色珠子，眼睛都笑成了一条缝。

　　“怎么说你也叫我一声师兄，送你宝物，应该的。”凌仙莞尔。

　　“那师兄，你把偷天手与改天换地术教给我呗。”盗天下娇声说道。

　　“得寸进尺……”凌仙哭笑不得，偷天手与改天换地术，他是万万不会教给盗天下，除非，盗仙首肯。

　　“好师兄，你就教给我呗。”盗天下撒娇，抱着凌仙的手臂来回摇晃。

　　“停，好好说话。”

　　凌仙摇头苦笑，道：“好了，别闹了，说正事。”

　　闻言，盗天下不再撒娇，神情也转为严肃。

　　“正所谓吃一堑长一智，我希望你以后量力而行，也别什么人都救。”

　　凌仙沉声开口，若不是他来龙族履行约定，盗天下已经死了。

　　“绝对没有下次了。”盗天下郑重点头，道：“此恩我永生不忘，只要你一句话，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“言重了。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“你只要记得量力而行，别轻易涉险，就算是报答我了。”

　　“幸好有你，不然，我已经死了。”盗天下轻轻叹息，心有余悸。

　　“都过去了。”凌仙淡淡一笑，道：“接下来你打算去哪？”

　　“自然是去……咳咳，游历天下，增长见识。”盗天下干咳，打断原本要说的话。

　　“你其实是想去那几个王族吧。”凌仙无奈，他太了解盗天下了，不把十大王族偷个遍，她岂能甘心？

　　“嘿嘿，这也是历练。”盗天下嘿嘿一笑。

　　“罢了，我知道劝不住你，不过你记住我那句话，量力而行。”凌仙告诫。

　　“放心，那几个王族拦不住我。”盗天下展颜一笑，信心十足。

　　而后，她将目光移向凌仙，道：“我离开了，后会有期。”

　　“去吧。”凌仙轻轻点头，目送着盗天下离开，直至消失不见。

　　随即，他将目光移向南方，道：“出来吧。”

　　“你的灵觉倒是敏锐。”龙无双现出身形，笑道：“我还以为你回来是送死，没想到，是来给我送机缘。”

　　“所以，你是来感谢我的么？”凌仙淡笑，心知龙王，已经和龙无双说了祖龙指骨一事。


第2200章 契机

　　大日高悬，普照大地。

　　龙无双深深看了凌仙一眼，道：“我的确是来感谢你的。”

　　闻言，凌仙微微一怔，颇为惊讶。

　　在他的印象中，龙无双可不是一个会说谢谢的人。

　　“很意外么？”

　　龙无双展颜浅笑，道：“我不仅要感谢你，还要送你一份大礼。”

　　“我怎么觉得，你是想坑我。”凌仙狐疑的看了龙无双一眼。

　　不是他生性多疑，而是龙无双太反常了，她不坑凌仙就不错了，怎么可能送他大礼？

　　“你那是什么眼神？”

　　龙无双瞪了凌仙一眼，道：“爱要不要！”

　　“你先说说，是什么样的大礼。”凌仙失笑着摇摇头。

　　“你只差一个契机，便可突破到第八境巅峰。”

　　“我要送你的大礼，便是这个契机。”

　　龙无双淡淡一笑，道：“如何，是不是大礼？”

　　“若真是如此，的确是大礼。”凌仙星眸微亮，靠苦修的话，他最少也得用十年时间，才能突破到超凡境巅峰。

　　若有机缘，便可省去十年苦修，自然是让他心动。

　　不过，他总觉得，龙无双是想坑他。

　　“我还能骗你不成？”龙无双白了凌仙一眼。

　　“说不准。”凌仙淡笑，龙无双一直都想坑他，不过每一次，都被他从容化解。

　　“你这是以小人之心度君子之腹。”龙无双冷哼，道：“妖星有一片神奇的大海，每隔十年，便会形成一个奇异漩涡。”

　　“这漩涡不仅具有极其浓郁的灵气，也具有妖星本源之力，虽然连亿万分之一都没有，但也能让生灵突破到超凡境巅峰。”

　　“再有十天，漩涡便会形成，我是一定会去的。”

　　“你若是想，便与我同行吧。”

　　龙无双淡淡开口，如不食人间烟火的仙子，飘逸出尘，风华绝代。

　　“我自然是想去，不过，我不想与你同行。”凌仙淡淡一笑，倒不是怕龙无双坑自己，而是此女太耀眼了。

　　容貌也罢，身份也罢，都注定她会备受瞩目，与她同行，少不了麻烦。

　　“多少人求都求不来，你居然拒绝？”龙无双冷哼，十分不爽。

　　“我可不想被人关注。”凌仙嘴角含笑，只想安安静静的去，突破到第八境巅峰后，再悄悄的走。

　　“你以为不与我同行，便不会受到关注了么？”

　　龙无双淡淡开口，道：“无论是你镇压凤求道，还是你化解白虎一族危机，都已经传遍了整个妖星。”

　　“那又如何？见过我的人不多。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“何况，我可以仪容，你知道我的易容术有多么神奇。”

　　闻言，龙无双冷哼一声，无言以对。

　　“把地址告诉我吧。”凌仙微微一笑，能突破到第八境巅峰的契机可不多，难得遇到，他自然是不想错过。

　　“西行三万里处。”

　　龙无双神情淡漠，道：“我再问你一次，当真不与我同行？”

　　“我没这个福气，龙姑娘还是一人独行吧。”凌仙笑了笑，星眸中闪过一丝期待。

　　妖星一行，他的收获已经够惊人了，若是在走之前突破到第八境巅峰，那无疑是圆满了。

　　“你会后悔的。”龙无双深深看了凌仙一眼。

　　“与你同行，我才会后悔。”

　　凌仙莞尔，龙无双太喜欢捉弄人了，与她同行，这一路上注定不会平静。

　　当下，他朝着龙无双拱拱手，道：“多谢龙姑娘告诉我这个消息，我先走一步。”

　　说完，凌仙御风而行，朝着西方飞去。

　　七日后，他见到了龙无双口中的神奇大海，也见到了不计其数的第八境妖兽。

　　有皇族、有王族、也有天地异种，唯独没有人族。

　　因此，凌仙踏足此地的一瞬间，便成了焦点，吸引了绝大多数妖兽的目光。

　　“倒是忽略了人族的身份。”

　　凌仙星眸眯起，他之所以不与龙无双同行，一是怕她坑自己，二是不想引人注目。

　　但，他忘了这是在妖星。

　　妖星不是没有人族，但少得可怜，任何一个人族现身，都会引起关注。

　　“一个人族，居然也敢来此地？”

　　“真是找死啊，我想，会有不少妖兽想尝尝他血肉的滋味。”

　　“这个人族可不弱，寻常妖兽，未必能将他斩杀。”

　　在场妖兽议论纷纷，绝大多数，都目露玩味。

　　妖族与人族虽然谈不上是水火不容，但彼此之间都抱有敌意。

　　故而，不少妖兽都流露出杀意，甚至有几头天地异种，走向了凌仙。

　　“麻烦。”

　　凌仙剑眉微皱，他不惧此地任何一头妖兽，就算是那几个纯血皇族，他也不惧。

　　但，此地妖兽太多了，若是群起而攻之，十个他，也挡不住。

　　“难怪龙无双会说，我会后悔。”

　　凌仙轻轻叹了口气，若是与龙无双同行，以她龙族公主的身份，绝对能震慑宵小。

　　“小子，你胆子很大啊。”

　　一个黄衣大汉冷笑，厚重沉凝，巍峨如山。

　　“你想杀我？”凌仙眉头微皱，他不想与此地妖兽动手，但若无路可退，他也只能出手。

　　“我已经很久没有吃过人族了，难得遇上一个，我岂能放过？”黄衣大汉漠然看了凌仙一眼，就像是在看一个死人。

　　“你说的不错，难得遇上一个人族，我可不会让你独占。”一个妖媚女子鬼魅般的出现在凌仙身后，纤纤玉手搭在了他的喉咙上。

　　与此同时，一个矮小老人自虚空中走出，以血色战矛抵住了凌仙眉心。

　　那等凛然杀意，让在场不少妖兽变色。

　　“该死，这是我的猎物，都给我滚开！”黄衣大汉怒喝，磅礴气势呼啸，欲震开两人。

　　“咯咯，这俊俏的小郎君，我可不会让给你。”妖媚女子娇笑，轻易挡住黄衣大汉的气势。

　　矮小老人亦是如此。

　　他持矛之手稳如泰山，在众多妖兽眼中，他只需一用力，便能让凌仙脑浆四溅。

　　不过，凌仙不这么认为。

　　妖媚女子也好，矮小老人也罢，他都早有感应，之所以放任不管，是因为这两人太弱。

　　就算让他们扼住咽喉，抵住眉心，也无所谓。

　　“你倒是镇定。”妖媚女子深深看了凌仙一眼，颇为惊讶。

　　绝大多数妖兽亦是如此。

　　若是换了别人，就算没有心生恐惧，也会惊慌失措，然而凌仙却云淡风轻，泰然自若。

　　别的不说，单就这份从容，便值得赞叹。

　　“我没有惊慌的理由。”

　　“或者说，是你们无法让我惊慌。”

　　凌仙淡淡开口，让妖媚女子面色阴沉了下来。


第2201章 万毒蛇

　　海上，凌仙负手而立，云淡风轻，从容自若。

　　仿佛，他的脖颈上没有一只催命玉手，眉心处也没有一杆可怕战矛。

　　这让妖媚女子面色阴沉了下来，矮小老人与黄衣大汉亦是如此。

　　凌仙的话太可气了，摆明了是在说，他们没资格让他动容。

　　“小子，你很狂啊。”妖媚女子神情冰冷，杀意凛然。

　　“瓮中之鳖也敢猖狂？找死。”黄衣大汉冷笑，手持黑色大印，悬在凌仙头顶。

　　顿时，神威滔天，席卷八荒。

　　不过，凌仙依然是神情平静，毫不动容。

　　这三人虽然与他修为相同，但根基差的太远了，再来三十个，他也可以轻易灭杀。

　　“我不是狂，是心有底气。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼妖媚女子，道：“退下吧，不要自误。”

　　说着，他看向黄衣大汉与矮小老人，道：“你们也是一样。”

　　“小子，听说过万毒蛇么？”妖媚女怒极反笑。

　　“听说过，不是王族，却让王族谈之色变。”凌仙神情淡漠，万毒蛇实力不强，但毒素却相当可怕。

　　就算是第九境强者，也未必能够抵挡。

　　“那你应该知道，姐姐的毒素有多么可怕。”

　　妖媚女子笑了，道：“也许我这一掌杀不了你，但只要毒素入体，你必死无疑。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　他最不怕的就是毒素，就算是让王族妖兽都头疼的万毒蛇，也奈何不了他。

　　“你笑什么？”妖媚女子恼怒，觉得自己被小看了。

　　“你理解成什么意思，就是什么意思。”凌仙笑容渐敛，道：“我最后奉劝你们一句，不要自误。”

　　“虚张声势！”黄衣大汉轻蔑一笑，在场绝大多数妖兽，也目露不屑。

　　黄衣大汉手持宝印悬在凌仙头顶，妖媚女子的手扼住了他的咽喉，矮小老人以战矛点在他的眉心。

　　三人的杀招都已准备好，只需一动，便可让凌仙血溅当场，形神俱灭。

　　“别和他废话了，动手杀了他。”矮小老人眸绽冷电，战矛随之放光。

　　轰！

　　风起云涌，虚空裂开，可怕威势席卷开来，让不少妖兽为之动容。

　　与此同时，黄衣大汉与妖媚女子也出手了，欲将凌仙一招轰杀！

　　这让绝大多数妖兽露出笑容，仿佛已经看到，凌仙血溅当场的画面了。

　　不过下一瞬，他们的笑容便僵在了脸上。

　　只因，矮小老人的战矛无法刺进凌仙眉心，妖媚女子的玉手捏不碎他的喉咙，黄衣大汉的宝印也无法将他轰杀。

　　这一幕让那些妖兽笑容僵硬，心神剧震。

　　而接下来的一幕，更是让他们惊骇欲绝。

　　只见凌仙如一轮不灭骄阳，释放出了极其耀眼的光芒，也爆发出了惊天动地的神威。

　　顿时，三人大口咳血，如断线风筝一般倒飞了出去。

　　“极致之光！我的天啊，他的肉身居然是第八境巅峰，而且达到了极致！”

　　“他真的是人族么？我怎么觉得，他是纯血真龙变得。”

　　“一瞬解决三人，他的实力也太强了。”

　　所有妖兽都震惊了，即便是那几个皇族妖兽，也为之动容。

　　他们终于明白，为何那三人的攻击，无法伤到凌仙了。

　　一个肉身达到第八境巅峰，且达到极致的存在，岂是妖媚女子之流能撼动的？

　　“不可能！”

　　黄衣大汉怒吼，宝印砸落，崩碎虚空。

　　不过，撼动不了凌仙。

　　他只是伸出一根手指，便让黑色大印寸寸龟裂，三息时间后，更是让此宝化为粉末。

　　这让黄衣大汉神情呆滞，有惊，也有惧。

　　妖媚女子与矮小老人亦是如此。

　　这一刻，他们终于意识到了自己有多愚蠢，也终于明白，为何凌仙那么镇定了。

　　一个肉身比肩纯血真龙的存在，他们哪有资格让其动容？

　　“现在，相信我的话了吧。”凌仙淡淡开口，神光尽敛，气势消散。

　　“信了……”黄衣大汉失魂落魄，觉得自己就是一个笑话，天大的笑话。

　　那些认为凌仙必死无疑的妖兽，此刻也觉得面如火烧，很不得找个地缝钻进去。

　　“我劝过你们两次，可惜，你们没听。”

　　凌仙神情淡漠，如一尊端坐于九天之上的大帝，傲视万古，俯瞰万界。

　　他眸光环视全场，道：“我不是软柿子，想杀我，最好先掂量一下，有没有这个本事。”

　　“你得意的太早了。”

　　“我的确是无法伤到你，但，我的毒已经进入了你的身体。”

　　妖媚女子冷笑，凌仙动用肉身之力的一瞬间，她也动用了天赋神通，让剧毒顺着空气，进入了凌仙体内。

　　“此言当真？”黄衣大汉精神一振，矮小老人也目露神采。

　　万毒蛇实力不强，哪怕只是有一丝王族血脉的妖兽，也能将其斩杀，但此妖的毒素，却让纯血王族谈之色变。

　　以妖媚女子的修为，即便是第九境强者，也未必能抵挡。

　　故而，那些希望凌仙死的妖兽都精神振奋，没想到会峰回路转，柳暗花明。

　　“自然是真的。”

　　妖媚女子得意一笑，道：“小子，你现在跪下求饶，还来得及。”

　　“你的毒素，奈何不了我。”凌仙摇头失笑，妖媚女子的毒的确能威胁到第九境强者，但他可是身怀克制万毒的焚邪真火。

　　有此火在，任何毒素，也构不成威胁。

　　“别强撑了，此刻，你应该感到浑身无力，昏昏欲睡。”

　　“再有十个呼吸，你便会毒发身亡。”

　　妖媚女子笑靥如花，毫不掩饰自己的得意与讥讽。

　　黄衣大汉与矮小老人也露出笑容。

　　“是么，那就等一等吧。”凌仙莞尔，毒素入体的一瞬间，便被焚邪真火炼化的一干二净，怎么可能毒发身亡？

　　“你还真是不见棺材不掉泪啊。”妖媚女子讽笑，认定凌仙必死无疑的妖兽，也流露出讥讽之意。

　　不过十个呼吸后，在场所有妖兽都呆住了，即便是那几个皇族妖兽，也瞪大了眼睛。

　　只因，凌仙安然无恙，一点事都没有。

　　“幻觉，一定是幻觉！”

　　“以妖媚女子的修为，就算是第九境强者，也不可能一点事都没有！”

　　“十息时间已过，他怎么可能安然无恙？”

　　在场妖兽纷纷惊呼，皆是瞠目结舌，怀疑是不是自己眼花了。

　　“还要等下去么？”凌仙淡淡一笑，从容自若。


第2202章 立威

　　海上，凌仙负手而立，如帝若仙，超然于众生之上。

　　这让所有妖兽都目瞪口呆，尤其是妖媚女子，更是惊骇欲绝。

　　她很清楚自己的毒素有多么可怕，就算是第九境强者，也不可能安然无恙，而凌仙却一点事也没用，这让她怎能不感到骇然？

　　“不可思议，他到底是怎么做到的？”

　　“那可是连第九境强者都未必能抵挡的毒，此人也太强大了吧。”

　　“原以为他是软柿子，没想到，竟是一头猛龙。”

　　众多妖兽纷纷开口，震惊到了极点。

　　即便是那些从一开始，就知道凌仙很强的妖兽，也没有想到，他竟然能抵挡妖媚女子的毒。

　　“不可能，你怎么可能挡住我的毒……”妖媚女子失魂落魄，眸光都黯淡了。

　　尽管她不愿接受，但事实摆在面前，谁也否认不了。

　　“没什么不可能，你若不信，可以再等片刻，看我会不会毒发身亡。”

　　凌仙淡淡一笑，身怀焚邪真火的他，就算是更霸道的毒，也构不成威胁。

　　“我输了。”妖媚女子惨然一笑，心知自己的毒，已经被凌仙驱除了，等下去毫无意义。

　　当下，她强打起精神，欲离开此地。

　　“走得了么？”

　　凌仙敛去笑容，道：“我与你无冤无仇，你却要置我于死地，我岂能轻饶了你？”

　　闻听此言，妖媚女子花容失色，速度快了一大截。

　　矮小老人与黄衣大汉也惊慌失措，急忙遁走。

　　“现在才想走，晚了。”凌仙漠然开口，清气流转，化为两具分身。

　　正是一气化三清。

　　刷！

　　风驰电掣，快若流星，凌仙两具分身挡住了矮小老人与黄衣男子，本体则是拦住了妖媚女子。

　　这让三人大惊失色，做梦也没有想到，凌仙的速度竟然这么快。

　　当下，他们狠狠一咬牙，疯狂出手。

　　可惜，再疯再狂，也无法逃出生天。

　　凌仙只是一抬手，便让三人大口咳血，肉身都裂开了。

　　尤其是妖媚女子，更是浑身喷血，命悬一线。

　　没办法，凌仙太强大了，就算只是分身，三人也没有一战的资格！

　　故而，只一瞬间，三人便被凌仙镇压了。

　　他们血流不止，脸上除了恐惧，便是后悔。

　　“我不会杀了你们，不过，我会废去你们的修为。”凌仙神情漠然，一指点出，山河失色。

　　顿时，三声凄厉惨叫响彻云端，任谁都听得出来，声音中蕴含的愤怒与绝望。

　　对于修行者来说，修为大过于一切，甚至比性命更重要。

　　眼下，三人的修为被凌仙废去，自然是心生愤怒，感到绝望。

　　“结束了。”凌仙淡淡瞥了三人一眼，没有丝毫怜悯。

　　若非他实力强大，且身怀焚邪真火，那死的人就是他了。

　　“啊，我定于你不死不休！”黄衣男子怒吼，恨不得将凌仙碎尸万段。

　　矮小老人与妖媚女子亦是如此。

　　修道百年，一朝被废，换了谁都无法接受。

　　“现在的你，有撂狠话的资格么？”

　　凌仙淡淡开口，让黄衣大汉怒发冲冠，却无话反驳。

　　全盛时期，都挡不住凌仙一招，更遑论是失去修为？

　　当下，黄衣大汉苦涩一笑，踉跄离开。

　　妖媚女子与矮小老人紧随其后。

　　这让在场妖兽唏嘘不已，没想到三人围攻凌仙，换来的竟是这样一个结果。

　　“还有人想对我出手么？”凌仙眸光环视全场，如一尊不灭仙帝，君临诸天万界。

　　他之所以废去那三人的修为，一是因为那三人想置他于死地，二是因为想借此立威。

　　此地绝大多数妖兽，都看他不顺眼，唯有立威，才能将这些妖兽震住。

　　而闻听他的话语，绝大多数妖兽都苦涩一笑，沉默不语。

　　他们与那三人实力相仿，甚至是有所不如，自然是不敢对凌仙出手。

　　“如果我没有猜错的话，阁下就是镇压凤求道，化解白虎一族之危的凌仙吧。”一个紫衣男子开口，眸光深邃，英武不凡。

　　“是我。”凌仙神情平静，如果他没有出风头，那倒是可以隐藏。

　　但此刻，他已备受瞩目，在人族罕见的情况下，有心人都能猜出他的身份。

　　“什么？他就是那个镇压了凤求道的惊世奇才？”

　　“难怪他能瞬间解决那三人，连凤求道都不是他的对手，放眼妖星，谁还能与他同阶一战？”

　　“恐怕也只有真龙一族的公主，能与他分庭抗礼了。”

　　在场妖兽惊呼，再一次被震撼了。

　　镇压凤求道也好，化解白狐一族危机也罢，都是惊世骇俗之事，这些妖兽自然是听说过。

　　“果然是你……”紫衣男子深深看了凌仙一眼，流露出几分战意，不过很快，便消失了。

　　“若是你想与我一战，那我劝你打消这个念头。”

　　凌仙眸光深邃，紫衣男子是纯血鲲鹏，根基也颇为不俗，不过，只是超越了两个极境，没资格与他一战。

　　“我有自知之明，无论如何，也不可能是你的对手。”

　　紫衣男子轻轻叹息，他只是鲲鹏一族的杰出传人，而凌仙可是唯有皇族最强传人，才能一战的存在！

　　“很好。”凌仙淡淡一笑，他只想顺利突破到第八境巅峰，不想与任何人交手。

　　随即，他眸光环视全场，道：“既然无人想对我出手，那就别拦着我吸收漩涡之力。”

　　说完，他闭目养神，等待着神奇漩涡。

　　这让在场妖兽面色阴沉，有心阻止，却不敢出手。

　　若是之前，也许会有妖兽对凌仙出手，但在他表明身份后，便无人敢对他出手了。

　　连凤求道都不是他的对手，它们就算再不甘心，也得忍着！

　　故而，凌仙清净了。

　　他引天地灵气入体，一边修炼，一边等待着漩涡现世。

　　时间一点一滴的流逝，两日后，三道人影落下，皆是气吞山河，凶威滔天。

　　“快看，鲲鹏一族最强传人来了！”

　　“龙族公主也来了，不过那个女子是谁？很陌生啊。”

　　“虽说根基不及龙族公主，但她的容貌身段，却丝毫不逊！”

　　“重点是她让我想要跪倒在地，俯首称臣！”

　　在场妖兽议论纷纷，都将目光看向那个风华绝代，倾国倾城的白衣女子。

　　一来是因为她比较陌生，二来是因为那种神秘莫测的威压。

　　就像是普通妖兽见了纯血皇族，忍不住想要跪倒在地。


第2203章 出现

　　海上，三道人影如帝若仙，傲然挺立。

　　东方是一个青衣男子，乃鲲鹏一族最强传人，气吞山河，锋芒毕露。

　　南方是龙无双，风华绝代，倾倒众生。

　　北方是凰九歌，虽然气势不如龙无双与青衣男子，但那若隐若现的威压，却让在场所有妖兽心惊胆颤。

　　即便是龙无双与青衣男子，神情也凝重了几分。

　　“九歌，你也来了。”凌仙睁开星眸，露出一抹淡淡的笑容。

　　凰九歌也笑了，她来到凌仙身旁，秋水眸中满是惊喜。

　　“后悔没有？”龙无双淡淡开口，让在场妖兽满头雾水，不知道这位龙族公主，在和谁说话。

　　“你觉得呢？”凌仙摇头失笑，他已经震慑住了在场妖兽，为何要后悔？

　　“这些小喽啰，自然是威胁不到你，不过我身边这位，可是个大麻烦。”

　　龙无双玩味一笑，而后将目光移向青衣男子，道：“他就是镇压了凤求道的凌仙。”

　　闻言，青衣男子眸绽神光，如仙剑横空，照亮天宇。

　　那等可怕威势，即便是强如凌仙，也皱起了眉头。

　　青衣男子相当强大，从修为根基上来看，绝不逊于凤求道！

　　“我一直都想与凤求道分出高下，既然他败给了你，那我便将你镇压。”

　　青衣男子认真看着凌仙，道：“来战吧。”

　　“没兴趣。”凌仙眉头皱起，他只想顺利突破到超凡境巅峰，而后离开妖星，不想节外生枝。

　　“没兴趣……”青衣男子微微一怔，没想到凌仙会拒绝。

　　“啧啧，凌仙，你该不会是怕了吧。”龙无双玩味一笑，想给凌仙找点麻烦。

　　“我就知道，你告诉我这个消息，不单单是想感谢我，也是想坑我。”

　　凌仙无奈，他算是看明白了，不坑自己一次，龙无双这辈子都不会罢休。

　　“坑你只是顺便。”龙无双抿嘴一笑，而后看向青衣男子，道：“出手吧，你若是能将他镇压，便等于是赢了凤求道。”

　　“的确。”

　　青衣男子淡淡瞥了龙无双一眼，道：“不过，我不想被你当枪使。”

　　闻言，凌仙笑了，龙无双则是笑容一僵，颇为不爽。

　　她没想到，青衣男子会拒绝，不过转念一想，也就释然了。

　　哪个皇族的最强传人，不是心高气傲的主？怎么可能让她当枪使？

　　“龙无双，你的算计又落空了，是不是很失望？”凌仙淡淡一笑。

　　“你别得意的太早。”龙无双冷哼，道：“早晚有一天，我会坑你一把。”

　　“想坑他，先过我这一关。”

　　凰九歌神情冰冷，她不了解凌仙与龙无双之间的纠葛，因此，她以为龙无双是要害凌仙。

　　“啧啧，凌仙，你的小情人还真多。”

　　龙无双玩味笑道：“刚送走一个女贼，又来一头真凰，难怪你会拒绝白虎一族之主的好意。”

　　“别以为你是龙族公主，便可以信口胡诌。”凰九歌眸光冰冷，她是凰族下任族长的候选人，从身份上来说，不比龙无双差。

　　“我哪句话是假的了？”

　　龙无双戏谑一笑，道：“别装了，傻子都看的出来，你喜欢他。”

　　闻言，凰九歌眸光更冷，也多了几分羞意。

　　“好了，都别说了。”

　　凌仙无奈，道：“大家来此都是为了突破到第八境巅峰，没必要生事。”

　　闻言，凰九歌敛去气势，不再多言。

　　她一向是将凌仙的话奉为圣旨，他说什么，她都会听从。

　　“真是乖巧。”龙无双瞥了凌仙一眼，道：“下次我再坑你。”

　　说着，她闭上眼眸，静心等待。

　　“你不想与我一战，我不勉强。”

　　“不过，你我之间，早晚都会有一战。”青衣男子眸光幽深，但凡是有志争夺神灵之源的人，都免不了一战。

　　“的确，但，我希望留待以后。”

　　凌仙淡淡一笑，而后闭上双眸，不再言语。

　　时间一点一滴的流逝，两日后，大海忽然震动了起来。

　　神光冲霄，灵气席卷，大海震动不休，渐渐成了一个巨大的漩涡。

　　“好浓郁的灵气，就算是皇族，也比不上！”

　　“不错，如此浓郁的灵气，绝对是妖星之最！”

　　“更惊人的是，我感受到了妖星本源之力，尽管连亿万分之一都没有，但绝对能让我突破到第八境巅峰！”

　　“未必，这漩涡狂暴强悍，寻常生灵，一踏进去便会粉身碎骨！”

　　在场妖兽议论纷纷，有人目露火热，也有人心生担忧。

　　漩涡的确是能让生灵从第八境后期，突破到第八境巅峰，但也十分危险，不是能寻常生灵能挡住的。

　　“终于出现了。”凌仙睁开星眸，惊叹之余，也心生期待。

　　“走吧，在漩涡中待上三天，我们便能突破了。”龙无双淡淡一笑，进入漩涡。

　　在场妖兽亦是如此。

　　之后，鲜血染红了海水，惨叫响彻了云端。

　　没办法，漩涡太可怕了，寻常妖兽连一瞬间都撑不住！

　　“主人，我们也进去吧。”凰九歌眸光深邃，神光流转，高深莫测。

　　“走吧。”凌仙淡淡一笑，并未因那些妖兽的死亡动容。

　　漩涡的力量虽然强大，但，威胁不到他。

　　当下，凌仙一步踏出，落入了漩涡之中。

　　顿时，磅礴压力涌现，如十万大山压顶，极其可怕。

　　不过，撼动不了凌仙。

　　他肉身发光，如一轮不灭骄阳，轻易挡住了来自漩涡的压力。

　　凰九歌也轻易挡住。

　　之后，两人便沉浸心神，接受漩涡的洗礼。

　　基本上每过半个时辰，凌仙的法力便会增长一丝，虽然不多，但这却意味着，漩涡的确有可能让他突破到超凡境巅峰。

　　“龙无双说的没错，待上三天，便可突破。”

　　凌仙喃喃自语，心知自己三天后的修为，便是第八境巅峰。

　　当下，他沉心静气，耐心等待。

　　一天后，他的修为精进了不少，瓶颈也松动了几分。

　　两天后，瓶颈松动了一半，距离超凡境巅峰只有半步之遥。

　　不过到了第三天，意外发生了。

　　漩涡突然消失，灵气也消散的一干二净，仿佛从来就没有出现过。

　　这让在场所有妖兽都愣住了，凌仙也不例外。

　　“什么情况？漩涡怎么会消失？”

　　“古籍上明确记载，漩涡最少也能存在三天，绝不可能无缘无故的消失！”

　　“到底是怎么回事？我只差一点，就能突破到第八境巅峰了。”

　　众多妖兽议论纷纷，有不解，也有不满。


第2204章 洞府

　　海上，所有妖兽都感到不解，也心生不满。

　　凌仙亦是如此。

　　就差一点，他便能突破到超凡境巅峰，然而漩涡却突然消失，自然是让他不悦。

　　当下，他将目光移向龙无双，道：“龙姑娘，这是怎么一回事？”

　　“我也不知。”

　　龙无双秀眉微蹙，道：“漩涡一旦形成，存在的时间便不会少于三天。”

　　“这就奇怪了。”凌仙眉头皱眉，元婴小人显化，神魂之力席卷十方。

　　可惜，没有发现任何异常。

　　这让凌仙轻轻叹息，心知自己白跑了一趟。

　　虽然只差半步，他便能突破到超凡境巅峰，但这半步却极难踏出，若无机缘，少说也得花费五年时间。

　　“太倒霉了，漩涡至少出现了上千次，从来没有少于三天的时候。”

　　“一定有原因，只是我们不知道。”

　　“居然白跑了一趟，早知道就不来了。”

　　众多妖兽议论纷纷，颇为失望。

　　就在此时，一点金光浮现，犹如骄阳升起，璀璨耀眼。

　　更惊人的是，三息时间后，整片大海都被染成了金色。

　　这让在场妖兽微微一怔，之后，眸光便炽热了。

　　凌仙也不例外。

　　只因，这是宝物灵光。

　　如此耀眼的灵光，可想而知，海底的宝物有多么惊人！

　　“难道就是因为此宝，漩涡才突然消失的么？”凌仙眉头皱起，星眸中闪烁着好奇之色。

　　龙无双也来了兴致，她将目光移向凌仙，道：“一起下去看看？”

　　“好。”凌仙淡笑，无论是漩涡突然消失还是璀璨宝光，都勾起了他的好奇心，自然是想一探究竟。

　　当下，他身形一闪，潜入海底。

　　凰九歌与龙无双紧随其后。

　　随即，一座洞府出现在三人视线中，缭绕混沌之气，散发耀世宝光。

　　这让凌仙微微一怔，没想到，此地居然存在着一座如此不凡的洞府。龙无双等妖兽，更是瞳孔一缩，心神剧震。

　　只因，有太多强者探查过此地，但却无一人，见过这座不凡洞府。“这是怎么回事？难道探查此地的人说谎了么？”

　　“不可能，太多人探查过此地了，瞒不住的。”

　　“难道漩涡的突然消失，与这座洞府有关？”

　　在场妖兽纷纷开口，有震惊、有疑惑、也有兴奋。

　　这座洞府极其不凡，用脚趾头想都知道，肯定有价值连城的宝物。

　　“空间波动……”

　　感受着若隐若现的空间波动，凌仙眉头微皱，道：“如果我没有猜错的话，这座洞府应该是在秘境之中，秘境破碎，这才出现在了海底。”

　　“肯定是，不然，那么多强者不会没有察觉。”

　　龙无双淡淡一笑，道：“这算是幸运还是不幸呢？”

　　“应该是幸运。”

　　“虽然没能突破到超凡境巅峰，但我想，我们肯定会得到补偿。”

　　凌仙淡淡一笑，漩涡不会凭空生成，也不会无故消失，就目前的情况来看，都与这座神秘洞府有关。

　　而既然漩涡蕴含着妖星的本源之力，那这座不凡洞府，肯定也有，说不定能得到更大的好处。

　　“走吧，看看这座卖相惊人的洞府，是否表里如一。”

　　龙无双展颜浅笑，莲步轻移，走进洞府。

　　凌仙亦是如此。

　　之后，他便皱起眉头，神情也凝重了下来。

　　只因，前方盘踞着一条黑色巨蟒，不是天地异种，根基也不怎么样，但，它是第九境。

　　那等可怕威势，让在场所有妖兽都心惊胆颤，头皮发麻。

　　“第九境的护山灵兽……”

　　凌仙星眸眯起，守护洞府的妖兽都是第九境，可想而知，洞府的主人有多强。

　　当下，他看向龙无双，道：“我没有对付第九境强者的手段，只能交给你了。”

　　“我不是一个自私的人，但也没有大方我一人出力，众人受益的地步。”

　　龙无双淡淡开口，眸光环视全场，道：“都想要宝物对吧。”

　　闻言，众多妖兽都点了点头，洞府中的宝物明显不凡，谁不想要？

　　“我有一宝，可将这条大蛇斩杀。”

　　龙无双神情淡漠，道：“但，我不会白白让你们受益，懂了吧？”

　　闻言，凌仙摇头失笑，龙无双的意思很明显，就是让每头妖兽都给她一点好处。

　　“懂了，小小薄礼，不成敬意，还请公主收下。”一个黑衣男子满脸讨好，将一颗火红珠子递给龙无双。

　　见状，其余妖兽也反应过来，纷纷取出宝物，送给龙无双。

　　即便是鲲鹏一族的最强传人，也不例外。

　　一是放眼全场，唯有龙无双能斩杀那头第九境的大蛇，二是他拿出的宝物不算珍贵，扔了也不心疼。

　　“很好。”

　　龙无双露出笑容，虽然这些宝物都不算珍贵，但胜在量大，也算一个小收获了。

　　当下，她瞥了一眼凌仙的凰九歌，道：“你们的宝物呢？”

　　“我也要拿么？”凌仙失笑着摇摇头，道：“我们都这么熟了，没必要吧。”

　　“少废话，麻利点。”龙无双白了凌仙一眼。

　　“好吧。”

　　凌仙无奈，随手将两件用不着的法宝扔给龙无双，道：“连同她的，一起算。”

　　“很好。”龙无双笑了，将宝物收入囊中，取出了银龙宝印。

　　顿时，银龙虚影呼啸，滔天神威席卷。

　　这让在场所有妖兽都为之变色，即便是青衣男子与凌仙，也为之动容。

　　银龙宝印太强大了，虽然不是至尊兵，但却以特殊法门祭炼过，绝对有斩杀第九境强者的能力！

　　巨蟒也动容了，不单单因为宝印威能强大，也是因为血脉上的压制。

　　它只是普通妖兽，连天地异种都不是，面对高贵的银龙，自然是受到压制，能发挥出八成实力就不错了。

　　轰！

　　银龙发威，气吞八荒，打得巨蟒大口咳血，狼狈后退。

　　片刻时间后，巨蟒更是失去了还手之力，最终被银龙宝印斩杀。

　　这让在场妖兽欢呼雀跃，期待不已。

　　挡住的巨蟒已经死了，意味着可以深入洞府，找寻宝物，他们自然是感到欣喜。

　　不过，凌仙却感到棘手。

　　因为当巨蟒倒地的一瞬间，前方出现了一座阵法，无形无息，唯有阵道大宗师，才能感应到。

　　更惊人的是，这阵法灭绝生机，寻常生灵踏足的一瞬间，便会被斩杀。

　　“怎么了？”

　　见凌仙神情凝重，龙无双秀眉微蹙，感到疑惑。


第2205章 进贡

　　“前方有一座大阵，近乎完美，即便是我，也没有把握将其破去。”

　　凌仙轻轻叹息，颇感棘手。

　　这座大阵极其不凡，不仅威能强大，而且趋于完美，就算他是阵道大宗师，也未必能破去此阵。

　　“阵法？”龙无双微微一怔，眉心发光，仔细探查。

　　在场妖兽亦是如此。

　　不过，谁都没有感应到那座无形之阵，就算是龙无双，也没有察觉。

　　“信口开河，前方根本就没有大阵。”

　　“不错，我自认灵觉敏锐，若是存在阵法，不可能毫无察觉。”

　　“虽然你很强，连凤求道都不是你的对手，但你的话，一点可信度都没有。”

　　众多妖兽纷纷开口，不相信凌仙说的话。

　　唯有龙无双与凰九歌相信。

　　她们知道凌仙是阵道大宗师，自然是不怀疑他的话。

　　“此阵无形无息，灵觉再敏锐的人，也察觉不到。”凌仙淡淡开口，若论灵觉敏锐，放眼全场，谁能与他媲美？

　　即便是青衣男子与龙无双，也无法与他比肩。

　　而他之所以能感应到那座阵法，靠的不是灵觉，而是阵道造诣。

　　“一派胡言！”

　　一个灰衣老人冷笑，道：“如果灵觉感应不到，那你是怎么发现的？”

　　“阵道造诣。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼灰衣老人，道：“唯有阵道大宗师，才能感应那座大阵。”

　　“越说越离谱了。”

　　灰衣老人嗤笑，道：“哪个阵道大宗师，不是活了上千年的老怪物？”

　　“信不信由你。”

　　凌仙神情平静，道：“我只是想给诸位一个忠告，这座大阵相当可怕，最好不要进去。”

　　“我看你是想吓退我们，自己独吞宝物吧。”灰衣老人冷笑，道：“如意算盘打得倒是不错，可惜，我不是被吓大的。”

　　闻言，不少妖兽出言附和，根本不相信凌仙的话。

　　“随便你们吧，死的时候，别怪我没有提醒你们。”凌仙淡淡开口，懒得再说。

　　他已经劝过了，既然这些妖兽不信，那便由它们去吧。

　　“我倒想看看，你口中的大阵，是否真的存在。”灰衣老人冷笑，而后迈开大步，昂首向前。

　　“找死。”

　　凌仙眸光幽深，灰衣老人虽然是天地异种，根基也颇为不俗，但那大阵却更加可怕。

　　以灰衣老人的实力，最多也就能坚持几个呼吸。

　　果不其然，十步之后，灰衣老人进入了大阵，之后，便陷入了绝境。

　　大阵发光，风火雷电浮现，只一瞬间，便让灰衣老人大口咳血，皮开肉绽。

　　这一幕惊呆了在场所有妖兽，谁都没想到，前方竟然真的有一座阵法，更没想到，这阵法如此可怕。

　　“啊，救我，救我！”灰衣老人惨叫，遍体鳞伤，血流不止。

　　这大阵实在是太可怕了，以他的实力，根本就挡不住。

　　当下，他将目光移向凌仙，满是悔意。

　　可惜，为时已晚。

　　只是三息时间，灰衣老人便形神俱灭，一丝痕迹都没有留下。

　　这让绝大多数妖兽都浑身发冷，如坠冰窟。

　　黑衣老人实力不弱，称得上是此地的佼佼者，连他都只能坚持三息时间，那些不如他的妖兽自然是感到恐惧。

　　而后，他们齐齐看向凌仙，再没有一丝讥讽，有的仅仅是羞愧。

　　事实摆在面前，自然是让那些质疑凌仙的妖兽无地自容。

　　“没想到，前方竟然真的有一座阵法。”青衣男子深深看了凌仙一眼，有惊异，也有钦佩。

　　在场所有妖兽亦是如此。

　　黑衣老人的死，不仅证明前方有一座大阵，也证明了凌仙是阵道大宗师。

　　而一个如此年轻的阵道大宗师，自然是让他们震惊，让他们钦佩。

　　“此阵，你能破么？”龙无双俏脸凝重，此阵太可怕了，就算是她动用银龙宝印，也未必能活下来。

　　“很难。”

　　凌仙轻轻叹了口气，此阵不仅等级高，而且近乎完美，想要破去，可不是一件容易的事情。

　　“不是完全没可能就好。”龙无双展颜一笑，道：“交给你了，我相信你能将此阵破去。”

　　“我不是一个自私的人，但也没有大方我一人出力，众人受益的地步。”

　　凌仙淡淡一笑，让在场妖兽愣住，觉得这句话很耳熟。

　　“照搬我的话，好歹你也改个词吧。”

　　龙无双瞪了凌仙一眼，而后环视全场，道：“他的意思，都明白吧。”

　　闻言，在场妖兽都露出苦笑，不想给一个人族宝物。

　　但，谁都无可奈何。

　　那座阵法太难破了，放眼全场，唯有凌仙能将其破去！

　　因此，就算再不愿，这些妖兽也捏着鼻子认了。

　　当下，它们纷纷取出宝物，交给凌仙。

　　青衣男子也不例外。

　　“很好。”凌仙满意一笑，虽然这些宝物都不算珍贵，他也看不上，但那种感觉却让他舒爽。

　　当下，他看向龙无双，笑道：“你的宝物呢？”

　　闻言，龙无双冷哼一声，将凌仙给她的宝物取了出来。

　　“一件不行，你得两件。”凌仙目露戏谑。

　　“凭什么我两件？”龙无双瞪了凌仙一眼，十分不爽。

　　之前她还暗暗得意，以为自己赢了凌仙一局，没想到这么快，便输回去了。

　　“就凭只有我能破此阵，你想继续往前走，就乖乖给我宝物。”凌仙淡淡一笑，气得龙无双直咬牙。

　　偏偏，她无可奈何。

　　当下，她又取出一件宝物，冷哼道：“给你，姑奶奶我不在乎这两件宝物。”

　　“我也不在乎，不过这感觉，却很舒服。”凌仙嘴角含笑，这就好比是小国给大国进贡，自然是让他感到舒爽。

　　“别得意的太早了，若是你破不了此阵，可得把宝物还回来。”龙无双冷笑。

　　“到了我手的东西，岂有还回之理？”

　　凌仙淡淡一笑，双手划动，无尽阵纹浮现，落到了那座无形之阵上。

　　“这还没拿到宝物呢，就先送出去两件宝物，若是没有收获，那可就亏大了。”

　　“但愿，他能破开此阵，让我们继续前行。”

　　“我虽然不懂阵道，但也知道近乎完美的大阵有多么难破，依我看，就算他是阵道大宗师，也未必能将此阵破去。”

　　众多妖兽议论纷纷，有人看好凌仙，也有人不抱希望。

　　“依你看，他能破去此阵么？”青衣男子将目光移向龙无双。

　　“不好说。”龙无双轻摇螓首，她清楚凌仙的阵道造诣有多惊人，但，她也清楚此阵有多么难破。


第2206章 石门

　　洞府中，凌仙双手划动，强势破阵。

　　但，撼动不了那座惊世神阵。

　　此阵等级极高，且近乎完美，就算是阵道大宗师，也未必能破去。

　　“果然棘手。”

　　“幸好，我不是初入大宗师之境。”

　　凌仙星眸眯起，一时片刻，他破不了此阵，不过给他几天时间，绝对能将此阵破开。

　　当下，他沉心静气，法决与阵纹齐出，强势破阵。

　　时间一点一滴的流逝，三天后，大阵纹丝不动，一丝破损都没有。

　　这让在场妖兽目露失望，议论纷纷。

　　“看来，他是破不了此阵。”

　　“要回宝物，打道回府吧。”

　　“依我看，他就是没有本事，不然，岂能花了三天，也没有撼动此阵一丝一毫？”

　　在场妖兽纷纷开口，有人失望，也有人讥讽。

　　三天了，凌仙连让此阵破损一丝都没能做到，自然是让这些妖兽觉得，他没有破阵的能力。

　　“都闭嘴。”

　　龙无双冷声开口，让在场妖兽噤若寒蝉，不敢多言。

　　她既是真龙一族的最强传人，也是龙族公主，身份与实力加在一起，自然是让绝大多数妖兽畏惧。

　　“我相信他能破阵，谁再敢出言打扰，别怪我不客气。”

　　望着专心破阵的凌仙，龙无双眸光幽深，坚信他能破阵。

　　凰九歌也深信不疑。

　　就在此时，风火雷电浮现，其威滔天，其势撼地。

　　轰！

　　虚空破碎，大海生涛，在场妖兽也随之变色。

　　实在是太可怕了，就算是第九境强者，也得动容。

　　不过，凌仙不仅没有变色，反而是露出了笑容。

　　只因，这是大阵将碎的前兆。

　　在那些妖兽眼里，这三天时间，凌仙是在做无用之功，但实际上，他却是在破坏阵眼。

　　眼下，他接近成功，只要再添一把火，阵眼便会彻底破碎。

　　“成功了么？”龙无双来了精神。

　　“差不多了。”凌仙淡淡一笑，道：“你的宝物，要不回去了。”

　　说着，他抬手结印，引动神秘力量，落到了阵眼上。

　　与此同时，无尽阵纹浮现，配合神秘力量，轰碎阵眼。

　　顿时，大阵解体，风火雷电随之消散。

　　这让在场妖兽瞪大眼眸，震撼之余，也觉得面如火烧。

　　事实证明，凌仙那三天不是在做无用之功，也不是没有本事破阵，自然是让它们无地自容。

　　“竟然真的成功了，他的阵道造诣得有多强？”

　　“这是近乎完美的超强神阵，就算是阵道大宗师，也未必能够破去。”

　　“显然，他是阵道大宗师中的佼佼者，放眼整个妖星，恐怕都找不出来能与他比肩的人。”

　　在场妖兽纷纷叹息，震撼不已。

　　在它们的认知当中，大宗师都是活了上千年的老怪物，然而凌仙却不足两百岁，自然是让它们觉得匪夷所思。

　　更让它们感到不可思议的是，凌仙还是镇压了凤求道的年轻至尊！

　　这两个身份加在一起，造成的冲击无疑是剧烈的，即便是青衣男子，内心也掀起了滔天巨浪。

　　“不错，没有辜负我的信任。”龙无双展颜浅笑。

　　“走吧，不出意外的话，接下来的路会更难走。”

　　凌仙感慨一叹，无论是那头巨蟒还是这座神阵，都相当棘手，由此可见，前方必定存在着更棘手的阻碍。

　　不过，他不会退却。

　　当下，凌仙迈开大步，昂首向前。

　　片刻时间后，两座石门出现在凌仙视线中，一左一右，古朴沧桑。

　　“看来，我们得做选择了。”

　　龙无双秀眉微蹙，将目光移向凌仙，道：“依你看，哪个石室会有宝物？”

　　“都有可能。”凌仙淡淡一笑，道：“随便选吧。”

　　说着，他来到左边的石室，之后，他便皱起了眉头。

　　只因，石门蕴含着特殊力量，才一靠近，他的法力便被禁锢了。

　　更惊人的是，石门坚不可摧，沉重如山，在法力被封印的情况下，很难将其破碎。

　　“看来，只能用肉身之力了。”龙无双微微蹙眉，指掌发光，一拳横空。

　　轰！

　　超凡境后期的肉身之力席卷而出，崩碎虚空，撼天动地。

　　但，撼动不了石门。

　　这石门坚不可摧，即便是龙无双，也撼动不了一丝一毫。

　　“不行么……”龙无双眉头紧锁，颇感头疼。

　　法力被封，肉身之力又不行，换了谁都会觉得棘手。

　　当下，龙无双看向凌仙，道：“你来试试。”

　　“不用试了，唯有第九境的肉身，才能轰碎这座石门。”

　　凌仙轻叹，他的肉身虽是超凡境巅峰，且达到极致，但想破开此门，还差点。

　　“看来，我们要空手而回了。”龙无双叹了口气，有几分不甘。

　　在场妖兽更是如此。

　　没有突破到第八境巅峰也就罢了，还付出了两件宝物，若是没有收获，那可就亏大了。

　　当下，在场妖兽各显其能，轰击石门。

　　可惜，谁都撼动不了石门，连让其摇晃一下都做不到。

　　“应该有机关，若能找到，便可开启石门。”凌仙星眸眯起，眉心发光，元婴小人结印而出。

　　神光流转，道韵加身，元婴小人高深莫测，让在场妖兽震动不已。

　　尤其是龙无双与青衣男子，更是震撼。

　　两人凝聚的都是最高等的七彩元婴，但与凌仙的元婴一比，却要逊色很多。

　　“你这是什么元婴？怎会如此强大？”龙无双皱眉，有疑惑，也有失落。

　　“机缘巧合之下，我的元婴打破了界限。”

　　凌仙淡淡一笑，他可是踏上了不朽魂之路，元婴自然是远超同阶。

　　“居然超越了七彩元婴，不可思议。”龙无双感慨一叹，无论是根基还是肉身，她都自认不会输给凌仙。

　　但元婴，她无可奈何。

　　七彩元婴已经是最高级别了，然而凌仙却能打破界限，自然是让她望其项背。

　　“别感慨了，专心寻找机关，不然，就真的只能打道回府了。”

　　凌仙闭上眼眸，以神魂之力探查整座洞府。

　　在场妖兽也认真寻找。

　　可惜，找了足足两个时辰，也没有发现开启石门的机关。

　　“难道我猜错了？”凌仙眉头紧锁，他已经将洞府里里外外探查了十遍，别说是找到机关，连类似的东西都没有发现。

　　“算了，我们走吧，别浪费时间了。”龙无双叹了口气。

　　石门无法以蛮力破开，又找不到开启方法，自然是让她动了离开的念头。

　　“等一等。”

　　凌仙开口，望着石门上的神秘花纹，星眸微微一亮。


第2207章 四种血液

　　洞府中，凌仙望着石门上的花纹，星眸微微亮起。

　　与其说这是花纹，不如说是四道纹路。

　　这纹路十分古怪，既不是图案，也不是符号，倒像是血槽。

　　而且，散发出术法的气息。

　　这气息极淡，若非凌仙踏上了不朽魂之路，根本发现不了。

　　“你发现了机关？”龙无双来了精神。

　　“我不确定。”

　　凌仙星眸眯起，他不清楚这四道纹路有什么术法，不过可以肯定的是，这关系着能否开启石门。

　　当下，他问道：“你看这纹路，是不是像血槽？”

　　“你这么一说，倒真有点像。”龙无双轻点螓首，道：“难不成是需要血液开启？”

　　“试试就知道了，你先来。”凌仙淡淡一笑，他不想空手而回，自然是要试试。

　　“为什么不是你先？”龙无双白了凌仙一眼。

　　“我的血液比较珍贵。”凌仙嘴角含笑，如果他没有猜错的话，必须得是不凡的血液，才能开启石门。

　　他的天尊古血无疑是满足要求，但太过珍贵，他可不想白白浪费。

　　“你的血液珍贵，我的血液难道就不值钱？”龙无双气恼，她可是能蜕变成圣龙的存在，血液自然是珍贵万分。

　　“一滴就行，这对你来说，不算什么。”

　　凌仙轻笑，道：“你若是舍不得，我们就只能打道回府了。”

　　“你别想把我的血液，当做你问路的石子。”

　　龙无双冷哼，将目光移向青衣男子，道：“我与凌仙都出力了，现在，轮到你了。”

　　闻言，青衣男子哑然失笑，他虽然没有出力，但却送上了宝物。

　　“也罢，我来。”

　　青衣男子懒得与龙无双计较，他逼出一滴本源之血，落在了第一道纹路上。

　　顿时，纹路大放光芒，璀璨耀眼。

　　这让凌仙露出笑容，心知自己猜的没错，果然是需要血液，才能开启石门。

　　“原来机关在这。”

　　青衣男子笑了笑，而后逼出三滴本源之血，打算填满剩下的纹路，开启石门。

　　不过，他失败了，那三道纹路释放出神秘力量，将他的本源之血弹开。

　　这让青衣男子皱起眉头，道：“莫非是需要四种血液？”

　　“应该是，而且都得是不俗的血液。”凌仙轻轻点头，将目光移向龙无双，道：“这下，你可以取出本源之血了吧。”

　　闻言，龙无双没有废话，逼出了一滴本源之血。

　　她之所以让青衣男子尝试，不是舍不得，而是不想浪费本源之血，眼下，青衣男子证实了此法可行，她自然是不会吝啬。

　　当下，她将本源之血滴入第二道纹路，没有遭到任何排斥。

　　光芒大放，绚烂夺目，再一次证明，凌仙的猜测没错。

　　“九歌，你也逼出一滴本源之血吧。”

　　凌仙淡淡一笑，放眼全场，属他、龙无双、凰九歌、青衣男子的血脉最为不凡，其他妖兽的血液未必可以。

　　“好。”凰九歌温柔一笑，本源之血自眉心飞出，落在了第三道纹路上。

　　顿时，第三道纹路被点亮，与前两道纹路交相呼应，刺眼夺目。

　　“幸好只有四道纹路，不然，怕是无法开启石门。”凌仙庆幸一笑，此地虽有不少天地异种与王族，但未必能满足石门的要求。

　　“废话少说，就差你了。”龙无双瞥了凌仙一眼，道：“我很想看看，你到底是什么血脉。”

　　闻言，青衣男子也目露好奇。

　　凌仙可是镇压了真凰一族的最强传人，自然是让他好奇。

　　“看到了，你也未必认识。”凌仙轻笑，而后逼出一滴天尊古血，落入最后一道纹路。

　　下一瞬，无量神光冲霄，憾世之威席卷，犹如天尊苏醒，气吞诸天万界。

　　这让龙无双瞳孔一缩，在场所有妖兽也都心神剧震。

　　实在是太可怕了，就像是面对一尊无上仙王，忍不住想要跪倒在地，俯首称臣。

　　“好强大的气势，他到底是什么血脉？”

　　“太恐怖了，纯血皇族都不能让我胆战心惊，而他的血液，却让我浑身发冷！”

　　“不可思议，人族有这么可怕的血脉么？”

　　在场妖兽纷纷开口，惊骇不已。

　　青衣男子也不例外，他深深看了凌仙一眼，满是忌惮之意。

　　“别看我了，看石门。”

　　凌仙淡笑，望着缓缓开启的石门，星眸中闪过一丝期待。

　　三息时间后，石门彻底开启，顿时宝光夺目，让所有妖兽都呼吸急促，激动不已。

　　一是宝物太多，放眼望去，琳琅满目，少说也得有几百件。

　　二是都颇为不凡，称得上是罕见，也算得上是珍贵。

　　当下，在场妖兽纷纷出手，争抢宝物。

　　轰轰轰！

　　神通耀世，凶威滔天，几百头妖兽大打出手，鲜血四溅，染红石室。

　　唯有四人没有参与，那便是凌仙、凰九歌、龙无双，以及青衣男子。

　　他们也眸光炽热，但，不是因那些宝物，而是因为一盏青灯。

　　没有神光缭绕，也没有道韵加身，无论是灯芯还是本身，都普通到了极点。

　　不过，青灯却蕴含着一缕妖星的本源之力。

　　妖星是宇宙中最古老的星辰之一，与大日明月齐名，就算只是亿万分之一的本源之力，都能让无数生灵从第八境后期，突破到第八境巅峰！

　　眼下，此地出现了一缕，自然是让凌仙等人心动。

　　“果然会得到补偿。”

　　凌仙笑了，若是能得到这一缕本源之力，别说是突破到第八境巅峰，就算是直接达到第九境，也很有可能。

　　“这一缕妖星的本源之力，我要定了。”

　　龙无双眸光炽热，妖星的本源之力太珍贵了，就算是龙王，也得心动。

　　“那得看你有没有这个本事。”青衣男子淡淡开口，下一瞬，他便来到了青灯上方。

　　实在是太快了，真如流星一般，即便是凌仙，也没有反应过来。

　　“不愧是鲲鹏一族的最强传人。”

　　凌仙感慨一叹，鲲鹏拥有至高极速，相传其祖一振翅，便是十万八千里。

　　“你感慨什么？再不动手，妖星的本源之力，就是他的了。”龙无双瞪了凌仙一眼，抬手银龙呼啸，震天动地。

　　凌仙也出手了。

　　他如鬼魅般的浮现在青衣男子身后，一手挡住青灯，一手强势破空。

　　砰砰！

　　青衣男子以拳挡住龙无双，以掌硬撼凌仙，恐怖余波粉碎了虚空。

　　之后，他的面色便阴沉了下来。


第2208章 金角

　　石室上方，青衣男子面沉如水，颇感棘手。

　　龙无双身负金银两种神龙的血脉，虽然还没有蜕变成圣龙，但战力也相当强大，他没把握将其击败。

　　再加上一个镇压了凤求道的妖孽，他岂能不感到棘手？

　　“放弃吧，我们二人联手，神来了也挡不住。”龙无双淡淡一笑，她与凌仙都是横推同阶的主，联起手来，同阶谁能一战？

　　就算是五大至强种族，也得暂避锋芒！

　　“妖星本源之力只有一缕，你们确定要联手？”青衣男子眸光深邃，以话语离间凌仙与龙无双。

　　“妖星本源之力有多难炼化，我们都很清楚，哪怕是至尊，都未必能炼化这一缕。”

　　龙无双展颜浅笑，道：“我俩联手，正好平分。”

　　“不是平分，是三分。”凌仙淡淡一笑，妖星的本源之力太难炼化了，一分为三，才不会爆体而亡。

　　“三分？”龙无双秀眉微蹙，看了凰九歌一眼。

　　“不错，平分的话，我们无法炼化，不如三分。”凌仙含笑点头，想为凰九歌争取一点好处。

　　“我不同意。”龙无双冷哼。

　　“那我便与这位道友联手，相信他很乐意三分。”凌仙淡淡一笑，他不可能与青衣男子联手对付龙无双，只是想吓唬她一下。

　　“王八蛋！”

　　龙无双瞪了凌仙一眼，恨恨道：“我答应你。”

　　“我这是为了大家好。”

　　“一分为三，我们才能炼化，平分的话，很容易爆体而亡。”

　　凌仙淡笑，而后将目光移向青衣男子，道：“退去吧，一对三，你没有胜算。”

　　闻言，青衣男子沉默了。

　　别说是一对三，就算只是凌仙一人，他都没把握赢。

　　“一对三的确不可能赢，不过，若是二对三呢？”

　　漠然之语响起，一个黑衣男子走入石室，气吞山河，凶威憾世。

　　他头悬神龟，不动如山，身缠妖蛇，神秘莫测。

　　“玄武一族的最强传人。”

　　龙无双神情凝重了下来，玄武一族号称防御无双，任何生灵对上，都会感到棘手。

　　“好久不见了。”

　　黑衣男子淡淡瞥了龙无双一眼，而后将目光移向青衣男子，道：“你我联手，平分妖星的本源之力。”

　　“好。”

　　青衣男子没有犹豫，就目前的局势来看，他只能与黑衣男子联手，如此，才有争夺妖星本源之力的资格。

　　“二对三，可与你们一战了。”

　　黑衣男子神情漠然，如大帝君临，俯瞰诸天万界。

　　“的确可以一战了。”

　　凌仙轻轻叹息，凰九歌虽然蜕变了一半天妖，但根基逊色一筹，就算出手，也无济于事。

　　这就意味着，是二对二，不是二对三。

　　“麻烦。”龙无双皱了下眉，道：“凌仙，你挑一个吧。”

　　“你挑吧。”凌仙星眸眯起，无论是黑衣男子还是青衣男子，都不逊色于他，对上谁都一样。

　　“那你对付鲲鹏一族的最强传人吧。”

　　龙无双眸绽冷电，抬手结印，强势杀向黑衣男子。

　　与此同时，凌仙也动手了。

　　既然大战在所难免，那没什么好说的，唯有战！

　　轰！

　　神威席卷，撼天动地，龙无双搏杀黑衣男子，锋芒毕露，震撼全场。

　　都太强大了，举手投足间，尽显无敌之姿！

　　凌仙与青衣男子亦是如此。

　　就像是两尊不灭仙王对决，随手一击，都可打穿天宇！

　　“太可怕了，任何一个，都能横扫此地！”

　　“仅仅是余波，便让我气血翻腾，呼吸艰难。”

　　“都是年轻至尊，也不知道，哪一方能赢。”

　　在场妖兽震撼不已，谁也不敢出手。

　　虽说都想得到妖星的本源之力，那这可是四位年轻至尊看上的东西，谁敢出手？

　　轰轰轰！

　　大战惊天，杀意凛然，四人都打出了真火，攻势更猛，威能更甚！

　　龙无双眉心发光，银龙虚影化为绝世仙剑，开天裂地，屠神伐仙。

　　黑衣男子双手划动，神龟虚影落下，挡下龙无双的惊天一剑。

　　与此同时，蛇影张开血盆大口，吞天纳地，恐怖绝伦。

　　不过，奈何不了龙无双。

　　她动用真龙一族的禁忌之法，搏杀蛇影，硬憾神龟。

　　凌仙与青衣男子的对决，也已经到了白热化的阶段。

　　一个气若谪仙，势如魔神，一个只见残影，不见身形。

　　青衣男子的速度实在是太快了，尤其是在近身搏杀的情况下，更是快到难以想象。

　　这让凌仙感到棘手，不过，也没有慌乱。

　　他身怀九天神翼，论速度，未必会比青衣男子逊色。

　　当下，凌仙动用九天翼，同时引举霞之力入体，硬憾鲲鹏一族的最强传人。

　　轰！

　　伴随着一声震天巨响，凌仙与青衣男子各有负伤，也都退后了几步。

　　之后，两人的对决便看不清了。

　　实在是太快了，在场妖兽即便是动用增强目力的神通，也只能看到模糊的残影。

　　刷刷刷！

　　破空声此起彼伏，每一声过后，都有鲜血洒落，有凌仙的，也有青衣男子的。

　　龙无双与黑衣男子也各有负伤。

　　两人战力相仿，短时间内，很难分出高下。

　　“我没时间与你纠缠，给我滚！”

　　龙无双冷喝，银龙宝印浮现，犹如祖龙苏醒，震慑诸天万界。

　　“你有可杀第九境强者的宝物，难道我没有么？”黑衣男子冷笑，一块龟甲浮现，垂下清光，挡住银龙。

　　这让龙无双眸光一凝，心知必须得拿出最强手段，才能立刻分出胜负。

　　当下，她眸绽神光，现出本体。

　　银龙盘旋，神威凛凛，更惊人的是，她不再是通体银白，那双龙角竟然成了金色。

　　这让黑衣男子面色一变，盯着那对金色龙角，道：“传闻果然是真的。”

　　“我最后说一次，给我滚，否则，别怪我不讲情面。”

　　龙无双眸光冰冷，金色龙角流转神华，犹如世间最锋利的仙剑，可杀神，可开天。

　　“已经开始蜕变了么……”

　　望着那对金色龙角，凌仙星眸眯起，心知龙无双已经开始蜕变了，待她突破到第九境，便是比肩其祖的圣龙！

　　同时，他也意识到，战斗要结束了。

　　龙无双已经显露了最强手段，若是黑衣男子不想决出生死，就只能退去。

　　“他们的对决要结束了，我们，也不能落后啊。”

　　轻笑一声，凌仙诸多手段齐出，惊天动地，破灭八荒！


第2209章 一分为三

　　轰！

　　神威撼世，崩天裂地。

　　凌仙手段尽出，若一尊不灭仙王，破灭万界，打穿诸天。

　　那等无敌之威，让在场所有妖兽都为之变色，即便是青衣男子，也不例外。

　　当下，他现出本体，双翼遮天，气吞山河。

　　同时，青衣男子动用最强手段，迎战凌仙。

　　轰！

　　神光迸发，余波席卷，让在场妖兽大口咳血，连连后退。

　　即便是龙无双与黑衣男子，也不得不暂避锋芒。

　　实在是太可怕了，若是处于碰撞中心，就算是纯血王族，也会被秒杀！

　　烟尘消散，神光淡去，露出两道染血身影。

　　鲲鹏一族最强传人眸光暗淡，大口咳血，双翼都断了。

　　凌仙也负伤了，不过，只是皮外伤。

　　他傲然挺立在半空中，如一尊不灭仙王，尽显无敌风采。

　　这让在场所有妖兽都目瞪口呆，即便是龙无双与黑衣男子，也愣住了。

　　谁都没有想到，凌仙竟然这么猛，连鲲鹏一族的最强传人，都不是他的对手。

　　虽然他镇压了凤求道，但那毕竟是传闻，谁也没有亲眼见过。

　　因此，见凌仙强势镇压青衣男子，在场所有妖兽都震惊了。

　　“是我眼花了么？他的实力也太强了吧。”

　　“现在我相信那个传闻了，难以置信，他居然是一个人族。”

　　“太可怕了，如此实力，就算是龙族公主，恐怕也不是对手！”

　　在场妖兽呆呆的望着凌仙，就像是看到了一尊无敌神灵，有敬，也有畏。

　　黑衣男子也露出忌惮之色。

　　他深深看了凌仙一眼，而后将目光移向龙无双，道：“此战暂且寄下，来日再战。”

　　说完，他没有犹豫，转身便走。

　　青衣男子已经败了，以一敌二，他一点胜算都没有。

　　“咳咳，我败了。”青衣男子化成人身，苦涩道：“我想知道，凤求道重伤你了么？”

　　闻言，凌仙迟疑了一下，轻轻点了点头。

　　迟疑是因为这会让青衣男子倍受打击，点头是因为他不能信口开河。

　　“看来，我的实力不如他。”青衣男子长长叹了口气，眸光都黯淡了。

　　而后，他深深看了凌仙一眼，道：“你真的很强，败在你手上，不冤。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　当然不冤，连凤求道都败给了他，更遑论是青衣男子？

　　“咳咳，告辞。”青衣男子艰难起身，而后化为一道流光，离开了洞府。

　　“没想到，你竟然能在这么短的时间内，镇压鲲鹏一族的最强传人。”龙无双感慨轻叹，化成人身。

　　“你也不差。”凌仙淡淡一笑，龙无双已经开始蜕变了，待她突破到第九境，实力定会有一个质的飞跃。

　　“当然，待我蜕变成圣龙，镇压你易如反掌。”龙无双傲然一笑。

　　“说你胖你还喘上了。”凌仙摇头失笑，就算龙无双蜕变成了圣龙，他也不惧。

　　“走着瞧吧，我蜕变成圣龙的第一件事，便是好好揍你一顿。”龙无双目露戏谑，也流露出几分期待。

　　“那你可得努力了，揍我，可不是一件容易的事情。”

　　凌仙莞尔，而后看向青灯，道：“失之东隅收之桑榆，这可比突破到第八境巅峰强多了。”

　　“不错，若能炼化，不仅可以突破到第八境巅峰，甚至有可能超越一个极境。”龙无双眸光炽热。

　　“突破到第八境巅峰是肯定的，不过，未必能超越极境。”

　　凌仙摇头，若是将这一缕妖星之力炼化，倒是有可能，但就算是至尊，也无法将其炼化。

　　而一分为三，希望便很渺茫了。

　　“试试看，说不定我运气好，借此打破第五境的圆满。”

　　龙无双展颜浅笑，而后一挥手，妖星本源之力飞离青灯。

　　这让在场妖兽眸光炽热，呼吸都急促了。

　　没办法，妖星本源之力的诱惑力太大了，哪怕是近道者，都得心动。

　　不过，谁都不敢动。

　　凌仙与龙无双都太强大了，借他们一百个胆子，也不敢出手！

　　“总算没白来。”

　　望着神秘莫测的本源之力，龙无双满意一笑，而后将其一分为三。

　　见状，凌仙将三分之一收入体内，没有炼化。

　　炼化妖星本源之力，可是一件危险的事情，必须得找一个安全的地方。

　　而后，凌仙将目光移向凰九歌，道：“你将这三分之一收入体内吧。”

　　“是。”凰九歌露出笑容，妖星本源之力可是重宝，就算只是三分之一，也价值无可估量，自然是让她欣喜。

　　当下，她将妖星本源之力收入体内。

　　“走吧，此地除了这缕本源之力，其他的宝物不值一提。”龙无双迈开莲步，欲离开此地。

　　“等等，你忽略了一件宝物。”凌仙淡笑，将目光移向那盏青灯。

　　这让龙无双蹙眉，道：“这只是普通的青铜灯，你想要，我送你一百盏。”

　　“能承载妖星本源力量之物，岂能是凡俗？”

　　凌仙摇头失笑，道：“此灯的确不是宝物，但却是奇物，可以承载奇特力量，称得上是难得。”

　　闻言，龙无双美眸微亮，道：“多谢你提醒我，此宝，我要了。”

　　说着，她玉手一挥，欲将青灯收入囊中。

　　不过，却被凌仙抢先一步。

　　他动用偷天神手，赶在龙无双之前，将青灯收入了囊中。

　　这让龙无双冷哼一声，颇为不爽。

　　“走吧，去右边石室。”凌仙淡淡一笑，而后迈开大步，离开了这间石室。

　　龙无双与凰九歌紧随其后。

　　在场妖兽没有跟着，凌仙看不上此地的宝物，它们却为之心动，自然是不想离开。

　　“你忽略了一件事。”

　　来到右边石室后，龙无双淡淡开口，道：“鲲鹏一族最强传人已经离开，去哪寻找第四种血液？”

　　“他的确是离开了，但他却留下了血液。”凌仙轻笑，一滴血液浮现，化为鲲鹏，遮天蔽日。

　　与青衣男子交手之时，他趁机收取了一滴此人的血液，足够点亮石门的纹路。

　　“心思够缜密的啊。”龙无双淡淡瞥了凌仙一眼，而后逼出一滴血液，落到石门第一条纹路上。

　　凰九歌亦是如此。

　　顿时，两道纹路大放光芒，璀璨耀眼。

　　见状，凌仙先是将青衣男子的血液滴在第三条纹路上，而后将自己的血液滴在第四条纹路上。

　　下一瞬，石门开启，没有宝光，只见棺椁。


第2210章 三幅图案

　　石室中，一副棺椁立在中央，既无神华，也无道韵。

　　除此之外，再无他物。

　　这让龙无双目露失望，道：“我还以为会有宝物，没想到，只有一副普通的棺材。”

　　“能得到妖星的本源之力，已是不虚此行了。”

　　凌仙淡淡一笑，望着满是灰尘的棺椁，星眸微微亮起：“何况，未必就没有收获。”

　　“嗯？”

　　龙无双微微一怔，顺着凌仙的目光看向棺椁，道：“这棺椁的材质十分普通，就是随处可见的木头，难道这就是你口中的收获？”

　　“此木，可不普通。”凌仙莞尔，若是此木普通的话，那放眼两界，就没有神奇的木料了。

　　“愿闻其详。”龙无双微微皱眉，凰九歌也目露好奇。

　　“如果我没有看错的话，这是传说中的藏机木。”

　　凌仙嘴角含笑，藏机木不是神料，但却世所罕见，价值无可估量。

　　原因，是此木有一种特殊能力。

　　它可以承载文字图案，而后将其隐藏起来，唯有特殊方法，才能让文字图案显化。

　　“就是那种传说中的木料？”龙无双微微一怔，她不认识藏机木，但却听过。

　　“不错。”凌仙轻笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　虽然不知道洞府之主在藏机木上刻下了什么，但可以想象，定是不得了的东西，不然，没必要以藏机木隐藏。

　　“这么说，我们又有机缘了。”

　　龙无双露出笑容，不过下一瞬，她便皱起了眉头：“藏机木得以特殊手段，才能让其记载的信息显化，以蛮力破之，只会将其摧毁。”

　　“我知道方法。”凌仙笑了一下，他之所以认出这是传说中的藏机木，是因为锻山河的传承上，详细介绍了此木。

　　故而，他知道如何才能让藏机木记载的信息浮现。

　　“你知道？”龙无双惊讶，藏机木之所以受人吹捧，就是因为没有几人知道，如何让它记载的信息显化。

　　就算是存在了无尽岁月，了解太多隐秘的真龙一族，也不知道。

　　而凌仙却说知道，自然是让她震动。

　　“我不能知道么？”凌仙淡笑，锻山河可是万古器道第一人，天底下任何一种神料，他都了如指掌。

　　“不是不能，只是觉得不可思议。”

　　“我敢说，就算是七大皇族，也不知道。”龙无双感慨一叹，觉得越来越看不透凌仙了。

　　他的本事太大了，仿佛什么事，都难不住他。

　　“侥幸得知。”凌仙淡淡一笑，道：“想要让藏机木记载的信息显化，必须得满足三个条件。”

　　“一是龙凤的本源之血，二是神火，三是时空之力。”

　　“这三个条件，我们正好可以满足。”

　　凌仙庆幸，三个条件缺一不可，想要满足，可不是一件容易的事情。

　　不过，世事就是这么巧，他们三人正好满足这几个条件。

　　“第一个条件，我们的确是能满足，但后两个……”龙无双秀眉蹙起，神火罕见，时空之力更是只存在于传说之中。

　　“我有。”凌仙笑了一下，掌心升腾焚邪真火。

　　与此同时，一块神石浮现，流转金银两色，散发时空真意。

　　正是传说中的时空石。

　　这让龙无双瞳孔一缩，内心掀起了滔天巨浪。

　　时空石可是至高无上的神物，其罕见程度，更在不死仙药之上！

　　“不可思议，你竟然身怀时空石……”龙无双怔怔出神，做梦都没有想到，凌仙竟然拥有这等至宝。

　　“侥幸。”凌仙淡笑，与其说是侥幸，不如说是心善。

　　若不是他挺身而出，救下吴长老，岂能得到时空石？

　　“你的运气未免也太好了吧。”龙无双苦笑，有羡慕，也有火热。

　　时空石可是连龙族都没有的至宝，哪怕是无上真仙，也会心动。

　　“你不会想动手抢吧。”凌仙打趣，他不怕龙无双，哪怕她蜕变成了圣龙，他也不惧。

　　“等我蜕变成了圣龙，再来抢。”龙无双冷哼，若是别人，她会动手，但凌仙，她只会捉弄，不会抢他的宝物。

　　“那我可得赶紧离开妖星，免得被你抢走宝物，暴打一顿。”

　　凌仙莞尔，道：“好了，不闹了，办正事吧。”

　　说着，他屈指一弹，焚邪神火飞出，笼罩棺椁。

　　见状，龙无双逼出一滴本源之血，落到棺椁上。

　　凰九歌亦是如此。

　　顿时，棺椁将神火与龙凤之血吸收，微微亮起光芒。

　　“接下来，该时空之力了。”凌仙星眸眯起，催动时空石。

　　下一瞬，他面色苍白，嘴角溢血。

　　没办法，以他目前的修为，不可能催动时空石，就算是引动一丝时空之力，也很难。

　　这让凰九歌俏脸一变，难掩担忧。

　　龙无双也微微皱眉。

　　“无妨，引动一丝时空之力，还是可以的。”凌仙温和一笑，全力运转洪荒天功。

　　片刻时间后，时空石终于放光，释放出了一丝时空之力。

　　下一瞬，棺椁将时空之力吸收，光芒消散，取而代之的是三幅玄妙图案。

　　第一幅是元婴坐于九天之上，如佛若帝，神圣不朽。

　　第二幅是只手撑天，即便只是画像，也能感受到那股无敌之威。

　　第三幅缭绕混沌之气，绽放明亮之光，神秘莫测，难以看清。

　　这三幅图案浮现的一瞬间，凌仙与龙无双、以及凰九歌便呆住了。

　　之后，龙无双与凰九歌齐齐喷出一口鲜血，眉心都裂开了。

　　凌仙要好一点，只是吐血，眉心并未裂开。

　　这三幅实在是太玄妙了，也太深奥了，就算是以他的悟性，也参悟不了。

　　而强行参悟的结果只有一个，灵魂消散，踏上黄泉。

　　“这到底是什么？太可怕了。”龙无双心有余悸，将头扭到一边，不敢再看图案。

　　凰九歌亦是如此。

　　实在是太恐怖了，只是看了一眼，她的灵魂便几近碎裂，再敢看的话，无上真仙也救不了她。

　　凌仙没有扭头，他的灵魂有一丝不朽特性，因此，他可以看。

　　不过，也无法参悟。

　　这图案不仅深奥，而且具有神秘力量，以他目前的修为，根本挡不住那种力量。

　　“果然了不得……”

　　望着三幅玄妙神异的图案，凌仙缓缓吐出一口浊气，震撼不已。

　　他早就料到，藏机木记载着不得了的东西，但他仍是低估了。

　　这三幅图案太惊人了，尤其是看不清的第三幅图案，绝对是惊世骇俗！


第2211章 记下

　　棺椁上，三幅玄异图案显化，直指大道，高深莫测。

　　这让凌仙、龙无双、凰九歌三人又爱又恨。

　　爱的是三幅图案玄妙无双，若能参透，定会得到巨大的好处。

　　恨得也是三幅图案太过玄妙，别说参透，看一眼都会吐血。

　　当然，凌仙不会。

　　他的灵魂有一丝不朽特性，只要不参悟，他便没事。

　　因此，凌仙认真看去，想知道这三幅玄妙图案有何能力。

　　“为何你的眉心没有裂开，也可以继续观看？”龙无双皱眉，不解之余，也颇为震撼。

　　凰九歌亦是如此。

　　她们只看了一眼，便眉心裂开，根本看不了第二眼，而凌仙却安然无恙，怎能不让她们震撼？

　　“我踏上了不朽魂之路。”凌仙淡淡一笑。

　　龙无双不是傻子，稍一思索，便能猜到，没必要继续隐瞒。

　　“不朽魂……”

　　龙无双瞳孔一缩，叹道：“我早该想到了，除了踏上不朽魂之路，还有什么能让元婴打破界限？”

　　“难怪主人你只是吐了一口血，眉心并未裂开。”凰九歌展颜浅笑，秋水眸中满是崇拜之色。

　　不朽魂可是至高无上的能力，就算是无上真仙，都未必能踏上这条路。

　　而凌仙却踏上了，这除了证明他有机缘外，也证明了他的惊艳。

　　“也好，最起码，你有机会看出这三幅图案的奥秘。”龙无双轻叹，颇为复杂。

　　没遇到凌仙之前，她以为自己是同代中最惊艳的存在，可遇到凌仙之后，她才明白什么叫天外有天，人外有人。

　　“很难，我虽然可以看，但却不能参悟。”

　　凌仙叹了口气，一旦参悟，他就算不死，也得半残。

　　“那就只能靠猜了。”龙无双道：“展开你的联想吧。”

　　“只能如此了。”凌仙无奈。

　　虽然这是一个不靠谱的办法，但在无法参悟的情况下，只能靠猜。

　　当下，凌仙沉心静气，认真观看第一幅图案。

　　只见元婴坐于九天之上，如一尊无上仙王，万劫不灭，万古不朽。

　　即便只是图案，也能感受到那种不朽的韵味。

　　“难道是不朽魂的修炼之法？”凌仙精神一振，若真是如此，那此行的收获就太大了。

　　“不可能吧。”龙无双微微一怔，道：“不朽魂可是世间最逆天的能力之一，怎么可能有修炼之法？”

　　“我也觉得不可思议，但，这是最靠谱的猜测。”

　　“元婴坐于九天之上，散发神圣之气，流转不朽之韵，这不就是不朽魂么？”

　　凌仙星眸微亮，越想越觉得可能。

　　第二幅图案他看不懂，第三幅图案看不了，但这第一幅图案，显然是指不朽魂。

　　“你这么一说，倒真有可能。”龙无双眸光炽热，呼吸都有几分急促了。

　　凰九歌亦是如此。

　　不朽魂是世间最逆天的能力，就算无上仙王，也会对修行之法动心。

　　“可惜，无法参悟，只能先记下。”凌仙叹了口气，这三幅图案不仅深奥，而且具有神秘力量，就算是他修炼到第九境，也参悟不了。

　　“直接将棺材搬走。”龙无双提议，不想放过这桩绝世机缘。

　　“搬不走的，藏机木存在禁制，一旦移动，便会自毁。”

　　“何况，就算搬走，也参悟不了。”

　　凌仙摇头，藏机木的禁制不是符文，也不是阵法，他破解不了。

　　“禁制……”龙无双皱眉，道：“你倒是能记在脑中，我们怎么办？”

　　“无妨，待你们有能力参悟，我会将这三幅图案传给你们。”凌仙淡淡一笑，虽然记在脑海，不及参悟真正的图案，但也差不了多少。

　　“只能如此了。”

　　龙无双轻叹，而后瞪了凌仙一眼，道：“给我记牢了，一丝一毫也不能差。”

　　“我自然是要记牢。”凌仙失笑，而后将目光移向第三幅图案，敛去了笑容。

　　这幅图案缭绕混沌之气，即便是诛天下，都无法看破，自然也无法记下。

　　“没办法，只能等可以参悟，再来一趟了。”凌仙叹息，而后屏气凝神，将前两幅图案烙印在心上。

　　片刻时间后，他睁开星眸，闪过一丝喜色。

　　他已经将两幅图案记在心上了，虽然无法尽得神韵，但也可以从中领悟出奥秘。

　　“成功了？”龙无双问道。

　　“不错，待你有资格参悟，我便将图案打入你的脑海。”凌仙淡淡一笑，颇为欣喜。

　　虽然不确定第一幅图案是不是不朽魂的修行之法，也不知道第二幅图案有何玄妙，但可以确定，这都蕴藏着不得了的法门。

　　“你可得记牢了，若是有所偏差，未必能从中领悟奥秘。”龙无双提醒。

　　“放心，不敢说尽得神韵，但至少也有八成。”

　　凌仙淡淡一笑，庆幸满足了那三个条件，不然，岂能得到这桩惊世机缘？

　　“这就好，记得你的话，待我可以参悟，你可别耍赖。”龙无双深深看了凌仙一眼。

　　“我不会食言。”凌仙轻声开口，而后双手划动，布下符阵。

　　早晚有一天，他会回到此地参悟第三幅图案，自然是不希望被人破坏。

　　“走吧，该炼化妖星的本源之力了。”凌仙星眸中闪过一丝期待。

　　龙无双与凰九歌亦是如此。

　　那一丝妖星的本源之力，肯定可以让他们突破到第八境巅峰，甚至还会有意外之喜，岂能不期待？

　　“可惜无法将棺材搬走。”龙无双惋惜。

　　“知足吧，能有这么惊人的收获，已经是天大的幸运了。”凌仙莞尔，而后迈开大步，离开石室。

　　龙无双与凰九歌紧随其后。

　　片刻时间后，三人破海而出，为此行划上了一个圆满的休止符。

　　“我要回龙族闭关，你呢？”龙无双看向凌仙。

　　“先找个安全之地，炼化那一丝本源之力，而后游历妖星。”凌仙笑了笑，难得来一次妖星，自然是要好好游历一下。

　　“那我就告辞了。”

　　龙无双深深看了凌仙一眼，道：“别忘了你的话。”

　　说完，她身形淡化，消失不见。

　　“主人，随我回真凰一族吧，那里绝对安全。”凰九歌道。

　　“不了，我随便找一个地方就行。”凌仙摆手，笑道：“你好好修炼，争取早日蜕变成天妖，成为下任凰主。”

　　“我会的。”凰九歌轻点螓首，目露不舍。

　　“走了。”凌仙淡笑，消失在了原地。


第2212章 遥望第九境

　　山林之中，凌仙盘膝而坐，如老僧入定，宝相庄严。

　　片刻时间后，他睁开星眸，两道神芒呼啸，洞穿虚空。

　　“状态已经调整到了最巅峰，接下来，该炼化妖星的本源之力了。”

　　凌仙喃喃自语，而后挥手成阵，守护已身。

　　虽说此地荒无人烟，但炼化妖星本源之力容不得半点差错，他必须得小心谨慎。

　　之后，凌仙运转洪荒天功，炼化那一丝妖星本源之力。

　　顿时，凶煞之气自他体内爆发，如同一尊绝世大凶苏醒，让他气血翻腾，面色苍白。

　　没办法，妖星的本源之力太可怕了，就算只有一丝，也极难炼化。

　　好在，这是一分为三的本源之力。

　　以凌仙的实力，可以将其炼化，不过，得受点苦。

　　咔！

　　骨骼裂开，五脏受创，凌仙冷汗直流，面容都扭曲了。

　　实在是太疼了，不亚于他在白虎一族，炼化至尊白虎血液时所受的痛楚。

　　幸好，凌仙心坚如铁，再痛，也动摇不了他的信念。

　　他沉心静气，不为痛楚所动，全力炼化妖星本源之力。

　　三天后，他的肉身裂开了，鲜血止不住的流淌。

　　气息也虚弱不堪，就像是风中残烛，随时都有可能熄灭。

　　没办法，妖星本源之力太可怕了，若是换了别人，恐怕连半个时辰都扛不住。

　　“不愧是宇宙最古老的星辰之一，果然恐怖。”

　　凌仙感慨一叹，疼的五官扭曲，冷汗直流。

　　不过，他的信念没有丝毫动摇。

　　修道多年，他最大的收获不是深厚无匹的根基，也不是踏上不朽魂之路，而是历练出了一颗坚定的心。

　　就算再难，再痛，他也不会放弃！

　　轰！

　　凶煞之力肆虐，破坏着凌仙的奇经八脉，五脏六腑。

　　不过，力量越来越弱。

　　凌仙逐渐炼化妖星本源之力，于第五天炼化一半，突破到了超凡境巅峰！

　　神威席卷，崩坏虚空，第八境巅峰的法力狂涌而出，震动了整片山林。

　　“终于突破了……”凌仙缓缓吐出一口浊气，脸上写满了喜悦。

　　一是因为实力增强，二是因为他距离第九境，只有一步之遥。

　　第九境的生灵被称之为大能，放眼整个两界，都是真正的强者。

　　“曾经，我仰望炼气期修士，没想到一转眼，我已经遥望第九境大能了。”凌仙轻叹，感慨万千。

　　谁能想到，当年那个连修行路都无法踏上的人，会成为超凡境巅峰修士？

　　“终于有资格冲击第九境了。”

　　凌仙淡淡一笑，若是能达到第九境，他的地位将发生天翻地覆般的变化，放眼整个宇宙，都称得上是举足轻重。

　　更重要的是，他有资格争夺神灵之源！

　　故而，凌仙十分喜悦，尤其是想到那两幅玄妙图案，更是满意之至。

　　此行的收获实在是太大了，任何一个，都是难得的机缘。

　　“先将剩下的本源之力炼化，不知道这剩下的一半，能让我发生何种变化。”

　　凌仙星眸中闪过一丝期待，而后屏气凝神，专心炼化剩下的妖星本源之力。

　　在只剩下一半的情况下，妖星本源力量已经无法破坏他的身体了，因此，炼化过程十分顺利。

　　只用了两天时间，凌仙便将其尽数炼化。

　　之后，他便露出了笑容。

　　只因，妖星本源之力打破了第五境一半圆满，虽然不是完全打破，但这也是可喜可贺的事情。

　　若有机缘，将那一半打破，凌仙便能超越第五极境！

　　“不愧是妖星本源之力，果然不俗。”凌仙淡淡一笑，满意到了极点。

　　当下，他长身而起，雄浑气势席卷八荒。

　　山林震动，群妖惊惧，就算是此地霸主，也浑身发冷。

　　太强大了，这一刻的凌仙，法魂身三道都达到了超凡境巅峰，可以说是无敌此境！

　　除非是与他同根基的年轻至尊，不然，放眼第八境，谁也不是他一合之敌！

　　“走吧，游历妖星。”凌仙淡淡一笑，身形淡化，消失不见。

　　再出现时，已经来到了妖星最有名的古城。

　　万妖城。

　　这是妖星最繁华的地方，号称应有尽有，每一个来到妖星的生灵，都会来此逛一逛。

　　此刻大日高悬，已是正午。

　　凌仙以改天换地术，将自己的气息变为了妖族，轻易进入了万妖城。

　　“没想到，妖星竟有如此繁华之地。”

　　望着鳞次栉比的建筑，车水马龙的街道，凌仙感叹，妖族不像人族，很少修建城池。

　　故而，妖星罕有繁华之地。

　　“难怪说此城是妖星最繁华的地方，没有之一，果然是名不虚传。”

　　凌仙淡笑，而后迈开大步，昂首向前。

　　片刻时间后，他停下脚步，将目光移向右边。

　　只见那里盘坐着一个黑衣男子，面前悬浮着三颗丹药，灵光闪烁，香气扑鼻。

　　除此之外，还有一块白布，上面写着这样一句话。

　　谁能说出这三颗丹药的成分，吾必以厚礼酬谢。

　　见此，凌仙来了兴致。

　　丹药的成分不是轻易就能看出的，这便是为何炼丹得有丹方的原因，若是随便就能看出，那要丹方何用？

　　不过对于凌仙来说，这不算什么难事。

　　他是丹道大宗师，且见多识广，就算是几十种灵药炼成的神丹，他也能看出。

　　当然，得是他见过的灵药，若是没见过，那便不行了。

　　“还是头一次见，有人求问丹药的成分。”

　　凌仙淡淡一笑，来到黑衣男子面前，道：“你的谢礼是什么？”

　　闻言，黑衣男子淡淡瞥了凌仙一眼，道：“因人而异，你的话，十颗加速修炼的丹药。”

　　“为何我是十颗加速修炼的丹药？”凌仙微微一怔，他最不需要的就是加速修炼丹药。

　　一是他乃丹道大宗师，二是他已修炼到第八境巅峰，再好的加速修炼之丹，对他也无用。

　　“因为你的修为太低了，加速修炼的丹药最适合你。”黑衣男子淡淡开口。

　　“我的修为的确很低，不过，我不想要加速修炼的灵丹。”凌仙摇头失笑，他不仅改变了气息，也将修为改变成第四境。

　　在第七境黑衣男子眼里，的确是太低。

　　“那我给你一件护身之宝，可挡第五境修士全力一击。”黑衣男子神情漠然，在他想来，对于一个只有元婴境的小修士来说，这就是很好的宝物了。

　　殊不知，凌仙的修为比他还高。

　　“算了，就当我做好事了。”凌仙莞尔，不想要什么谢礼。


第2213章 全对

　　长街上，黑衣男子微微皱眉，想不通凌仙为何会拒绝。

　　他深深看了凌仙一眼，道：“你想清楚，错过这个村，可就没有这个店了。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　他可是距离第九境只有一步之遥的存在，要可挡第五境修士一击的宝物有什么用？

　　“既然你不要，那我也就不给你了。”

　　“说吧，这三颗丹药是以哪些灵药炼制而成。”黑衣男子淡淡开口，显然是没抱什么希望。

　　他已经在此地待了十天，尝试的人不计其数，但无一例外，都是错的。

　　“稍等。”

　　凌仙淡笑，而后拿起第一颗灵丹，以神魂探查，以嗅觉感知。

　　世间有一种神奇的丹心，只需看一眼，便能看出丹药的成分。

　　凌仙无法做到，不过，他是丹道大宗师，只要是他见过的丹药，便能看出。

　　当下，他沉心静气，认真感知。

　　时间一点一滴的流逝，足足过了半个时辰，凌仙也没有睁眼。

　　这让黑衣男子叹了口气，尽管早有预料，但仍是心生失望。

　　不过就在此时，他听到了一句话，或者说，是七种灵药的名字。

　　这让黑衣男子一怔，道：“你看出来了？”

　　“不错，若是不信，你可以验证一下。”凌仙淡笑，相信自己不会看错。

　　他虽然比不了那种神奇丹心，只看一眼，便能看出丹药的成分，但他可是丹道大宗师。

　　一颗只有七种灵药的五品丹药，难不住他。

　　“我自然是要验证一下。”黑衣男子深深看了凌仙一眼，他不知道这三颗灵丹的成分是什么，不过，可以验证。

　　只需按照凌仙给出的灵药炼制一下，便能知道，他说的是对是错。

　　“我先看看这两颗灵丹，之后，你一并验证。”凌仙嘴角含笑，而后闭上眼眸，静心感知。

　　见他云淡风轻，从容自若，黑衣男子多了几分信心，围观者也多了起来。

　　“这十天以来，不知道有多少人尝试过，可无一例外，都错的离谱。”

　　“丹药成分可不是轻易就能看出的，就算是丹道宗师，也没这个本事。”

　　“不错，我估计这个黑衣男子又得失望了。”

　　围观者议论纷纷，都不看好凌仙。

　　黑衣男子倒是对他有几分信心，不过更多的，也是质疑。

　　一个时辰后，凌仙睁开星眸，笑着说出了十三种灵药的名字。

　　这两颗灵丹都是五品，所需灵药不多，他也恰好都见过，因此，他轻易得知了丹方。

　　“你说的可是真的？”黑衣男子认真看着凌仙，有希冀，也有忐忑。

　　“我说真，你会信么？”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“验证一下吧。”

　　“等我片刻。”黑衣男子深深看了凌仙一眼，转身进入左手边的店铺。

　　这是一家售卖灵药的店铺，显然，他是去买凌仙所说的二十种灵药。

　　片刻时间后，黑衣男子走出店铺，而后取出鼎炉，当街炼丹。

　　他的手法颇为娴熟，虽然谈不上是行云流水，但也算是不俗，称得上是丹道大师。

　　“难得。”

　　凌仙含笑点头，虽然在他眼中，黑衣男子漏洞百出，但基本功很扎实，称得上是不错。

　　刷！

　　火焰升腾，炼化灵药，黑衣男子专注炼丹，与两个时辰后，将第一颗丹药炼出。

　　这意味着，凌仙说的是真的，一点错都没有。

　　故而，黑衣男子激动了，围观者则是瞪大眼眸，没想到凌仙竟然能看出丹药的成分。

　　“不可思议，他竟然真的做到了。”

　　“是巧合还是真有本事？”

　　“很快就知道了，若是那两颗丹药也成功炼出，那便不是巧合！”

　　众人纷纷开口，都将目光放在黑衣男子身上。

　　在众人的注视下，黑衣男子平复了一下激动的心情，开始炼制第二颗丹药。

　　两个时辰后，丹药破鼎而出，灵光闪烁，香气扑鼻。

　　虽然只有五成药效，但对于一个丹道大师来说，也算是不俗了。

　　这让黑衣男子越发激动，众人则是越发震撼。

　　而当黑衣男子炼制出第三颗丹药后，众人更是震惊到了极点。

　　一次是巧合，两次也可以说是侥幸，但三次呢？

　　这绝对是不容置疑的实力！

　　“此人到底是谁？明明只是第四境的小修士，为何能看出三颗丹药的成分？”

　　“就算是丹道宗师，都没有这个能力，莫非，他是丹道大宗师？”

　　“不可能吧，哪个大宗师，不是活了上千年的老怪物？”

　　众人议论纷纷，震撼不已。

　　尤其是黑衣男子，内心更是掀起了滔天巨浪。

　　他连一种灵药都看不出来，而凌仙却能如数家珍，这足以证明，他的丹道造诣有多么强悍！

　　“多谢阁下指点。”黑衣男子朝着凌仙客气见礼，心知自己遇上高人了。

　　“客气。”凌仙淡淡一笑，他只是顺手为之，不需要男子的感谢。

　　当下，他迈开大步，便要离去。

　　不过，被黑衣男子拦住了。

　　他感激的看着凌仙，道：“我知道阁下不求回报，不过对于我来说，此恩如同再造，他日我必有重谢。”

　　“言重了。”

　　凌仙有几分好奇，这三颗丹药品级不高，也没有惊人的神效，因此，他想不通为何会对黑衣男子那么重要。

　　“不瞒阁下，这是一位丹道高人给我的考验，若我能看出这三种丹药的成分，便会收我为入门弟子。”黑衣男子尴尬一笑，有几分不好意思。

　　“原来如此。”

　　凌仙失笑，道：“努力吧，你的基本功很扎实，资质也算不错，未来定能成为丹道宗师。”

　　说完，他迈开大步，朝着前方走去。

　　这让黑衣男子神情古怪，总觉得自己在凌仙面前，就像是一个晚辈。

　　可无论是年龄还是修为，他都远在凌仙之上。

　　当然，是他以为的。

　　凌仙的真实修为可是超凡境巅峰，以修为来论的话，自然是他的前辈。

　　……

　　酒楼包厢，凌仙自斟自饮，品尝着万妖城，甚至是整个妖星最有名的灵酒。

　　天醇。

　　此酒十分霸道，乃是以千种灵果辅以几十种神药炼制而成，就算是第八境的王族妖兽，也难以承受。

　　价格亦是如此。

　　只是一小杯，便要上亿灵石，寻常修士根本就消费不起。

　　不过，凌仙都可以承受。

　　他身家丰厚，就算是第九境强者，恐怕都不如他。

　　他的实力也极强，炼化此酒，可以说是轻而易举。


第2214章 被拒

　　酒楼包厢，凌仙自斟自饮，面色有几分红润。

　　天醇酒太霸道了，换做寻常第八境修士，只是一滴，便能要命。

　　凌仙喝了一杯，只是面色泛红，已经是相当惊人了。

　　“不愧是以千种灵果辅以数十种神药炼制而成的酒，果然不凡。”

　　凌仙感慨一叹，只觉得唇齿留香，回味无穷。

　　修道至今，他品尝过不少美酒，但却无一种，能与天醇酒媲美。

　　不单单是味道，能力也极其不俗。

　　此酒有三个能力，一是洗经伐髓，可以排除生灵体内的杂质。

　　二是提升修为，尽管不多，但到了第八境巅峰，哪怕是精进一丝，都意味着省去几年苦修。

　　三是强筋健骨，对于凌仙来说，能增强一点，都值得庆贺。

　　因此，他十分满意。

　　“不错，一亿灵石没有白花。”凌仙淡淡一笑，自斟自饮。

　　随着灵酒入腹，他体内的杂质逐渐消散，修为与肉身也精进了几分。

　　而后，他开始品尝桌子上的美味佳肴。

　　这桌菜的价值虽然不及天醇酒，但也花了八千万灵石，不是这家酒楼太黑，而是物有所值。

　　这些菜肴都是以神药制成，不仅可以满足口腹之欲，也可以增强法力、神魂、肉身。

　　就算凌仙已是超凡境巅峰，也可提升一丝。

　　“不错，没白花。”凌仙嘴角含笑，一边品尝美味佳肴，一边回味天醇灵酒。

　　就在此时，他眼角余光忽然看见了黑衣男子。

　　他失魂落魄的走在街上，如行尸走肉一般，任谁见了，都能猜到他是受了打击。

　　“难道是被那个丹道高人拒绝了？”

　　凌仙剑眉微皱，而后屈指一弹，一道劲气飞出窗口，落到了黑衣男子背上。

　　这让黑衣男子一怔，转身看向酒楼的窗口。

　　“过来坐。”凌仙淡淡一笑，超凡脱俗，飘逸出尘。

　　黑衣男子也笑了，不过是强笑。

　　他此刻心如死灰，若是别人相邀，他肯定不会答应，但凌仙算是他的恩人，他岂能拒绝？

　　当下，黑衣男子纵身一跃，自窗口进入了包厢。

　　之后，他便呆住了。

　　他在万妖城待了不少年，很清楚天醇酒与这一桌子美味佳肴的价值，就算是他倾家荡产，也吃不起。

　　故而，黑衣男子目瞪口呆，终于明白，为何凌仙不要加速修炼的丹药，也不要可挡第五境修士全力一击的宝物了。

　　一个吃顿饭，便花去一亿八千万灵石的人，岂能看得上他的谢礼？

　　“别愣着了，坐吧。”

　　凌仙淡淡一笑，让黑衣男子回过神来，感慨叹道：“果然是高人，如果我没有猜错的话，你的修为，不是第四境吧。”

　　“自然不是。”凌仙淡笑，给黑衣男子倒了一杯天醇酒，而后以法力化去酒中的霸道力量。

　　虽说这样一来，黑衣男子无法洗经伐髓，但若是不将力量化去，一滴便能要了他的命。

　　“这酒太贵重了，我喝不起。”黑衣男子苦笑，他做梦都想尝尝天醇酒的滋味，奈何无论是修为还是财力，他都承受不了。

　　“算我请你的。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“见你失魂落魄，可是被那个丹道高人拒绝了？”

　　闻言，黑衣男子叹了口气，而后将杯中酒一饮而尽。

　　顿时，他五脏六腑犹如火烧，呛得他剧烈咳嗽。

　　这还是凌仙化去了天醇酒的力量，不然，他已经是一个死人了。

　　“不愧是妖星最好的酒，能饮一杯，此生无憾。”黑衣男子感慨一叹。

　　“当真无憾么？”凌仙笑眯眯看着男子，道：“说说吧，到底怎么回事？”

　　“万妖城有一丹道宗师，距离大宗师之境，只有一步之遥。”

　　“我是听着他的传说长大的，以拜他为师为毕生追求。”

　　黑衣男子叹了口气，道：“但，他拒绝了我。”

　　“你不是说，只要你能看出那三种丹药的成分，便收你为入室弟子么？”凌仙剑眉微皱。

　　“是的，他明确告诉我，不管我用什么手段，只要能看出那三颗丹药的成分，便收我入门。”

　　“但，他反悔了，说我资质不行，没资格做他的徒弟。”

　　黑衣男子苦涩一笑，心若死灰。

　　反悔也就罢了，还说他资质不行，换了谁都会倍受打击。

　　“资质不行？”凌仙摇头失笑，连他这个丹道大宗师，都认可黑衣男子的资质，一个只是巅峰宗师的人，也敢说不行？

　　“我知道自己资质不行，但我会努力，他为何要食言？”黑衣男子惨然一笑。

　　“你的资质不算惊艳，但也算不俗，不必妄自菲薄。”

　　“他不收你，是他的损失。”

　　凌仙温言安慰，若是那人说只能靠自己，那没什么好说的，毕竟，看出那三颗丹药成分的人是他。

　　不过，那人却说不管用什么手段，只要能看出就行，这就是那人的不对了。

　　“我算是看明白了，他就是在耍我。”黑衣男子叹了口气。

　　“看明白就好，他不收你，是你的幸运。”

　　凌仙淡淡一笑，那人明显是在戏耍黑衣男子，就算入了他门下，也不会受到重视。

　　“不说此事了，我只想醉一场。”黑衣男子长叹，一杯接着一杯。

　　幸好，凌仙化去了天醇酒的霸道力量，也不在乎那点灵石，换了别人，早就一巴掌把黑衣男子抽飞了。

　　就在此时，门外忽然传来一阵吵闹声。

　　“我不管，今日我要请候大师吃饭，必须得有天醇酒！”

　　“客官，你应该知道我们这里的规矩，每日只提供一壶天醇酒，在半个时辰前就已经被人买了。”

　　“谁买的？叫他让给我！”

　　“客官，这不合规矩。”

　　“规矩？在万妖城，我就是规矩！废话少说，那人在哪？”

　　闻听此言，凌仙微微一怔，继而摇头失笑。

　　很显然，他的麻烦来了，只是没想到，买一壶酒也能引来麻烦。

　　“侯大师？他……是说候大师吧。”黑衣男子醉眼朦胧。

　　“看来，你还没醉。”凌仙失笑，那个闹事的人，的确说了一次候大师。

　　“他就是万妖城，乃至整个妖星最强大的炼丹师。”

　　黑衣男子叹息，让凌仙微微一怔，没想到会这么巧。

　　就在此时，包厢门忽然开了，不是推开，而是被人一脚踹开！

　　轰！

　　劲气四散，门板碎裂，一个锦袍男子走入，身后跟着一个鹤发童颜的老人。


第2215章 井底之蛙

　　酒楼包厢，锦衣男子神情倨傲，天然流露出几分高高在上。

　　他身后的侯大师亦是如此。

　　尤其是当看到凌仙只有第四境修为后，更是露出了轻蔑之色。

　　“我还以为是什么大人物买了天醇酒，没想到，只是一个第四境的小修士。”锦衣男子目露不屑，道：“小子，乖乖把酒交出来。”

　　“天醇酒的确还有，不过，是喝剩下的，你要么？”凌仙淡淡开口，星眸中闪过一丝冷意。

　　趾高气扬也就罢了，居然用脚踹开房门，这是何等的嚣张？

　　“小子，你这是在找死啊。”

　　锦衣男子面色阴沉了下来，道：“我知道你有点背景，不然，也买不起天醇酒，不过在我面前，什么背景也不好使！”

　　“口气倒是不小。”凌仙笑了，刚想说什么，却被黑衣男子拉住了。

　　他摇头示意凌仙不要轻举妄动，而后朝着锦衣男子拱拱手，道：“见过少城主。”

　　闻言，凌仙恍然，明白为何黑衣男子拉住自己，也明白为何锦衣男子如此嚣张了。

　　万妖城之主虽然不是至尊，但却是无暇接近至尊的存在，而且与几个皇族交好，放眼整个妖星，都是举足轻重的人物。

　　有这样一个老子，锦衣男子自然是嚣张跋扈。

　　“你倒是识相，可惜，他已经激怒我了。”

　　锦衣男子面沉如水，将目光移向凌仙，道：“小子，要么跪下道歉，要么留下双腿，选一个吧。”

　　闻言，凌仙笑了，有讥讽，也有冰冷。

　　修道多年，他杀过太多有背景的人了，就算是有至尊坐镇的万圣宗，他都敢往死里得罪，岂会畏惧一个第七境修士？

　　“我讨厌你的笑容。”

　　“很多人对我露出过这样的笑容，不过，他们都死了。”

　　锦衣男子冷冷看了凌仙一眼，道：“你也不例外。”

　　“来吧，我倒想看看，你是怎么杀了我的。”凌仙神情平静，不仅没有起身，反而翘起了二郎腿。

　　那般云淡风轻的模样，显然是没把锦衣男子放在眼里。

　　“真不知道你哪来的底气，区区一个第四境修士，我都不用让护卫出手。”

　　锦衣男子不屑一笑，虽然他的修为是靠丹药堆上来的，但毕竟是第七境，因此在他想来，一根手指便能灭杀凌仙。

　　“你可以来试试。”凌仙云淡风轻，从容自若。

　　“既然你急着上路，那我便成全你。”锦衣男子冷笑，一指点出，法力狂涌。

　　不过，被黑衣男子挡住了。

　　尽管他心有畏惧，但，他仍是选择了出手。

　　“不错，没白帮你。”凌仙露出笑容，没想到在知道锦衣男子背景的情况下，黑衣男子会站到他这一边。

　　“敢拦我，你活得不耐烦了。”锦衣男子面色阴沉，一掌拍出，神光迸发。

　　不过，又被挡住了。

　　出手的是那个候大师，他看了一眼锦衣男子，道：“少城主，可否等一会再动手？我有事问此人。”

　　闻言，锦衣男子微微皱眉，而后看向凌仙，冷笑道：“我就给侯大师一个面子，让你多活一会，小子，珍惜你所剩无几的时间吧。”

　　“多谢少城主。”候大师笑了笑，将目光移向凌仙，道：“如果我没有猜错的话，你就是那个看出我三颗丹药成分的人吧。”

　　“不错。”凌仙神情平静，并未意外。

　　这不难猜，他与黑衣男子坐在一起，足够侯大师展开联想了。

　　“丹药成分不是轻易就能看出的，就算是大宗师，也未必有这个能力。”

　　侯大师深深看了凌仙一眼，眸光炽热了几分：“若我所料不差的话，你应该身怀传说中的丹心，闻丹知方。”

　　闻言，凌仙微微一怔，没想到侯大师会联想到闻丹知方，不过转念一想，他也就释然了。

　　侯大师不了解大宗师的强悍，在他的认知当中，唯有闻丹知方丹心，才能看出丹药的成分。

　　“有如何？没有又如何？”凌仙淡淡一笑，他没有闻丹知方丹心，不过，他有遍识百草。

　　“我有一法，可剥离丹心。”侯大师眸光火热，毫不掩饰自己的贪婪。

　　“也就是说，你要夺我的丹心？”凌仙摇头失笑，侯大师虽然是第八境巅峰修士，但根基太差，连他一招都挡不住。

　　“闻丹知方是丹道至宝，放在你身上，就是暴殄天物。”

　　“何况，你马上就是一个死人了，与其让丹心随你消散，不如成全我。”

　　侯大师笑眯眯的看着凌仙，道：“你放心，我只差半步，便可登临大宗师之境，绝不会辱没了闻丹知方！”

　　“你也好意思说自己距离大宗师之境，只有半步之遥？井底之蛙罢了。”

　　凌仙淡淡瞥了侯大师一眼，连大宗师有能力看出丹药成分都不知道，不是井底之蛙是什么？

　　“你敢说我是井底之蛙？”侯大师怒极反笑，道：“我修炼一千三百年，是万妖城乃至整个妖星最强大的炼丹师，你也敢瞧不起我？”

　　“怎么不敢？”

　　凌仙失笑，他只修炼了不到两百年，便登临丹道大宗师之境，一个修炼了上千年，却只是巅峰宗师的人，也配在他面前耀武扬威？

　　“好，很好。”

　　侯大师咬牙切齿，道：“有本事就亮出来看看，没本事，就别再这大放厥词！”

　　“我怕亮出来，你会无地自容。”凌仙淡淡开口。

　　“我看你是没本事！”侯大师冷笑，道：“小子，没本事就低调做人，别太猖狂。”

　　“也罢，既然你想无地自容，那我便让你明白，为何我说你是井底之蛙。”凌仙神情漠然，若是侯大师不想夺他丹心，他不会打击此人。

　　但此人如此恶毒，他岂能忍让？

　　当下，凌仙大袖一甩，凝气为丹。

　　此丹勉强算得上是九品丹药，效果也微乎其微，绝对是最差的丹药。

　　但它蕴藏的意义，却是惊世骇俗！

　　有点见识的丹道中人都知道一句话，不是每个大宗师都能凝气为丹，但可凝气为丹，一定是大宗师，而且是佼佼者！

　　这就好比挥手成阵是宗师的象征，绝不可能有错！

　　黑衣男子算是有见识，侯大师也是如此。

　　因此，两人愣住了，他们呆呆的看着那颗劣质丹药，内心掀起了滔天巨浪。

　　他们做梦都没有想到，眼前的第四境修士，竟然会是登临丹道巅峰的大宗师！


第2216章 崇拜

　　酒楼包厢，黑衣男子与侯大师神情呆滞，眼珠子都快瞪出来了。

　　实在是不可思议了，谁能想到，眼前这个第四境修士，竟是登顶丹道巅峰的大宗师？

　　“不可能，你怎么可能是大宗师……”侯大师失魂落魄，无法接受这个残酷的事实。

　　他修炼了一千三百年，距离大宗师仍有半步之遥，而凌仙修行不到两百年，却登临大宗师之境，这让他怎能不受打击？

　　黑衣男子也有几分挫败感，不过更多的，是恍如做梦。

　　他知道凌仙是高人，但他做梦也没有想到，竟然高到这种程度！

　　“现在，明白我为何说你是井底之蛙了吧。”凌仙淡淡瞥了侯大师一眼。

　　“你！”侯大师惊怒交加，却无话反驳。

　　虽然他只差半步，便可登临大宗师之境，但这半步却如同天堑，终其一生，也难以跨越。

　　而凌仙却是大宗师中的佼佼者，不夸张的说，两人的差距就如同云泥之别，根本就没有相提并论的资格。

　　如此一来，侯大师怎么反驳？

　　这一刻，侯大师觉得自己就是一个笑话，恨不得找个地缝钻进去。

　　“我没有闻丹知方，之所以看出那三颗丹药的成分，是因为我乃丹道大宗师。”

　　凌仙淡淡开口，道：“而你却认为我身怀闻丹知方，说你是井底之蛙，已经好听的说法了。”

　　闻言，侯大师怒火中烧，肺都快气炸了。

　　同时，他也觉得颜面无存，恨不得找个地缝钻进去。

　　实在是太丢人了，如果他是一个丹道大师，认为大宗师无法看出丹药成分，那倒是情有可原。

　　但他好歹也是巅峰宗师，竟然断言大宗师无法看出丹药成分，这便很丢人了。

　　再加上凌仙以不足两百岁的年纪，登临大宗师之境，自然是让侯大师无地自容。

　　“竟然是丹道大宗师……”黑衣男子呆呆的看着凌仙，除了震惊，便是崇拜。

　　原本，他崇拜的对象是侯大师，可此刻，悄然换成了凌仙。

　　一个以不到两百岁之龄，成为丹道大宗师的人，值得任何一个丹道中人崇拜！

　　“该死！”

　　侯大师恼羞成怒，道：“大宗师又如何？今日，我送你上路！”

　　“不牢侯大师动手，他的命，我帮你收。”

　　锦衣男子淡淡一笑，而后将目光移向凌仙，道：“小子，你大宗师的身份，震慑不了我。”

　　“我也没想以此来震慑你。”

　　凌仙淡淡瞥了锦衣男子一眼，他显露大宗师的身份，只是想让侯大师明白自己有多么可笑。

　　“如此年轻的大宗师，着实惊艳。”

　　“可惜，你得罪了我。”锦衣男子敛去笑容，道：“黄泉路上不要怪我，要怪就怪你不识相！”

　　话音落下，他一掌横拍而出，神光迸发，气势雄浑。

　　这让黑衣男子面色一变，欲出手抵挡。

　　不过，被凌仙拦住了。

　　“是时候结束这场闹剧了。”

　　凌仙淡淡开口，而后一指点出，既无神光，也无威势。

　　不过，却让锦衣男子肉身开裂，大口咳血。

　　这让黑衣男子目瞪口呆，他知道凌仙不是第四境，但却没想到，他竟然如此强大。

　　侯大师也愣住了，之后，他的神情便凝重了下来。

　　“不可能，这不可能！”锦衣男子怒吼，无法接受这个残酷的结果。

　　当下，他动用无上神通，气势磅礴，崩坏虚空。

　　“自不量力。”

　　凌仙神情漠然，只是看了锦衣男子一眼，便破灭神法，让其浑身喷血。

　　这让黑衣男子越发震撼，侯大师的神情也越发凝重。

　　仅仅是看了锦衣男子一眼，便让其浑身喷血，这是何等的强大？

　　“你……你到底是什么境界！”

　　锦衣男子浑身发冷，终于意识到，凌仙不是第四境修士了。

　　“现在才意识到，不觉得有些晚么？”凌仙眸光深邃，寒芒隐现。

　　以锦衣男子的心性，绝不会善罢甘休，与其等着他报复，不如先宰了他。

　　“你敢动我，我爹绝不会放过你！”锦衣男子咬牙切齿，有杀意，也有恐惧。

　　“类似的话，我听过无数遍了，但，谁都没有吓住我。”凌仙失笑，一路走来，他杀过太多背景深厚的人了。

　　就算是锦衣男子的爹是半步至尊，他也照杀不误！

　　当下，他一指点出，神光无量，锋芒毕露。

　　这让锦衣男子大惊失色，急忙动用护身之宝。

　　清光洒落，玄妙莫测，此宝防御力极其惊人，挡住了凌仙一指。

　　与此同时，侯大师也出手了。

　　锦衣男子若是死了，那位半步至尊，绝对会怪罪于他。

　　故而，侯大师强势出手，引动风雷，镇杀凌仙。

　　“太弱。”凌仙看都不看侯大师，只是一抬手，便破灭了漫天风雷。

　　他可是八大极境加身，且打破四境圆满的年轻至尊，侯大师这种货色，连他一招都挡不住！

　　“该死！”侯大师面色阴沉了下来，有怒，也有惧。

　　“不错的护身之宝，看来，那位半步至尊很疼你。”

　　望着垂下神光的宝物，凌仙淡淡一笑，他那一指只动用了三成力量，若是尽出全力，此宝绝对挡不住。

　　“我劝你最好别动我，否则，我爹定会让你生不如死！”锦衣男子满脸恐惧，双腿都在打颤。

　　“到了这一刻，还敢威胁我？”

　　凌仙摇头失笑，道：“你爹吓不住我，你的护身之宝，也救不了你。”

　　话音落下，他动用十成力量，强势轰碎了锦衣男子的护身之宝。

　　这让锦衣男子瞪大双眸，震撼之余，也越发惊恐。

　　当下，他急忙后退，大叫道：“侯大师救我！”

　　闻言，侯大师面色阴晴不定，进退两难。

　　他虽然不了解凌仙到底有多强，但可以确定，远在他之上，因此，他不想出手。

　　但，若是袖手旁观，那位半步至尊绝对饶不了他！

　　“少城主快走，我挡住他！”

　　侯大师狠狠一咬牙，觉得自己拦住凌仙片刻时间，应该是不成问题。

　　“你太高看自己了。”

　　凌仙淡淡瞥了侯大师一眼，平乱帝拳轰出，撼天动地，惊颤八荒。

　　这让侯大师面色大变，施展最强神通，动用全部实力！

　　轰！

　　一声憾天巨响，侯大师狂喷鲜血，肉身都裂开了。

　　他的修为虽然与凌仙相同，但根基太差，就算是拼尽全力，也挡不住一招。

　　见此，锦衣男子呆住了，身体不可抑制地颤抖起来。


第2217章 现身

　　望着狂喷鲜血的侯大师，锦衣男子心惊胆颤，遍体生寒。

　　一是连超凡境巅峰的侯大师，都挡不住凌仙一招，二是凌仙真的敢杀他。

　　酒楼其他人也为之骇然。

　　虽说侯大师不以战力见长，但好歹也是超凡境巅峰修士，居然被凌仙一招镇压，着实让人震撼。

　　“此人是谁？好强大的实力！”

　　“的确强大，不过更让我震惊的是，他居然敢惹侯大师与少城主！”

　　“此人要么是疯了，要么就是有靠山！”

　　“城主可是半步至尊，而且与几大皇族交好，除非此人的靠山是皇族至尊，不然，必死无疑！”

　　众人议论纷纷，看向凌仙的目光充满了敬畏。

　　锦衣男子嚣张跋扈，为非作歹，万妖城绝大多数人，都想杀了他，但却无一人敢出手。

　　而凌仙却敢，自然是让众人敬畏。

　　“麻烦。”

　　听着耳边响起的议论声，凌仙剑眉微皱，心知要不了多久，此事便会穿到那位至尊耳朵里。

　　到时，他便很难离开万妖城了。

　　不过，凌仙没有放弃斩杀锦衣男子。

　　梁子已经结下了，就此收手，锦衣男子也不会放过他。

　　当下，凌仙一指点出，神威席卷，崩碎虚空。

　　见此，侯大师狠狠一咬牙，闪身挡在了锦衣男子面前。

　　噗！

　　鲜血喷溅，骨骼裂开，侯大师惨叫一声，恨不得将凌仙碎尸万段。

　　“让开，别逼我杀你。”凌仙眉头一皱，心知侯大师是碍于万妖城主，才会拼死保护锦衣男子。

　　“少城主快走！”

　　侯大师催促，而后现出本体，乃是一只通体漆黑的猿猴。

　　“走得了么？”凌仙淡淡开口，不想再浪费时间。

　　他一指点出，如十万大山落下，让侯大师动弹不得。

　　实力差距太大了，就算侯大师现出本体，也挡不住凌仙一招。

　　与此同时，他鬼魅般的浮现在锦衣男子面前，修长手掌破空，裂地开天，锋芒毕露。

　　不过，没能轰杀锦衣男子。

　　一股强大力量突然降临，将凌仙禁锢，与侯大师一样动弹不得。

　　“敢对我儿出手，你找死。”

　　冰冷话语响彻云端，随即，一个金袍男子自虚空中走出，威严如帝，俯瞰众生。

　　这让在场众人一惊，急忙躬身行礼。

　　“参见城主！”

　　“免了。”

　　万妖城主淡淡开口，而后看向浑身是血的锦衣男子，双眸中闪过一丝杀意。

　　“爹，你终于来了！”锦衣男子喜极而泣，侯大师也放下心来。

　　万妖城主是半步至尊，除了近道者与皇族之主，他就是最强者，自然是让两人松了口气。

　　“爹来晚了，你放心，我会让此人生不如死。”万妖城主神情冰冷，杀意凛然。

　　“恕我直言，你恐怕没有这个本事。”凌仙淡淡开口，从容自若。

　　不是他有信心对抗半步至尊，而是他感受到了一股熟悉的气息。

　　“果然是胆大包天。”

　　万妖城主面色阴沉了下来，他是妖星举足轻重的人物，有几人敢这么和他说话？

　　“不是胆大，而是心有底气。”

　　凌仙神情平静，那般云淡风轻的模样，着实让人心折。

　　“装腔作势！”

　　锦衣男子冷笑，道：“我承认你很强，但就算是一万个你，也挡不住我爹！”

　　“的确，不过谁告诉你，我的底气源于自身了？”凌仙摇头失笑。

　　“故弄玄虚，今天就算是龙王来了，也救不了你！”

　　锦衣男子轻蔑一笑，万妖城主的到来，让他的恐惧消失，取而代之的是最开始的嚣张。

　　侯大师亦是如此。

　　他满眼得意，看着凌仙的目光，就像是在看一个死人。

　　“龙王来了，也救不了我么……”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“这话可不能乱说，当心真把龙王引来。”

　　“你当我是傻子么？”锦衣男子不屑一笑，道：“龙王远在龙族，岂会来我万妖城？”

　　“那可说不准。”凌仙淡淡一笑，他感受到的那股熟悉气息，就是来自龙王。

　　“我不会让你痛快死去，不折磨你三天，我的血岂不是白流了？”

　　锦衣男子狰狞一笑，而后将目光移向万妖城主，道：“爹，你先废了他的修为，之后便交给我处置。”

　　“好。”

　　万妖城主含笑点头，他一向宠溺锦衣男子，别说是废去凌仙的修为，就算是让他去杀第九境大能，他也不会拒绝。

　　当下，他大袖一甩，憾世威能狂涌而出，惊颤八荒，恐怖绝伦。

　　这让在场所有人都为之变色，尤其是黑衣男子，更是面色大变。

　　太可怕了，若是落到凌仙身上，绝对能废去他的修为！

　　不过，身为当事人的凌仙，却没有丝毫动容。

　　他抬头看向云层，淡淡笑道：“你若是再不出手，当心你女儿跟你拼命。”

　　话音落下，惊天凶威降临，轻易破灭了万妖城主的攻势。

　　而后，龙王现出身形，怒视着凌仙：“你小子把我女儿怎么了？”

　　闻言，凌仙微微一怔，心知龙王是误会了。

　　当下，他解释道：“不是你想的那个样子，龙姑娘与我有一个约定，我若死了，她肯定会很失望。”

　　“什么约定？”龙王警惕的看着凌仙。

　　“不方便说，你可以去问龙姑娘。”凌仙缓缓摇头。

　　“我警告你，别打我女儿的注意，否则，别怪我不讲情面。”龙王瞪了凌仙一眼。

　　“龙王放心，我与龙姑娘清清白白，绝不可能有什么。”凌仙苦笑着摇摇头。

　　这让在场所有人都陷入了呆滞，即便是万妖城主，也愣住了。

　　虽然龙王的话语很不客气，但傻子都能看出来，他与凌仙很熟，再加上他出手挡住了万妖城主一击，自然是让众人为之呆滞。

　　尤其是锦衣男子与侯大师，更是瞪大双眸，没想到凌仙竟然认识龙族之主！

　　“难道真是我引来的？”

　　想起自己说的话，锦衣男子怔怔出神，之后，他便发现众人像看傻子一样看着自己。

　　龙王怎么可能是因他一句话而来，明显是恰好来到此地，见凌仙蒙难，这才现身。

　　“小子，你这次惹的麻烦不小啊。”龙王瞥了凌仙一眼。

　　“的确不小，不过对于龙王来说，不算什么。”凌仙淡淡一笑。

　　“这话我爱听。”

　　龙王哈哈一笑，道：“看在你对我龙族有大恩的份上，此事，我管了。”

　　说完，他将目光移向万妖城主，缓缓吐出一句霸道之语。

　　“此人我保了，你有意见，也得给我忍着。”


第2218章 只能忍

　　“此人我保了，你有意见，也得给我忍着。”

　　龙王霸气开口，让在场众人为之呆滞，唯有凌仙不感到意外。

　　这位不仅是横扫人间的至尊，而且是真龙一族之主，无论是地位还是实力，都是妖星顶尖！

　　在龙王面前，就算万妖城主成了真正的至尊，也要矮一头！

　　“龙王，你当真要力保此人？”万妖城主面色阴沉了下来，众目睽睽之下，他若是屈服，那这张脸可就丢尽了。

　　“你觉得我是在与你说笑么？”龙王淡淡瞥了万妖城主一眼，霸气如帝，俯瞰万界。

　　“龙王，我知道无论是修为还是地位，我都无法与你相提并论。”

　　万妖城主强压火气，道：“不过，我与白虎一族交好，也与真凰一族交好。”

　　闻言，龙王微微一怔，继而摇头失笑。

　　凌仙亦是如此。

　　只因，这两族都与他关系不错，尤其是白虎一族，更是欠他天大的人情。

　　“龙王为何发笑？”万妖城主面沉如水，若非他不是龙王的对手，他早就出手了。

　　“真凰一族我不敢说，不过，你若是敢将此事说给白虎一族之主听，我保证他会抽你几个巴掌。”

　　龙王失笑着摇摇头，白虎一族之主曾为了凌仙，不惜与两大皇族为敌，怎么可能帮万妖城主？

　　“嗯？”万妖城主一怔，想到了那个传闻。

　　当下，他将目光移向凌仙，道：“你是那个化解白虎一族危机的凌仙？”

　　“是我。”

　　凌仙淡笑，让众人倒吸了一口凉气。

　　“他就是那个镇压了凤求道的无双妖孽？”

　　“那是老皇历了，听说，他在不久前还镇压了鲲鹏一族的最强传人！”

　　“最重要的是，他化解了白虎一族的危机，听闻，白虎一族之主专门为他立下一条族规，所有白虎都得对他客气有加！”

　　在场所有人都震惊了，没想到眼前的白衣男子，就是近日来名动妖星的凌仙！

　　“该死，他怎么可能是凌仙？”

　　锦衣男子咬牙切齿，心知自己踢到铁板了。

　　放眼妖星，有很多他惹不起的人，凌仙无疑就是其中之一。

　　他自身实力极强，连凤求道都不是他的对手，而且他与龙族是莫逆之交，与凰族关系匪浅，白虎一族就更不必说了。

　　所有白虎见了他，都得客客气气，可想而知，白虎一族必定会坚定不移的站到他身后。

　　别说是背靠这三座大山，就算只有一座，也不是锦衣男子惹得起的。

　　故而，他后悔了，只觉得浑身发冷，如坠冰窟。

　　侯大师更是如此。

　　他后悔答应了锦衣男子的邀请，若是拒绝，哪会有后面的事？

　　“难怪龙王会说，白虎一族之主会抽我几个巴掌。”

　　万妖城主面色阴沉，他虽与白虎一族交好，但他肯定，若是白虎一族之主知道此事，绝对会站到凌仙这一边。

　　再加上龙王，别说他只是半步至尊，就算是真正的至尊，也无力抗衡！

　　“也罢，你走吧。”万妖城主闭上眼眸，强压火气。

　　在两座大山压顶的情况下，他不得不屈服，哪怕这会让他颜面扫地。

　　“正确的决定。”龙王淡淡一笑。

　　“爹！”锦衣男子面色一变，不想让凌仙离开。

　　“闭嘴！”

　　万妖城主厉喝，他惹不起白虎一族，也惹不起龙王，再不甘心，也只能忍耐。

　　这让在场众人感慨不已，没想到主宰此地的万妖城主，竟然会低头，不过转念一想，也就释然了。

　　凌仙背靠三座大山，放眼妖星，有几人惹得起他？

　　“爹，我……”锦衣男子还想再说，不过一看到万妖城主冰冷的眼神，他便将想说的话硬生生的咽了回去。

　　见此，龙王将目光移向凌仙，道：“就是因为这小子？”

　　“不错。”凌仙轻轻点头，星眸中闪过一丝惋惜。

　　锦衣男子仗着有一个强大的老子，为非作歹，无恶不作，留着他，不知道会有多少无辜之人遭殃。

　　“看在我女儿的面子上，我再帮你一次。”

　　龙王笑了笑，道：“走吧。”

　　说完，他迈开大步，缓步朝着南方走去。

　　凌仙虽心有疑惑，不过也没有多问，跟在龙王身后。

　　这让锦衣男子咬牙切齿，看向凌仙的目光充满了怨毒。

　　不过下一瞬，他眼中的怨毒便转为了不解与惊恐。

　　只因，他的眉心浮现出一个血洞，神魂消散，生机不存。

　　这让在场所有人都神情呆滞，就算是万妖城主，也愣住了。

　　“啊！”

　　怒吼声响彻云端，万妖城主死死地盯住龙王的背影，恨不得将其碎尸万段。

　　虽然他没有察觉到是谁出手，但这用猜么？

　　放眼全场，能瞒过他的感知，斩杀锦衣男子的人只有一个，龙王！

　　故而，万妖城主悲愤欲绝，但，他不敢出手。

　　他毕竟只是半步至尊，就算是十个他，也不是龙王的对手！

　　因此，他只能压下怒火，等待机会。

　　“原来如此。”凌仙恍然，总算明白龙王那会说的再帮他一次，是指什么了。

　　他看了一眼彻底死亡的锦衣男子，只有快意，没有丝毫怜悯。

　　此人为非作恶，死不足惜。

　　而后，凌仙转身，跟着龙王从容离去。

　　这让在场众人长吁短叹，尤其是见到凌仙与龙王离开，万妖城主也没有出手后，更是感慨万千。

　　堂堂万妖城主，今日，算是颜面扫地了。

　　……

　　大日高悬，已是正午。

　　半空中，龙王淡淡笑道：“万妖城主知道是我动的手，但，他惹不起我，多半会把火气发泄到你身上。”

　　“无妨。”凌仙淡淡一笑，他随时都可以易容成新的面孔，万妖城主就算神通广大，也很难找到他。

　　“总之你小心点，我可不想让我女儿失望。”龙王斜睨了凌仙一眼，道：“还有，离我女儿远点。”

　　“龙王放心，我会离龙姑娘远一点。”凌仙莞尔，他巴不得离龙无双远一点呢，省的时刻提防她坑自己。

　　“有个小家伙跟上来了，难道是万妖城主派来的杀手？”

　　龙王摇头失笑，道：“不过这杀手，修为未免也太低了。”

　　“他不是杀手，算是一个熟人吧。”凌仙淡淡一笑，将目光移向身后。

　　那里，浮现出了黑衣男子的身影。

　　他朝着龙王躬身一拜，道：“见过龙王。”

　　说着，他又朝着凌仙躬身一拜，道：“见过前辈。”


第2219章 七皇会议

　　“不必多礼。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你跟来所为何事？”

　　“这……”黑衣男子扭捏，有几分不好意思。

　　“但说无妨。”凌仙温和一笑。

　　“我想拜前辈为师！”黑衣男子沉声开口，斩钉截铁，掷地有声。

　　之前，他只想入侯大师门下，但此人品行不端，已经让他寒心了。

　　而凌仙不仅品行端正，且是登顶丹道巅峰的大宗师，黑衣男子自然是想拜他为师。

　　“小家伙，你拜他为师，不怕误了前程么？”

　　龙王打趣，让凌仙摇头失笑。

　　别说黑衣男子看重的是丹道，就算是修为，他也不会误人子弟。

　　以他超凡境巅峰的修为，就算是在强者无尽的妖星，也可以开宗立派了。

　　“龙王说笑了，若能拜前辈为师，我的前途定是一片光明！”黑衣男子笑道。

　　凌仙可是丹道大宗师，而且能凝气为丹，是大宗师中的佼佼者！

　　就算是蠢笨如猪，入了他门下，也会有不小的成就！

　　“你对他这么有信心？”龙王讶然，他不知道凌仙是丹道大宗师，因此他以为黑衣男子看重的是修为。

　　“前辈可是丹道大宗师，我岂能没有信心？”黑衣男子一脸理所当然。

　　凌仙亦是如此。

　　别说黑衣男子的丹道资质尚可，就算差到极点，他也有把握让其达到宗师之境。

　　“丹道大宗师？”龙王愣住，而后将目光移向凌仙，满是惊异之色。

　　他知道凌仙是阵道大宗师，此刻又得知他是丹道大宗师，怎么可能不震动？

　　“好小子，倒是小看你了。”

　　龙王深深看了凌仙一眼，即便是他，也不得不服气。

　　太妖孽了，以不足两百岁之龄，成为阵丹两道的大宗师，简直就是逆天！

　　“龙王过奖了。”凌仙淡淡一笑，他可不是两道大宗师，而是阵丹符器四道大宗师！

　　这若是传了出去，异域圣祖都得震惊！

　　“难怪此人想拜你为师，若我对阵道或是丹道感兴趣，我也想拜你为师。”龙王感慨一叹。

　　“幸好龙王你没兴趣。”

　　凌仙莞尔，而后将目光移向黑衣男子，道：“我无意收徒。”

　　闻言，黑衣男子眸光一黯，苦涩道：“是因为我资质不行么？”

　　“不。”

　　凌仙摇头，道：“在我看来，你的丹道资质称得上是不错，只是我无意收徒。”

　　“明白了。”黑衣男子叹了口气，颇为沮丧。

　　“我虽然不会收你为徒，不过，我会传你一些心得感悟。”

　　“能领悟多少，未来能走到哪一步，就看你的造化了。”

　　凌仙淡淡一笑，他与黑衣男子也算有缘，因此，他想将自己的心得感悟传给此人。

　　虽然这不算传承，更不是炼苍穹的至高传承，但他可是丹道大宗师，就算是一点感悟，也能让黑衣男子受益无穷。

　　故而，黑衣男子激动了，看向凌仙的目光中充满了感激。

　　他很清楚一位丹道大宗师的心得感悟有多么珍贵，足以让丹道中人打破了头争抢，就算是大宗师，也会心动！

　　若是收他为徒，传他心得感悟算是正常，可凌仙明确表示不会收他为徒。

　　在这种情况下传他心得感悟，可是天大的恩情，岂能不让他感激？

　　“我不是一个好师傅，收你入门，是不负责任。”凌仙轻轻叹息，他有三个徒弟。

　　大徒弟安秋水，乃是觉醒了落天星的奇才，前途无量，一片光明。

　　二徒弟小石头，乃是太阳神石成灵，即便是比之安秋水，也毫不逊色。

　　三徒弟晴晚，虽然天资不如前两个徒弟，但在凌仙的帮助下，也蜕变成了一半的冷月阴体。

　　他年若是成为真正的冷月阴体，那便是同阶称雄，前途无量！

　　这三个徒弟，凌仙除了给功法与宝物之外，都没有尽到做师傅的责任。

　　因此，他不想再收徒了。

　　“放空心神，不要反抗，我传你心得感悟。”凌仙淡淡一笑，待黑衣男子放松下来后，他一指点在此人的眉心。

　　片刻时间后，凌仙收回手指，笑道：“若是你能将这些心得感悟尽数参透，便能达到宗师之境。”

　　“多谢前辈。”黑衣男子正色，恭恭敬敬的给凌仙行了一个弟子礼。

　　虽然没有师徒之名，但却有师徒之实，他自然是要把凌仙当师尊对待。

　　“一些感悟罢了，不足挂齿。”凌仙淡笑，这只是他炼丹多年的心得经验，根本不算什么。

　　不过对于黑衣男子来说，这却是绝世造化。

　　因此，他固执摇头，道：“前辈可以不把我当徒弟，但，我必须得把你当师尊。”

　　“你若真想谢我，便好好修行吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“前辈放心，我绝不会有半分懈怠。”黑衣男子沉声开口，铿锵有力，掷地有声。

　　而后，他将凌仙的容貌牢牢记在心上，转身离去。

　　“这小家伙也算不错，怎么不收他为徒？”龙王问道。

　　“我有三个徒弟，都没有悉心教导过。”凌仙叹了口气。

　　“师傅领进门，修行在个人，不是非得悉心教导，才叫尽职。”龙王摇头。

　　“不说此事了，龙王怎会来万妖城？”凌仙转移话题。

　　“鲲鹏一族之主召开七皇会议，我恰好途经此地。”龙王神情转为严肃。

　　“七皇会议？”

　　凌仙微微一怔，没听说过，但用脚趾头想也知道，定是出了大事。

　　不然，岂能七大皇族之主齐聚一堂？

　　“出了一件不得了的大事。”龙王轻轻叹息。

　　这让凌仙眸光一凝，龙王可是横扫人间的至尊，能让他都叹息的事情，可想而知有多么惊人。

　　“告诉你也无妨，知道域外天魔吧。”龙王正色道。

　　“与异域之人有关？”凌仙瞳孔一缩，没想到异域的手，已经伸到妖星了。

　　“具体是什么，暂时还不得而知，不过已经可以确定，域外天魔在打妖星的注意。”龙王眸光冰冷，杀意凛然。

　　妖星是妖族的起源之地，无论如何，他不允许遭到域外天魔破坏！

　　“不知龙王可否带我一起去？”凌仙神情凝重，时至今日，他已经明白了自己的责任。

　　抵御外敌，守护宇宙！

　　没有人强加给他这个责任，但身为九仙图的传承者，他必须要担起这个责任！

　　“带你去自然是可以，不过，你别指望能参加七皇会议，旁听都不行。”龙王告诫。


第2220章 棘手

　　“我明白。”

　　凌仙轻轻点头，七大皇族之主的会谈，就算是万妖城主，也没资格旁听。

　　“山雨欲来啊。”龙皇感慨一叹，颇感头疼。

　　凌仙亦是如此。

　　妖星的整体实力很强，光是摆在明面上的，便有七位至尊，但正因为妖星强大，他才感到棘手。

　　异域不是傻子，没有万全准备，岂能来犯？

　　“走吧，先听听鲲鹏一族之主怎么说。”龙王足踏祥云，破空而去。

　　凌仙紧随其后。

　　阻击域外天魔是他的责任，哪怕左右不了大局，他也得参战。

　　三天后，凌仙抵达鲲鹏一族，见到了两个熟人。

　　一个巍峨如山，煞气冲霄，如战神般惊颤万界。

　　一个儒雅俊秀，超凡脱俗，若谪仙般飘逸出尘。

　　正是白虎一族之主与真凰一族之主。

　　“见过先生。”白虎一族之主上前见礼，让那几个皇族之主纷纷侧目。

　　“放眼整个妖星，能让这头老虎客气见礼，且修为低于他的人只有一个。”

　　“看来，他就是近日轰动妖星的凌仙了。”

　　“的确是一个惊艳之人，难怪能镇压两大皇族的最强传人。”

　　那几个皇族之主打量着凌仙，有好奇，有欣赏，也有漠然。

　　“见过族长。”凌仙还礼，高大男子见礼是给他面子，他若托大，那就太不知好歹了。

　　“数日不见，先生风采更胜往昔。”

　　高大男子笑着赞叹，让那几个皇族之主惊讶不已。

　　白虎一族之主是出了名的暴脾气，就算是面对龙王，也很少露出笑容，更别说是出言赞美。

　　放眼整个妖星，能让他笑脸相迎的人，恐怕也只有凌仙了。

　　“族长过奖了。”凌仙淡笑，与高大男子闲聊叙旧。

　　“有完没完？七皇会议是让你们叙旧的么？”鲲鹏一族之主冷哼，早在残破宫殿之时，他便看凌仙不顺眼。

　　凌仙镇压他鲲鹏一族最强传人后，他更是不爽。

　　“不服就来打一架！”高大男子霸气开口，直截了当。

　　“你这头老虎，还是一如既往的霸道啊。”

　　凰主摇头失笑，而后将目光移向凌仙，温言道：“七皇会议不方便外人旁听，你先离去吧，结束后，我们再聊。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，离开了议事大厅。

　　而后，他闭目养神，耐心等待。

　　半个时辰后，鲲鹏一族最强传人降落，一袭青衣，飘逸出尘。

　　“看来，凌兄已经炼化了妖星的本源之力。”青衣男子淡淡一笑，对凌仙没有怨恨，只有战意。

　　“不错。”凌仙含笑点头，道：“如果我没有猜错的话，你也快突破了。”

　　“这要感谢凌兄。”

　　青衣男子苦笑，道：“族长他得知我败于你手，很是气愤，让我去祖地接受了一次洗礼。”

　　“这是好事，你为何苦笑？”凌仙莞尔。

　　“因为这只是甜枣。”

　　青衣男子叹了口气，道：“族长给我下了死命令，要我务必在十年内，将我族禁忌之法修炼到最高境界，若是达不到，一顿皮肉之苦是免不了的。”

　　“也好，有压力才会有动力。”凌仙淡淡一笑。

　　“明日我便开始闭关了，我出关之时，便是你我再次决战之日。”

　　青衣男子深深看了凌仙一眼，道：“若是凤求道不死，那时，应该也出来了。”

　　“看来，我有的忙了。”凌仙淡笑，青衣男子想挑战他，凤求道也想挑战他。

　　当然，前提是凤求道能活着离开生死关，若是死在里面，自然就无法挑战他了。

　　“谁让你镇压了我们两人呢？”青衣男子笑道。

　　就在两人闲聊之时，议事厅的门忽然朝着两边分开，笼罩此地的宝物阵法也消失不见。

　　而后，七大皇族之主走出，皆是神情凝重。

　　这让凌仙皱起眉头，心知事情肯定比他想的还要棘手，不然，这七位妖星的顶尖人物，不可能都露出凝重之色。

　　“什么都不要问，先离开。”龙王淡淡开口，足踏祥云，破空离去。

　　凌仙紧随其后，凰主与高大男子也跟了上来。

　　片刻时间后，龙王驻足，挥手隔绝此地。

　　“半个月前，鲲鹏一族之主遇到了一个异域至尊，且与其交过手。”

　　“结果，他败了，若非他拥有至高极速，多半就要死在那人手上了。”

　　龙王轻轻叹息，道：“不过，也不算完败，他在那人身上留下了追踪之术，凭此术发现了那群域外天魔的藏身之地。”

　　“连鲲鹏一族之主都败了……”凌仙眸光一凝，颇为震动。

　　鲲鹏一族之主可是同阶称雄的存在，可想而知，那位异域至尊有多么强大。

　　“异域一共派出了八位至尊，据鲲鹏一族之主说，最弱的人，也不逊于他。”

　　龙王双眸眯起，道：“更棘手的是，除了这八位至尊，还有一位近道者。”

　　闻言，凌仙瞳孔一缩，神情凝重了下来。

　　近道者是真正的横扫人界，在这个不见神灵、不存真仙的时代，这就是无敌者！

　　更让凌仙头疼的是，近道者的出现，意味着异域已经能送近道者进入宇宙了，也许不久之后，无敌圣祖便能降临！

　　“至尊倒是不足为惧，哪怕还有隐藏的力量，七大皇族加在一起，也足以将其镇杀，但近道者却很麻烦。”凰主轻轻叹了口气。

　　“不错，妖星不是没有近道者，但却神龙见首不见尾，已经消失很多年了。”白虎一族之主皱起眉头。

　　“的确麻烦，但我认为，这不是最棘手的。”

　　“当务之急，是找出异域的目的，将其破坏。”

　　凌仙星眸眯起，道：“不然，就算将那些域外天魔都杀了，妖星也未必安然无恙。”

　　“不错，我已派出了神龙卫，全力调查此事。”龙王眸光深邃，道：“但愿，时间来得及。”

　　“我也派出了真凰卫，不过，希望渺茫。”凰主叹了口气。

　　“要我说，就直接杀过去，将他们全杀了，自然就无法破坏妖星了。”白虎一族之主杀气腾腾。

　　“怎么杀？是你能挡住近道者，还是我能挡住？”

　　龙王瞪了高大男子一眼，道：“当务之急有两个，一个是找出域外天魔的目的，一个是找到那几位近道者。”

　　“我凰族会竭尽所能，一有消息，会立刻通知你们。”

　　“先告辞了。”

　　凰主身形淡化，消失不见。


第2221章 九先生

　　大日高悬，普照大地。

　　半空中，凌仙皱起眉头，颇感棘手。

　　若是没有那一位近道者，那就像白虎一族之主说的那样，直接杀过去便是。

　　但在有一位近道者的情况下，七大皇族若是动手，必定会全军覆没。

　　没办法，近道者太可怕了，就算是七大皇族之主联手，也对抗不了。

　　“只能寻找近道者了。”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“龙王，你可知妖星有几位近道者？”

　　“据我所知是两位。”

　　“一个叫天行子，千年前成为近道者，之后便不知所踪。”

　　龙王想了想道：“另一个叫九先生，也是神龙见首不见尾，不过相比起天行子，此人比较好找。”

　　“不错，九先生痴迷器道，偶有现身，都是与器道有关。”白虎一族之主轻轻点头，道：“我们从这方面着手。”

　　“痴迷器道么……”

　　凌仙星眸眯起，道：“此事交给我吧，我来寻找九先生，请他出手。”

　　“此事关系重大，不是闹着玩的。”龙王微微皱眉，连他都没把握找到九先生。

　　“龙王放心，我有把握。”凌仙淡淡一笑，他已经想到办法，让九先生现身了。

　　“说说看。”龙王深深看了凌仙一眼。

　　“既然此人痴迷器道，那肯定拒绝不了一位器道大宗师当众炼器。”

　　“只要龙王将消息散播出去，不信他不出现。”

　　凌仙嘴角含笑，大宗师当众炼器可是很难见到的，任何一个器道中人，都拒绝不了。

　　“的确会出现，但，去哪找器道大宗师？”龙王叹了口气，若是别的世界，倒是能找到器道大宗师。

　　但在妖星，绝对找不出来。

　　“是啊，寻找器道大宗师的难度，不比找天行子与九先生低。”白虎一族之主叹息。

　　“为何要找？我就是啊。”凌仙哭笑不得，他都说了，此事交给他，那不就是表明他是器道大宗师么？

　　“你是？”

　　龙王愣住，白虎一族之主也怔住了。

　　他们之所以没有想到凌仙是器道大宗师，是因为此事实在是太不可思议了。

　　尤其是在龙王看来，凌仙以不足两百岁之龄，登临阵丹两道的大宗师之境，已经是惊世骇俗了，怎么可能还是器道大宗师？

　　“我若不是，岂会说我有把握？”

　　“龙王可以将消息散播出去，就说你请了一位器道大宗师，为你炼制至尊兵。”

　　“时间，定在三天后，所有人都可来龙族观看。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“只要九先生得知了这个消息，肯定会来。”

　　“等会，我脑子有点乱，你先让我冷静一下。”

　　龙王苦笑，白虎一族之主也是如此。

　　实在是太匪夷所思了，兼修阵丹器三道也就罢了，竟然都登临了大宗师之境，这简直就是逆天！

　　“难以置信，谁能想到，一个修道不足两百年的小家伙，竟然是三道大宗师……”

　　龙王感慨一叹，他见过太多大风大浪了，但他连听都没听过，像凌仙这么妖孽的存在。

　　“我运气比较好。”凌仙淡淡一笑，道：“龙王，我们还是说正事吧。”

　　“你说。”龙王平复心情，冷静下来。

　　“只要按照我的计划行事，就算九先生已经是器道大宗师，也拒绝不了。”

　　凌仙嘴角含笑，大宗师当众炼器已是难见，炼制至尊兵更是罕有，他相信任何一个器道中人，都不会错过。

　　“不错，这就好比真仙开坛讲法，谁都得心动。”龙王笑了一下，打趣道：“不过你可得想好了，消息一旦传出去，必会引来无数生灵，万一你失败了，你的脸可就丢尽了。”

　　“我有把握。”凌仙淡淡一笑，从容自若。

　　他可是身怀器仙传承的大宗师，早就可以炼制至尊兵了，当然，得有至尊灌注本源之力，才能蜕变成真正的至尊兵。

　　“那我便将消息散播出去。”龙王笑道：“除此之外，还需要我做什么？”

　　“准备神料。”凌仙敛去笑容，接连说出一百多种神料的名字。

　　至尊兵不是轻易就能炼制的，除了惊世骇俗的器道造诣外，还需要上百种罕见神料，才能炼成。

　　“这些神料可不好找。”

　　龙王叹了口气，这一百多种神料都是价值连城，世所罕见，即便是传承无尽岁月的龙族，也只有大部分。

　　“但，值得。”凌仙淡淡一笑，不是指能引出九先生，而是指那件至尊兵。

　　谁灌注本源之力，至尊兵便是谁的，再加上神料，自然是龙王的。

　　相比起一百多种神料，至尊兵的价值无疑是更大，傻子都知道该怎么选。

　　“哈哈，的确值得。”龙王大笑，道：“小家伙，你舍得送我一件至尊兵？”

　　“就当是感谢龙王救命之恩。”凌仙笑了一下，若不是龙王出手，他早就死在万妖城了。

　　“先生，不如来我白虎一族炼制吧。”

　　“我白虎一族也有能力准备那些神料，也能保证让消息传遍妖星。”

　　高大男子目露期待，仙器不出，至尊称雄，谁都无法拒绝，一件至尊兵的诱惑。

　　“一边待着去。”

　　龙王瞪了高大男子一眼，道：“敢和我抢，你这头老虎找打是吧。”

　　“谁打谁还不一定呢。”高大男子冷笑，别人怕龙王，他可不惧。

　　“要不要试试？”龙王双眸一眯，道：“算起来，我们有百年没有交过手了。”

　　“好啊，谁赢了，就让先生去谁那炼制。”高大男子目露战意，煞气冲霄。

　　这让凌仙哭笑不得，道：“去谁那炼制，应该是我说了算吧。”

　　闻言，龙王尴尬一笑，高大男子亦是如此。

　　论修为，凌仙自然是不及他们，但在这件事上，他才是主导。

　　“你们两人都准备神料吧，我先去龙族炼制，之后，再给白虎一族炼制。”

　　凌仙淡笑，龙王待他不薄，高大男子也待他极好，他自然是不能厚此薄彼。

　　“多谢先生。”白虎一族之主大喜，他虽有至尊兵，但却是祖辈传下来的，不是属于他自己的。

　　眼下，终于要有一件属于他的至尊兵，岂能不喜？

　　“客气了，去准备吧，三天后，我将在龙族开炉炼器。”

　　凌仙星眸中闪过一丝期待，修习器道这么多年，他从未认真炼制过法宝，如今，他要炼制人道最强法宝，岂能不心生期待？


第2222章 万众瞩目

　　妖星即将发生一件大事。

　　真龙一族之主高调喊话，请一位器道大宗师，于三日后炼制至尊兵。

　　这个消息一出，顿时掀起了滔天巨浪。

　　妖星所有生灵都震惊了，尤其是器道中人，更是震撼到了极点。

　　不是因为龙王的大手笔，而是因为他请到了一位器道大宗师。

　　妖星实力极强，至尊不缺，近道者也有，能人异士更是数之不清，但，没有四道大宗师。

　　这是举世公认的事情，然而眼下，却出现了一位器道大宗师，自然是让世人震撼不已。

　　之后，所有生灵都来了兴致，尤其是器道中人，更是心动不已。

　　大宗师当众炼器已是难得，炼制至尊兵，更是千年难得一见，若是错过，这辈子都很难再遇到。

　　因此，妖星绝大多数生灵都前往龙族，即便是七大皇族之主，也动身了。

　　……

　　朝阳初升，温暖明亮。

　　真龙一族最高的山峰上，凌仙盘膝而坐，如佛若仙，超凡脱俗。

　　尤其是在朝霞的映衬下，更显飘逸出尘，风采无双。

　　在他身后，龙无双负手而立，绝色倾城，明艳动人。

　　她认真看着凌仙，道：“众目睽睽之下炼制至尊兵，你不怕失败？”

　　“这个问题，你爹也问过我。”凌仙淡淡一笑，以他的器道造诣，只要神料不出问题，炼制至尊兵不难。

　　“你的回答是？”龙无双来了兴致。

　　“这不是明摆着的么？我既然坐在了这里，就证明我有十足的把握。”凌仙淡淡一笑，自信风采照亮了天宇。

　　“从理论上来说，器道大宗师，的确是可以炼制出至尊兵，但这只是理论。”

　　“至尊兵太难炼制了，稍有差池，便会失败。”

　　龙无双深深看了凌仙一眼，道：“而且，炼制者也会受伤。”

　　“你是在关心我么？”凌仙打趣。

　　“我只是想给你一句忠告。”龙无双白了凌仙一眼。

　　“晚了，消息已经传遍了整个妖星，放弃更丢脸。”凌仙莞尔，道：“放心吧，我不会失败。”

　　“但愿如此。”

　　龙无双遥望天际，道：“明日，便会有不计其数的生灵来此，希望九先生也会来。”

　　“只要他痴迷器道，且得知了这个消息，就一定会来。”凌仙淡淡一笑，不担心自己会失败，也不担心九先生不来。

　　“凌小子，你要的神料，我给你带来了。”

　　龙王自虚空中走出，挥手间，一百多种神料浮现，灵光闪烁，璀璨耀眼。

　　“不错，都是上品。”凌仙扫了一眼，露出满意的笑容。

　　只要神料没有瑕疵，他便不会失败。

　　“该做的我都已经做了，接下来，看你的了。”龙王深深看了凌仙一眼，有期待，也有忐忑。

　　至尊兵太难炼制了，尤其是在众目睽睽之下，就算是器道大宗师，也未必能成功。

　　“龙王放心，没有十足把握，我是不会让你散播消息的。”凌仙轻笑，道：“好了，我该调整状态了。”

　　“那我便不打扰你了。”龙王笑了笑，将目光移向龙无双，道：“走吧。”

　　说着，他身形淡化，消失不见。

　　龙无双紧随其后。

　　随即，凌仙隐约听到，龙王让龙无双离他远点的话语。

　　“至于像防贼一样防着我么？”凌仙哭笑不得，而后沉心静气，调整状态。

　　他虽然有十足的把握，但炼制至尊兵容不得丝毫差错，自然是要以最好的状态面对。

　　时间静静流逝，翌日清晨，凌仙睁开星眸，神采奕奕，英气逼人。

　　而后，他将目光移向正前方，闪过一丝惊讶。

　　只因，来的人太多了，放眼望去，黑压压一片，当真是不计其数。

　　更惊人的是，来了上百个第九境强者，皆是气势雄浑，厚重如山。

　　那般盛况，就算谈不上是绝后，也称得上是空前！

　　而这，仅仅是一个开始，陆续有人到来，到了最后，连六大皇族之主都来了。

　　他们高居于九天之上，皆如不灭大帝，俯瞰诸天万界。

　　“那不是凌仙么？别告诉我，他就是龙王所说的器道大宗师！”

　　“不可能吧，他才多大？”

　　“不能是他，那位大师应该还没有现身。”

　　见凌仙坐在真龙一族最高峰上，认识他的人都愣住了，不相信他是器道大宗师。

　　“不像么？”

　　凌仙摇头失笑，而后看向头顶的云朵，道：“龙王，开始吧。”

　　闻言，龙王现出身形，威严如帝，君临万古。

　　他眸光环视全场，让所有生灵都闭上嘴，不再多言。

　　而后，龙王看向凌仙，道：“这位，便是我请来的器道大宗师。”

　　此言一出，九天十地都寂静了下来。

　　在场生灵瞪大眼眸，就算是那几个皇族之主，也愣了愣。

　　“是龙王说错了还是我听错了，凌仙怎么可能是器道大宗师？”

　　“说他同阶无敌，我信，但器道大宗师也太夸张了吧。”

　　“不错，一个修道不足两百年的小家伙，怎么可能登临大宗师之境？”

　　众人纷纷开口，不愿相信。

　　凌仙太年轻了，在那些第九境强者眼中，他就是一个晚辈，怎么取得如此辉煌的成就？

　　“我没说错，你们也没有听错。”

　　龙王淡淡开口，道：“是真是假，等会就知道了。”

　　说完，他将目光移向凌仙，道：“交给你了。”

　　“寻找九先生一事，便交给龙王了。”凌仙淡淡一笑，九先生是无敌人间的近道者，他是发现不了。

　　“我已经找到九先生了。”龙王露出笑容，看向下方黑压压的人群。

　　“哦？”凌仙星眸微亮，尽管他早就料到九先生会来，但也没想到，这么容易便找到了此人。

　　“放眼全场，只有一人的气息，凌驾于我之上。”

　　龙王笑道：“除了九先生，我想不出还有谁。”

　　“很好，请龙王前去游说。”凌仙淡淡一笑，松了口气。

　　九先生是对付那些域外天魔的关键之人，他若是愿意出手，那此战便赢了一半。

　　“交给我吧，你安心炼制，这么多人看着呢，若是失败，你可就颜面扫地了。”龙王打趣了一句，而后飘然落下，与九先生交谈。

　　见状，凌仙深吸一口气，取出了乾坤鼎。

　　与此同时，所有人的目光都放在了他身上，有怀疑，也有期待。

　　这一刻，凌仙仿佛成了天地间唯一的发光体，吸引了全宇宙的目光。


第2223章 至尊枪现

　　大日高悬，普照大地。

　　龙族最高峰上，凌仙盘膝而坐，如佛若帝，神圣不朽。

　　在场所有人的目光都放在他身上，即便是那几个皇族之主，也不例外。

　　那般盛况，当真是万众瞩目！

　　在众人的注视下，凌仙沉心静气，开炉炼器。

　　换作别人，肯定会很紧张，毕竟这么多人看着，又是炼制至尊兵，怎么可能没有压力？

　　不过，凌仙见惯了大风大浪，连无敌圣祖的怒火他都能平静视之，岂会因万众瞩目而紧张？

　　神火升腾，神料入炉，凌仙抬手结印，打出一道道玄妙法决。

　　以他今时今日的造诣，只要不出意外，炼制至尊兵不成问题。

　　轰！

　　炽热弥漫，化去神料，凌仙精神高度集中，不敢有丝毫大意。

　　至尊兵可不是轻易就能炼成的，尤其是在众目睽睽之下，压力无疑是大了许多。

　　幸好，凌仙见惯了大风大浪，能无视压力，专注炼器。

　　龙王希望得到一件攻击类的至尊兵，因此，他朝着这个方向，将一百多种神料融合。

　　这个过程十分艰难，换做寻常大宗师，肯定会失败。

　　不过，凌仙可是身怀器仙传承的大宗师，对于他来说，并不算难。

　　因此，炼制过程行云流水，赏心悦目。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道，对于那些不懂器道的人来说，不觉得有什么，但对于那些器道中人来说，这却是惊世骇俗。

　　“天啊，他竟然真的是器道大宗师！”

　　“太不可思议了，一个年龄不足两百岁的人，怎么可能是器道大宗师？”

　　“难以置信，他未免也太妖孽了。”

　　所有器道中人都震惊了，没想到凌仙竟然真的是器道大宗师，而且能如此轻松的炼制至尊兵。

　　“果然妖孽，现在我相信，他能炼制至尊兵了。”

　　“我也信了，以他惊世骇俗的造诣。”

　　“若非亲眼所见，我绝不会相信，世上竟有如此惊艳之人。”

　　那几个皇族之主感慨不已，即便是看凌仙不顺眼的鲲鹏一族之主，也服气了。

　　大宗师是器道最高成就，从这一点上来说，不亚于至尊境，甚至是等若成道。

　　凌仙能以两百岁之龄，登临大宗师之境，绝对是惊艳万古！

　　“哈哈，现在你们信了吧。”白虎一族之主大笑，期待不已。

　　不单单是期待凌仙成功，也是期待他成功后，给白虎一族炼制至尊兵。

　　真火升腾，神料融合，凌仙白衣轻舞，举手投足间，尽显超凡造诣。

　　他眸蕴灵光，手捏宝印，让在场器道中人如痴如醉，难以自拔。

　　虽然悟性再高的人，也不可能领悟出凌仙的法门，但他毕竟是器道大宗师，一举一动，都能给器道中人带来启迪。

　　这便是器道中人纷纷来此的原因。

　　“差不多了……”

　　凌仙喃喃自语，一百多种神料已经融为一体，接下来是最关键，也是最难的部分。

　　若是成，至尊兵便会耀世而出，若是败，那不仅丢了脸面，也会身受重伤。

　　当下，凌仙沉心静气，进行最后一步。

　　轰！

　　风起云涌，鼎炉震动，一杆金色长枪耀世而出，既无神光，也无道韵。

　　不过，它就像是天地间唯一的发光体，牢牢吸引了在场所有生灵的目光。

　　只因，这是至尊兵的雏形，意味着凌仙距离成功，只有一步之遥。

　　当然，距离失败也只有一步之遥。

　　“决定成败的时刻到了。”

　　凌仙眸光深邃，结印间，亿万道霞光绽放，炽盛如阳，璀璨不朽。

　　下一瞬，神光笼罩长枪，让其爆发出惊天之威。

　　轰！

　　虚空崩坏，地动山摇，金色神枪光耀九天，让在场所有生灵都目露火热。

　　即便是那几个皇族之主，也不例外。

　　虽然此枪还不是真正的至尊兵，但所有生灵都知道，只要有至尊灌注本源之力，此枪便会蜕变成真正的至尊兵！

　　“成功了，他竟然真的成功了！”

　　“难以置信，那可是至尊兵啊，他居然真的炼成了。”

　　“这等造诣，当真是惊世骇俗，就算是放在大宗师中，他也是佼佼者！”

　　在场所有生灵都震惊了，就算是那几个皇族之主，内心也掀起了滔天巨浪。

　　至尊兵可不是轻易就能炼成的，哪怕是器道大宗师，也未必能成功。

　　而凌仙却做到了，并且是在众目睽睽之下，这简直就是不可思议！

　　“成功了。”

　　望着光耀乾坤的金色神枪，凌仙淡淡一笑，有几分喜悦，也有几分轻松。

　　如果说炼制出完美神丹，让丹仙欣慰的话，那么炼制出至尊兵，便是让器仙骄傲。

　　“若是器仙得知，我炼制出了至尊兵，想来会很高兴。”凌仙嘴角含笑，颇为自豪。

　　这可是一个里程碑式的壮举，换作别人，尾巴都得翘到天上去。

　　“龙王，请灌注至尊之力，完成最后一步。”凌仙轻笑一声。

　　“哈哈，好！”龙王放声大笑，毫不掩饰自己的喜悦之意。

　　任谁得到一件至尊兵，都会喜悦，何况，此枪还是为他量身定做。

　　当下，龙王腾空而起，随即动用至尊之力，笼罩金色神枪。

　　下一瞬，金色神枪绽放出亿万道光芒，璀璨夺目，晃得人难以睁开眼睛。

　　与此同时，至尊之威崩天裂地，即便是那几个皇族之主，也为之动容。

　　实在是太强了，那等威能，就算是放在至尊兵中，也称得上是佼佼者！

　　“哈哈，好枪！”龙王开怀大笑，抚摸着金色神枪，爱不释手。

　　此枪通体成金色，造型如一头昂首翱翔的真龙，与他的身份十分相配，威能更是如此。

　　故而，龙王满意到了极点。

　　“喜欢就好。”凌仙淡淡一笑，也颇为欣喜。

　　“让我来试试威力！”龙王目露期待，动用全部实力，一枪憾天。

　　龙吟响彻八荒，神威惊颤九天，这一枪惊艳万古，让在场所有第九境强者嘴角溢血，连连后退。

　　就算是那几个皇族之主，也不得不暂避锋芒。

　　太强大了，不夸张的说，手持此枪的龙王，绝对能横扫至尊境！

　　不过，没有人看着龙王，也没有人看着至尊神枪。

　　龙王的确是强大无匹，神枪也的确是光芒万丈，但在这一刻，都被一个人的光芒掩盖了。

　　那便是凌仙。

　　所有人都将目光放在他身上，再没有质疑，有的仅仅是尊敬，尤其是那些器道中人，更是满眼狂热。


第2224章 一谈

　　大日横空，光耀九天十地，璀璨不朽。

　　不过，却不及一人。

　　凌仙盘坐在龙族最高峰上，白衣轻舞，飘逸出尘。

　　那等风采，当真是如仙若帝，超然于众生之上。

　　尤其是此刻，他更是犹如至高仙王，光芒万丈，即便是龙王与至尊神枪，也被他遮住了光芒。

　　所有人的目光都汇集在凌仙身上，有震惊、有钦佩、也有狂热。

　　凌仙太妖孽了，尤其是知道他还是阵丹两道大宗师的人，更是震惊到了无以复加的地步。

　　“敢问前辈，你……收徒么？”一个少年鼓起勇气，看向凌仙的目光除了崇拜，便是希冀。

　　“前辈，我也想拜你为师！”

　　“我的梦想是登上器道之巅，还请前辈收我为徒！”

　　闻听少年之语，在场的器道中人纷纷开口，希望能拜凌仙为师。

　　“你们别忘了，他可是人族！”一个黑衣老人愤愤不平，道：“身为妖族，怎能拜一个人族为师？”

　　“人族又如何？他可是器道大宗师！”

　　“不错，放眼整个妖星，都找不出第二个器道大宗师，我可不想错过这千载难逢的机会！”

　　“就算他是人族，我也心甘情愿拜他为师！”

　　器道中人满眼狂热，看向凌仙的目光，就像是见到了一尊至高神明。

　　这一点也不夸张，在器道中人眼中，大宗师就是神灵！

　　“你们！”黑衣老人惊怒交加，不过下一瞬，他的愤怒便转为了恐惧。

　　只因，大部分器道中人都对他怒目相视，大有种一言不合便动手的架势。

　　别说黑衣老人只是第八境修士，就算他是第九境王族，也没胆子继续说下去。

　　“抱歉，我没有收徒的打算。”凌仙温和一笑，他连黑衣男子都没有收下，岂会收这些人为徒？

　　“前辈，你就考虑一下吧。”

　　少年狠狠一咬牙，自怀中取出两块神石，道：“前辈，这是我最好的宝物，就当做拜师礼了。”

　　闻听此言，那些想拜凌仙的人纷纷取出宝物，一时间，宝光冲霄，晃得人难以睁开双眼。

　　“收回去吧，我不会改变初衷。”

　　凌仙哭笑不得，他若是想收徒，不仅不会要拜师礼，反而会给见面礼。

　　“唉，好不容易遇到一个器道大宗师，却不想收徒。”少年叹了口气，脸上写满了失望。

　　那些器道中人亦是如此。

　　见状，凌仙沉吟了一下，道：“也罢，我说一下心得感悟，能领悟多少，就看你们的造化了。”

　　话音落下，在场所有器道中人的眼睛都亮了，甚至有不少人，呼吸都急促了几分。

　　虽然不是传承，也不是法门，但一位大宗师的心得感悟，也是价值连城，珍贵万分。

　　尤其是对于器道中人来说，绝对是千载难逢的大造化。

　　“静一静。”凌仙轻声开口，待此地安静下来后，他将自己的心得感悟娓娓道来。

　　没有天降瑞彩，也没有地涌金莲，不过，却让所有器道中人如痴如醉，难以自拔。

　　实在是太玄妙了，就像是仙王之法，大道之音，让这些人醍醐灌顶，茅塞顿开。

　　虽然凌仙说的大部分，他们都领悟不了，但这可是一位大宗师的心得感悟，就算只能领悟百分之一，也足以受益终身。

　　“好了，能领悟多少，能走多远，就看你们的造化了。”

　　凌仙淡淡一笑，让那些器道中人感激不已，看向他的目光更加尊敬。

　　对于凌仙来说，心得感悟算不了什么，不过对于这些人来说，这却是天大的恩情。

　　因此，众人都朝着凌仙躬身一拜，以示感谢。

　　“一个人族，竟然能让这么多妖族感恩戴德，不可思议。”

　　“这是他应得的，不是谁都会将心得感悟公之于众。”

　　“真是够妖孽的，若非亲眼所见，我绝不相信这世上会有如此惊艳之人。”

　　那几个皇族之主纷纷开口，感慨不已。

　　“不必多礼。”凌仙淡淡一笑，而后将目光移向龙王，流露出询问之意。

　　见状，龙王心知他问的是九先生一事，不由得露出苦笑。

　　“嗯？”

　　凌仙微微皱眉，而后将目光移向众人，道：“至尊兵已经炼出，都散了吧。”

　　闻言，在场众人陆续离开，只剩下那几个皇族之主没走。

　　来之前，他们就已经知道了凌仙的计划，因此，他们想请九先生出手。

　　“九先生答应了么？”凌仙将目光移向龙王，此战的关键在于近道者，若是九先生肯出手，妖星便有赢的希望。

　　若是此人不愿出手，那便麻烦了。

　　“他想与你一谈。”龙王深深看了凌仙一眼。

　　“与我一探？”凌仙剑眉微皱，道：“九先生在哪？”

　　“后山，跟我来。”龙王将金色神枪收入囊中，而后朝着后山走去。

　　凌仙紧随其后。

　　那几个皇族之主也跟了上来。

　　片刻时间后，一个灰衣老人出现在凌仙面前。

　　此人容貌普通，气质凡俗，任谁见了，都只会把他与农家翁联系到一起，绝不会想到，他是无敌人间的近道者。

　　“见过九先生。”龙王客气行礼，那几个皇族之主亦是如此。

　　九先生不仅是妖星最强大的人之一，也是辈分最高的人之一，即便是七大皇族之主，也得行晚辈礼。

　　见状，凌仙也想行礼，不过，被九先生拦住了。

　　“我只是器道宗师，担不起大宗师一拜。”九先生笑眯眯的看着凌仙，满是欣赏之意。

　　见此，那几个皇族之主都有几分吃味，他们行礼，九先生坦然受之，而凌仙见礼，九先生却说担不起。

　　这鲜明的对比，自然是让他们有几分不爽。

　　“九先生客气了，无论是修为还是辈分，你都在我之上。”凌仙淡淡一笑。

　　“但论器道，我却不及你。”

　　九先生笑呵呵道：“我此刻的身份是器道宗师，在你面前，该是我见礼才是。”

　　“这就折煞晚辈了。”凌仙摇头苦笑。

　　“我修行器道一千五百年，至今未成大宗师，没想到，你竟然能以两百岁之龄，踏足大宗师之境。”

　　“而且，还能炼成至尊兵。”

　　九先生感慨一叹，道：“真是长江后浪推前浪啊。”

　　“九先生过奖了，我们说正事吧。”

　　凌仙敛去笑意，道：“虽然不知道异域的目的，但可以确定，必然所图甚大，绝不能任其兴风作浪。”


第2225章 说服

　　“域外天魔一事，龙王已经和我说了。”

　　“我也明白此事的严重性。”

　　九先生淡淡一笑，道：“不过，想让我出手，得满足我一个条件。”

　　“请说。”凌仙剑眉微皱。

　　“我最大的心愿是长生不死，但这不可能。”

　　“所以，踏足大宗师之境，便成了我最大的心愿。”

　　九先生遥望天际，道：“我这一生痴迷器道，若是能登临大宗师之境，我死也无憾了。”

　　闻言，凌仙眉头皱得更紧，龙王等至尊也皱起了眉头。

　　若是大宗师之境可以轻易踏足，那就不会举世罕见了。

　　不夸张的说，踏足大宗师之境，绝对要比成为至尊难！

　　“前辈，你的条件未免有些强人所难了。”凌仙苦笑，若是宗师之境，他有把握，但大宗师之境，就算是器仙，也没这个本事。

　　“我也知道此事很难，但这是我唯一的心愿，若是不能踏足大宗师之境，我死也不会瞑目。”

　　九先生深深看了凌仙一眼，道：“原本，我已经不抱希望了，不过你的出现，让我又看到了希望。”

　　“前辈高看我了。”

　　“我是器道大宗师不假，但我没本事，让你踏足大宗师之境。”

　　凌仙无奈，连器仙都做不到此事，更遑论是他？

　　“按理来说，我应该不求回报，毕竟是为了整个妖星。”

　　“但，我怕陨落。”

　　“若能踏足大宗师之境，我便可以放手一战，死了也甘心。”

　　九先生认真看着凌仙，道：“若你真想让我出手，便想办法让我登临大宗师之境。”

　　“十成把握我没有，不过，可以一试。”凌仙星眸眯起，想到了神匠殿之主给他的紫纹令牌。

　　放眼整个宇宙，甚至是算上异域，神匠殿都是器道水平最高的地方。

　　且不说活着的神匠殿之主，单说已经西去的大宗师，便有四十二人。

　　每一人都留下了心得感悟，对于任何一个炼器师来说，都有莫大的好处。

　　而凌仙的紫纹令牌，可以自由出入藏经阁，参悟那些大宗师留下的心得。

　　“说说看。”九先生双眸亮了起来。

　　“九先生可听说过神匠殿？”

　　凌仙淡淡一笑，他没有办法让九先生踏足大宗师之境，但可以让此人去参悟那些大宗师留下的感悟，是成是败，就看此人的造化了。

　　“不曾听闻。”九先生摇头，他虽是无敌人间的近道者，但他没有遇到过大宗师，自然是不知道神匠殿。

　　要不是宁风雨告诉凌仙，他也不知道。

　　“那我便长话短说，神匠殿之主是一位器道大宗师，而且造诣在我之上。”

　　“更重要的是，神匠殿有一座藏经楼，里面有四十二位大宗师的心得感悟。”

　　“你去那里，也许能踏足大宗师之境。”

　　凌仙认真看着九先生，道：“这是唯一的办法，若是你不接受，那我就真的没有办法了。”

　　“四十二位大宗师？”九先生眸光大亮。

　　“不错，我有一块令牌，可让你进去参悟。”

　　凌仙轻轻点头，道：“能否成功，我便保证不了了。”

　　“无法保证么……”九先生眉头微皱，道：“依你看，可能性有多大？”

　　“不超过三成。”凌仙缓缓开口，没有因想让九先生出手而说谎。

　　“太低了。”九先生眸光一黯。

　　“再低，这也是唯一的办法。”凌仙深深看了九先生一眼，道：“错过了，可就真的错过了。”

　　闻言，九先生陷入了沉默。

　　他是想踏足大宗师之境后，再去与域外天魔决战，毕竟，对手也是近道者，生死难料。

　　可凌仙的话已经说的很清楚了，他只有先去参战，且活下来，才有可能达成心愿。

　　故而，九先生陷入两难之地，犹豫不决。

　　“没有人能让前辈踏足大宗师之境，我能做的就是给你一个契机，能否抓住，得看自身。”

　　凌仙轻叹，自储物袋中取出紫纹令牌，道：“请前辈做个决定吧。”

　　“此令当真可以让我进入神匠殿？”九先生眸光幽深。

　　“不错，前辈若是不信，我可以陪你一起去。”凌仙认真开口，他对神匠殿有大恩，神匠殿之主不会不给他这个面子。

　　“我信你。”

　　九先生深深看了凌仙一眼，而后将紫纹令牌收入囊中：“此令，我要了，此事，我管了。”

　　闻言，七大皇族之主都露出笑容，凌仙亦是如此。

　　只要九先生肯出手，那便可以直接对域外天魔动手，而且可以确定，至尊对决是稳赢的。

　　七大皇族传承了无尽岁月，可不是只有一位至尊，再加上诸多底蕴，镇杀那几个异域至尊不算难事。

　　当下，龙王等至尊纷纷开口，感谢九先生。

　　“你们的感谢，只会让我更加惭愧。”

　　“何况，也谢不着我。”

　　九先生轻轻叹息，看向凌仙。

　　七大皇族之主也将目光移向凌仙，纷纷开口。

　　“多余的话我就不说了，我们七大皇族，都欠你一个人情。”

　　“不错，若是有事，尽管来找我们。”

　　“只要不过分，我等绝不会推辞。”

　　“啧啧，凌仙，这下你可以在妖星横着走了。”龙王打趣，道：“就算是你招惹了那十个王族，也不用怕。”

　　“我没事招惹那十个王族做什么？”凌仙摇头失笑，没想到会有意外之喜。

　　正如龙王所言，在七大皇族都欠他人情的情况下，他的确是可以在妖星横着走了。

　　“惹着玩呗，反正，有人会替你摆平。”龙王戏谑一笑，忽然皱起眉头，看向东方。

　　那里浮现出一条青色真龙，正以极速靠近。

　　三息时间后，青龙落下，口吐人言：“龙王，那些域外天魔有动静了。”

　　“说。”龙王精神一振。

　　凌仙亦是如此。

　　全歼域外天魔不是最主要的，最主要的是不让域外天魔达成目的，眼下有了消息，自然是让他来了精神。

　　“具体想做什么，暂时还不得而知，只知道那些域外天魔在世间各地布阵。”青龙道。

　　“布阵么……”龙王双眸一眯，道：“走，去看看。”

　　说着，他足踏祥云，随青龙而去。

　　六大皇族之主与九先生紧随其后，凌仙也展动身形，不过，被鲲鹏一族之主拦住了。

　　“你修为太低，去了也没用，还得分心照顾你。”

　　“你确定要拦他？”龙王笑了，白虎一族之主也笑了。

　　“我是为他好，也是为我们好。”鲲鹏一族之主皱眉。


第2226章 战前

　　真龙一族后山，龙王摇头失笑，白虎一族之主也忍俊不禁。

　　他戏谑的看着鲲鹏一族之主，道：“不让凌先生去也行，你负责找一个阵道大宗师。”

　　“嗯？”鲲鹏一族之主皱眉。

　　“论修为，先生的确是累赘，但他可是阵道大宗师。”

　　白虎一族之主淡淡开口，道：“在域外天魔到处布置阵法的情况下，他的作用，甚至在我们之上。”

　　“不错，别说我们都不懂阵道，就算懂，难道还能比肩一位阵道大宗师？”龙王戏谑一笑。

　　凌仙也摇头失笑。

　　正如白虎一族之主所言，在域外天魔到处布置阵法的情况下，他的作用，甚至能比肩九先生！

　　“他还是阵道大宗师？”鲲鹏一族之主震惊了，那几个皇族之主亦是如此。

　　他们只知道凌仙化解了白虎一族的危机，不知道他曾试着修复大阵，显露出大宗师的造诣。

　　之后，鲲鹏一族之主的面色便阴沉了下来，有心反驳，却无话可说。

　　在域外天魔到处布置阵法的情况下，的确是需要一个阵道大宗师，若是不让凌仙去，他去哪找大宗师？

　　“没想到，你还是阵道大宗师。”九先生深深看了凌仙一眼，颇为复杂。

　　那几个皇族之主亦是如此。

　　能以两百岁之龄，踏足一道大宗师之境，已经是惊世骇俗了，而凌仙却登临两道大宗师之境，这是何等的妖孽？

　　“侥幸。”凌仙淡淡一笑，若是让这些人知道他是四道大宗师，眼珠子都得瞪出来。

　　“这可不存在侥幸，我苦修了一千多年，至今也没有踏足大宗师之境。”九先生感慨一叹。

　　“前辈别夸我了，正事要紧。”

　　凌仙敛去笑容，域外天魔已经开始行动了，若是不抓紧的话，妖星将有大祸临头。

　　“走吧。”九先生将目光移向那头青龙，道：“带路。”

　　闻言，青龙腾空而起，风驰电掣。

　　在场众人紧随其后。

　　两个时辰后，一片古怪的密林出现在众人面前。

　　之所以说密林古怪，是因为一半枝繁叶茂，生机勃勃，另一半却凋零衰败，缭绕死气。

　　“一半生机，一半枯死，是阵法的原因么？”龙王皱眉，将目光移向凌仙。

　　九先生等人亦是如此。

　　别说他们都不懂阵道，就算精通，也得询问凌仙。

　　“不错。”

　　凌仙神情凝重，望着那一半不存生机的密林，道：“我想，我已经知道异域的目的了。”

　　闻言，龙王等人心头一震，等待他接下来的话。

　　“此地隐藏着一座阵法，可将生机转为死气。”

　　“若是域外天魔布下的都是此阵，那目的便呼之欲出了。”

　　凌仙星眸眯起，用脚趾头想也知道，域外天魔是想以此阵，让妖星到处都是死气。

　　到时，妖星便会沦为一颗死星。

　　“若真是如此，那就麻烦了。”龙王变色，九先生也为之动容。

　　死气极其可怕，即便是强大如他，最多也就能坚持一个时辰，绝大多数生灵，吸一口气便会形神俱灭。

　　“好歹毒的计划！”白虎一族之主惊怒交加，杀意席卷，直冲霄汉。

　　九先生等人也都杀气腾腾。

　　域外天魔的计划太歹毒了，这是要灭绝妖星所有生灵，谁能不怒？

　　“凌仙，你可有办法？”龙王沉声问道。

　　“幸好发现的及时，若是再过几天，就真的没有办法了。”

　　凌仙眸光幽深，域外天魔布下的阵法虽然不俗，但对于他来说，破之不难。

　　当下，他双手划动，无尽阵纹浮现，让那座歹毒大阵现形。

　　顿时，漫天死气聚拢，释放出毁灭气机。

　　见此，凌仙神情平静，没有丝毫动容。

　　一整个世界都是死气，近道者也坚持不了多久，但这点死气，至尊可以轻易挡下。

　　轰！

　　龙王出手，圣光弥漫，让漫天死气如烟云般消散。

　　而后，他将目光移向凌仙，道：“妖星能否转危为安，就看你的了。”

　　“这个责任太重，我担不起，只能尽力而为。”凌仙摇头，抬手结印，打出一道道破阵法决。

　　以他的惊世造诣，破碎此阵不难，因此只用了半个时辰，便将此阵破去。

　　不过三息时间后，此阵再度显化，仿佛之前的消散，只是错觉。

　　这让龙王等人愣住，疑惑不解。

　　他们确定那不是错觉，因此想不通，为何消散的大阵会重新凝聚。

　　当下，九先生微微皱眉，道：“凌小友，这是怎么一回事？”

　　“这不是主阵，而是大阵的一部分。”凌仙神情凝重，颇感棘手。

　　此阵与妖星各地的阵法相辅相成，生生不息，唯有破去主阵，才能让这些阵法消散。

　　“麻烦了。”九先生神情凝重了下来，龙王等人亦是如此。

　　谁也不知道域外天魔到底布下了多少阵法，想要找出主阵，无疑是难如登天。

　　“的确是麻烦了。”

　　凌仙轻轻叹息，不单单是因为无法找出主阵，也是因为完整的阵法，有着更可怕的威能。

　　虽然暂时还不得而知，但大阵的一部分，都能将生机转化为死气，可想而知，完整大阵有多么可怕。

　　“连你也没有办法么？”

　　龙王认真看着凌仙，沉声道：“妖星不容有失，还请你全力出手。”

　　“域外天魔是宇宙万灵共同的敌人，我自然是要拼尽全力。”

　　“但，这不是拼命就能解决的事。”

　　凌仙星眸眯起，主阵隐藏在妖星某一个地方，先不说有没有时间去找，就算有充足的时间，也未必能找到。

　　“看来，只剩下一个办法了。”龙王眸光冰冷，杀气腾腾。

　　“不错，为今之计，只能对域外天魔动手。”

　　“若是胜，便可逼问出主阵藏在哪。”

　　凌仙神情冰冷，事已至此，没有别的办法了，必须立刻对域外天魔动手。

　　若是再拖几日，多半会更麻烦。

　　“我同意。”白虎一族之主沉声开口，道：“事关妖星存亡，希望诸位不要藏私。”

　　“我鲲鹏一族会出两位至尊。”鲲鹏一族之主淡淡道。

　　那几个皇族之主也纷纷开口，表示会出两位至尊。

　　这意味着，至尊对决，妖星肯定会赢，能否获得最终胜利，就看近道者的对决了。

　　“动身吧，此战只许胜，不许败。”龙王话语铿锵，斩钉截铁。

　　而后，他足踏祥云，破空而去。

　　众人紧随其后。


第2227章 幽沉的局

　　残阳如血，洒落余晖。

　　山脉上方，九先生负手而立，仙风道骨，飘逸出尘。

　　在他身后，龙王等皇族之主神情冰冷，杀意凛然。

　　凌仙亦是如此，不过，多了几分疑惑。

　　只因，那几个异域之人皆是神情平静，仿佛早就料到，他们会来。

　　“现在才来，已经晚了。”

　　一个黑衣老人面带笑容，既无神光绕体，也无道韵加身。

　　不过，他却超凡脱俗，给人一种返璞归真之感。

　　“不晚，杀了你们，妖星危机自然解除。”九先生眸光幽深，有杀意，也有凝重。

　　他早就料到对手会很强大，但他没想到，会强大到这种地步，即便他是不逊于皇族的天地异种，也没有必胜的把握。

　　“若是杀了我们，便能破局，那我等就不会在此等着你们了。”黑衣老人失笑着摇摇头，他身后的至尊也露出笑容。

　　“等着我们……”

　　九先生双眸一眯，道：“也许我不是你的对手，但至尊对决，妖星必胜，难道你们想死？”

　　“当然不想，不过，我们都抱着必死的决心。”

　　黑衣老人嘴角含笑，道：“能在死前拉两个垫背的，值了。”

　　闻言，九先生皱起眉头，凌仙亦是如此。

　　实在是太出乎意料了，在至尊对决必败的情况下，怎么可能一点慌乱都没有？

　　“实话告诉你们，不管这一战胜负如何，妖星都会毁灭。”

　　“大阵已经布下，只需七位至尊的精血与灵魂，便会彻底发动。”

　　“到时，哪怕是真仙降临，也无力回天。”

　　黑衣老人笑容不减，仿佛已经看到，妖星破灭的那一幕了。

　　这让九先生变色，凌仙也为之动容。

　　他总算明白为何这几个域外天魔如此淡定了，因为不管是他们死，还是七大皇族的至尊死，异域的计划都会成功。

　　“原来你们是死士……”凌仙星眸眯起，寒芒迸发。

　　“不错，早在接受任务的那一刻起，我们便将生死置之度外。”

　　“唯一的念头，便是完成我异域大计。”

　　黑衣老人放声大笑，那几个至尊也发出笑声，有得意，有戏谑，唯独没有恐惧。

　　这让九先生等人面色阴沉，倍感棘手。

　　无论是异域之人陨落，还是他们死亡，只要凑足七人，大阵便会发动。

　　这意味着，他们没有赢的可能。

　　“小子，我总觉得你有点眼熟。”黑衣老人盯着凌仙。

　　“我给你提个醒，裂天光。”

　　凌仙淡淡开口，他也许不是异域主战派最恨的人，但绝对能排进前三。

　　若不是他盗走了裂天光，异域大军已经杀到宇宙了，就算有十大禁区之主拦着，也能覆灭宇宙。

　　“是你！”

　　“裂天光”三字入耳，黑衣老人顿时大怒，那几个至尊也释放出了杀意。

　　下一瞬，憾天之威狂涌而出，欲将凌仙轰碎成渣。

　　这让九先生等人一头雾水，不过他们没时间多想，急忙出手，挡住了异域之人的攻击。

　　“你的愤怒，无济于事。”凌仙淡淡瞥了黑衣老人一眼。

　　“谁说无济于事？我若是能将裂天光送回异域，圣祖定会悉心教导我的徒儿！”

　　黑衣老人眸光炽热，那几个至尊亦是如此，就像是看到了一件真仙也会心动的绝世珍宝。

　　这一点也不夸张，别说是将裂天光送回异域，就算只是杀了凌仙，也是大功一件！

　　“可惜，你没这个本事。”

　　凌仙神情平静，而后将目光移向九先生，道：“动手吧。”

　　“先将他们擒住，再作打算。”九先生神情冰冷，近道之威狂涌而出，惊颤八荒，撼动天宇。

　　龙王等至尊也纷纷显露气势，皆如天神下凡，震动乾坤。

　　“擒不了，他们只需一念，便能魂飞魄散。”凌仙轻轻叹息，他修道至今，遭遇棘手之事无数，但任何一件，也比不上眼前这个局。

　　就算能将这些人擒住，不给他们自杀的机会，阵法也会不断将生机转为死气，终有一日，会让妖星死亡。

　　除非能逼问出主阵的下落，破去之后，再将这些人斩杀，但这根本不可能。

　　这几人都抱着必死之心，怎么可能说出主阵藏在哪？

　　“哈哈，他说的不错，我们想死，你们拦不住！”

　　黑衣老人放声大笑，道：“此局你们破不了，只能眼睁睁看着妖星毁灭！”

　　“此局是何人所想？”凌仙星眸眯起，此局不存破绽，唯一的办法就是硬憾那座大阵。

　　若能破去，便可化解危机，破不了，那妖星便完了。

　　“告诉你也无妨，乃是至高无上的幽沉圣祖！”黑衣老人目露尊崇。

　　“幽沉么，他这次设的局倒是不错，不像之前几次破绽百出。”

　　凌仙剑眉微皱，他与幽沉打过数次交道，每一次，都以他胜而告终。

　　不过这一次，他看不到赢的希望。

　　“大胆！敢直呼幽沉圣祖的名讳，你找死！”黑衣老人杀意腾腾，凶相毕露。

　　“我还杀过他的投影。”凌仙神情平静，丝毫动容也没有。

　　这让黑衣男子惊怒交加，不过下一瞬，他却笑了。

　　“我与一个死人计较什么？要不了多久，妖星便会沦为死地，所有生灵都得死。”

　　闻言，龙王等至尊都杀意凛然，尤其是白虎一族之主，更是恨不得将此人碎尸万段。

　　黑衣老人欲毁掉妖星，屠杀数以亿计的生灵，这是何等的残忍？

　　“该死！”

　　白虎一族之主仰天怒吼，煞气冲霄，凝成一头万丈白虎，神威如狱，撼动天穹。

　　“以大局为重。”龙王沉声开口。

　　“杀与不杀，结果都不会改变，杀了他们，至少能出一口恶气！”白虎一族之主眸绽冷电，强势出手。

　　轰！

　　万丈白虎气吞山河，爪裂天宇，让异域至尊为之动容。

　　不过，谁都没有畏惧。

　　他们的实力都不逊于白虎一族之主，何况，他们都抱着必死之心。

　　“来战吧，死之前，怎么也得拉两个垫背的。”黑衣老人玩味一笑，抬手惊八荒，出招裂天宇。

　　那等至强之威，即便是九先生，也为之变色。

　　“也罢，只能求一个痛快了。”

　　九先生叹了口气，一指点出，亿万道霞光绽放，迎战黑衣老人。

　　与此同时，龙王等至尊纷纷出手，围攻那八个至尊。

　　见此，凌仙退后百丈，观看这场千年难得一遇的大战。

　　同时，他皱起眉头，思索如何破局。


第2228章 大阵现

　　轰！

　　神光无量，凶威憾天，九先生激战黑衣老人，打的天宇崩裂，八荒破碎。

　　两人都太强大了，就像是两尊仙王在对决，短时间内难分上下。

　　龙王等十二位至尊，围攻异域八位至尊，将其死死压在了下风。

　　不过，谁都不敢下死手。

　　连分阵都能将生机转为死气，可想而知，那座大阵有多么恐怖。

　　因此，龙王等至尊以擒为主。

　　百丈之外，凌仙皱起眉头，思索着如何破局。

　　可惜他绞尽脑汁，也想不出办法。

　　在主阵难寻，分阵难灭的情况下，唯一的办法，就是直面那座大阵。

　　“若是能逼问出主阵的位置就好了。”

　　凌仙轻叹，他确定自己可以破坏主阵，但，这些域外天魔都存了必死之心，绝不可能吐露。

　　而那座大阵，他没有把握将其毁掉。

　　凌仙虽然是阵道大宗师，但这世上有太多强大阵法，比如封印天帝心的大阵，再比如封天锁地，都是他破不了的。

　　“现在只能祈祷我可以破坏那座大阵了。”

　　“不然，妖星必灭。”

　　凌仙长叹一声，无可奈何。

　　他望着这场千年难得一遇的大对决，神情平静，没有紧张，也没有期待。

　　此战的胜负已经无关紧要了，就算九先生等人压制对手，也改变不了什么。

　　轰！

　　八荒破碎，天宇裂开，二十位至尊展开混战，那等至强之威，即便是相隔百丈，也让凌仙气血翻腾。

　　“杀！”

　　白虎一族之主大喝，联合玄武一族的至尊，让对手大口咳血，狼狈倒退。

　　一对一，他不惧在场任何一个至尊，但一对二，他只能饮恨。

　　当下，这位异域至尊发狂，大喝道：“诸位，我先走一步！”

　　话音落下，他当场自爆，至强之威席卷，让白虎一族之主大口咳血。

　　鲜血飘零，肉末纷飞，精气涌向十方，被神秘力量吸收。

　　灵魂亦是如此。

　　这让白虎一族之主面色阴沉，龙王等至尊亦是如此。

　　“果然是死士。”凌仙叹了口气，龙王等至尊虽然强大，但却阻止不了这些域外天魔自杀。

　　而一旦有七人自爆，大阵便会汲取到足够的力量，覆灭妖星。

　　不夸张的说，这就是一个不存破绽，无法破解的死局，谁都无计可施。

　　“哈哈，我来陪你！”一位异域至尊放声大笑，如烟花般绽放。

　　血雾弥漫，精气狂涌，恐怖之威席卷十方。

　　见此，凌仙眉心发光，欲通过精气，找出那些阵法的地点。

　　可惜，一无所获。

　　精气消失的太快了，就算凌仙踏上了不朽魂之路，也探查不到源头。

　　“毫无破绽。”龙王叹了口气，再看那些异域至尊时，已经没了希冀，只有冰冷。

　　其余至尊亦是如此。

　　之前，他们还以为能将其擒住，问出主阵的地点，现在看来，这是奢望。

　　故而，龙王等至尊不再留手，打的那些异域至尊狂喷鲜血，无力招架。

　　当下，他们纷纷自爆，精气与灵魂都被那座大阵吸收。

　　之后，不可思议的一幕出现了。

　　只见妖星各地亮起光芒，皆如太阳一般，光耀八方，炽盛耀眼。

　　而后，光芒连成一片，笼罩了整个妖星。

　　这让妖星万灵一头雾水，想不通发生了什么。

　　“这是……封天锁地！”

　　凌仙瞳孔一缩，内心掀起了滔天巨浪。

　　他体内有四道上苍禁制，其中两道便是封天锁地，因此，他确定自己没有看错。

　　虽然不是完整的封天锁地阵，但最少也有八成之威！

　　要知道，封天锁地可是万古最强大的囚禁阵法，曾经封印了修仙界整整十年！

　　那个时代的修仙界，可是最鼎盛的时期，哪怕是妖星，都无法与其媲美。

　　由此可见，封天锁地阵有多么可怕，就算只有八成之威，也足以封印妖星十年！

　　“你竟然能认出此阵。”黑衣老人震动，要不是幽沉告诉他，他都不知道此阵是传说中的封天锁地。

　　当下，他深深看了凌仙一眼，道：“眼力不错。”

　　闻言，凌仙懒得理会，他体内就有封天锁地阵的虚影，怎么可能认不出来？

　　“封天锁地阵？”龙王呆住，其他人也都呆住了。

　　他们没见过此阵，但却听说过，因此，很清楚此阵有多么可怕。

　　“难怪你坚信可以覆灭妖星。”凌仙叹了口气，封天锁地可不仅仅是囚禁阵法，也具有极其可怕的破坏力。

　　要不了十年，便能屠尽万灵，毁灭妖星。

　　“哈哈，封天锁地可是传说中的至强阵法，覆灭妖星轻而易举！”黑衣老人放声大笑，毫不掩饰自己的得意。

　　这让在场众人惊怒交加，却无话反驳。

　　封天锁地阵太可怕了，除非是成道者出手，不然，谁都无法以蛮力破之！

　　“等死吧，再有三天，封天锁地阵便会发威。”

　　黑衣老人面带笑容，道：“到时，就算是近道者，也难逃一死！”

　　“那我先杀了你！”白虎一族之主怒喝，万丈白虎强势破空，神威憾天，惊颤万界。

　　“不牢你动手。”

　　黑衣老人淡淡一笑，道：“我在黄泉路上等着你们。”

　　话音落下，他化为血雾，精气与灵魂涌入封天锁地阵。

　　顿时，光芒越发璀璨，通天彻地，炽盛耀眼。

　　在场众人的心随之沉入谷底，即便是九先生，也露出苦笑。

　　“我已经试过了，别说是将此阵破碎，连一丝都憾动不了。”

　　九先生长长叹了口气，道：“就算是妖星所有生灵联手，也破不了此阵。”

　　闻言，众人都沉默不语，脸上写满了苦涩。

　　封天锁地阵可屠尽万灵，覆灭妖星，谁能不心生苦涩？

　　“你可有办法？”龙王紧紧盯住凌仙，满是希冀。

　　众人亦是如此。

　　凌仙是阵道大宗师，如果说放眼妖星，谁能有办法，那无疑就是他了。

　　“没有。”凌仙苦笑，他虽然破碎过锁地阵，但那只是虚影，连百分之一的力量都没有。

　　而笼罩妖星的封天锁地阵，最少也具有八成威能！

　　“连你都没有么……”龙王眸光黯淡了下来，已经不抱任何希望了。

　　见此，凌仙认真说道：“还有三天时间，封天锁地阵才会破坏妖星，我们还有时间。”

　　“就算是三年，我们也破不了封天锁地阵。”

　　龙王苦涩一笑，道：“没想到，竟是在这种情况下，得见这种传说中的至强阵法。”


第2229章 压力如山

　　封天锁地是万古最强大的阵法之一，也是最有名的阵法之一。

　　到了至尊这一层次的人，基本上都听说过此阵，也都想见识一下。

　　不过，在场众人都不想在这种情况下，见到传说中的封天锁地阵。

　　“不要放弃，最起码，还有一丝希望。”凌仙星眸眯起，他不想死在妖星，也不想看妖星毁灭，万灵陨落。

　　“一丝希望？”龙王精神一振，紧紧盯住凌仙，满是希冀之色。

　　在场众人亦是如此。

　　如果说谁最有可能破局，那无疑就是凌仙了。

　　他是阵道大宗师，放眼妖星，他是最有可能破局的人！

　　“不错，眼前的封天锁地阵只有八成之威，而且是以阵盘布下。”凌仙星眸眯起，相比起人为，阵盘更容易破坏。

　　“八成之威，足以让我等束手无策了。”龙王摇头苦笑，这可是传说中的封天锁地阵，就算只有八成之威，也不是他能打破的。

　　“蛮力自然是无法打破。”

　　凌仙眸光幽深，道：“不过，我可以试试。”

　　“尽管不愿承认，但现在只有你能拯救妖星了。”

　　“不错，若是你能破去封天锁地阵，我等必定对你感恩戴德。”

　　“这关系着妖星存亡，万灵生死，还请你全力出手。”

　　在场众人纷纷开口，看向凌仙的目光颇为复杂。

　　他们做梦都没有想到，妖星要靠一个第八境修士拯救，而且还是一个人族。

　　“我没有把握，一成都没有，只能说尽力而为。”凌仙轻轻叹了口气，这个责任太重了，他未必能扛起。

　　但，没有选择了，事关妖星数以亿计的生灵，他必须得一肩扛起！

　　“尽力吧，不论成败，七大皇族都会谢你出手之恩。”龙王沉声开口。

　　“我也是为了自己。”

　　“封天锁地阵已经笼罩了妖星，若是破不了，我也会死。”

　　凌仙长长叹了口气，修道至今，他遭遇危局无数，但没有一次，比得上眼下。

　　封天锁地阵可是万古最强囚禁阵法，就算是全盛时期的封青冥，也未必能将其破去。

　　好在，此阵是依托阵盘而成，若是由大宗师亲手布下，那凌仙的阵道造诣再高，也没有希望。

　　“你们都回去吧，我会尽我所能，在三天内破去封天锁地阵。”凌仙轻叹，想一个人静静。

　　“好。”

　　龙王深深看了凌仙一眼，而后将目光移向那几个皇族之主，道：“我们得将此事隐瞒下来，免得引起不必要的恐慌。”

　　“瞒不住的，我们不说，也会有人认出那是封天锁地阵。”凰主叹息。

　　“唉，我妖星存在无尽岁月，没想到会遭遇灭顶之灾。”龙王长叹，道：“若是妖星真的覆灭了，我等有何颜面去见先辈？”

　　“没办法，异域的局堪称无解，我等有心无力。”

　　凰主摇头苦笑，将目光移向凌仙，道：“现在，只能看他的了。”

　　说着，他身形淡化，消失不见。

　　在场众人也陆续离开，临走之前，都深深看了凌仙一眼。

　　这一眼包含了有期盼，也包含了忐忑。

　　见此，凌仙轻轻叹了口气，只觉得压力如山，难以喘息。

　　实在是太重了，妖星万灵的生死都压在了他的肩头，换了谁能不感到沉重？

　　当下，凌仙挥手布阵，隔绝此地。

　　而后，他进入九仙图，打算请教几位真仙。

　　“你小子可是很久没来了。”

　　轻笑声响起，炼苍穹浮现在凌仙面前，依旧虚幻，但相比起初见之时，凝实了不少。

　　那几位真仙也随之现身，无一例外，都凝实了不少。

　　这多亏了凌仙找到蕴魂湖等养魂至宝，不然，身为残魂的他们，只会越来越虚弱。

　　“说说这段时间的经历吧，我们都想知道。”封青冥目露好奇，其余真仙亦是如此。

　　他们太无聊了，唯一的乐趣，就是听凌仙讲述那些经历。

　　可惜，凌仙不经常来，难得进来一次，他们自然是不想错过。

　　“好。”凌仙苦笑，他本打算直接说封天锁地一事，不过几位真仙都露出期盼的目光，他自然是不好拒绝。

　　当下，他尽可能以简短的言语，将妖星一行的重大事件，原原本本的说了一遍。

　　听到他镇压真凰一族最强传人时，几位真仙都含笑点头，颇为欣慰。

　　听到他改变墓势，化解白虎一族危机后，寻鬼道人目露欣慰，感慨后继有人。

　　听到他在众目睽睽之下，炼制出至尊兵后，锻山河开怀大笑，满意到不能再满意。

　　“不愧是我的传人，以不足两百岁之龄炼制出至尊兵，足以说明我教导有方。”

　　锻山河面带笑容，怎么看，怎么觉得凌仙顺眼。

　　“少给你脸上贴金，凌仙能炼制出至尊兵，那是他的本事，与你有什么关系？”封青冥鄙夷的看了器仙一眼。

　　“我是他师尊，怎么没有关系？”锻山河冷哼。

　　“没听过师傅领进门，修行在个人么？”封青冥淡淡开口。

　　“那这么说，凌仙踏足阵道大宗师之境，跟你也没关系！”锻山河冷笑。

　　“你这老东西，想打架是吧。”封青冥吹胡子瞪眼。

　　“打就打，怕你不成？”锻山河怒道。

　　“两位仙人，我有正事要说。”凌仙哭笑不得。

　　“正事？”封青冥眉头微皱，而后瞥了锻山河一眼，道：“今天就算了，改日再战。”

　　说完，他将目光移向凌仙，道：“出了何事？”

　　闻言，凌仙整理了一下措辞，将事情的来龙去脉娓娓道来。

　　这让封青冥神情凝重了下来，其余真仙亦是如此。

　　他们没想到，为了毁灭妖星，异域竟然动用了封天锁地阵！

　　“我是没办法了，只能来求教几位真仙。”凌仙苦涩一笑。

　　“若是我全盛时期，倒是能破去封天锁地阵，但此刻的我，办不到。”

　　封青冥叹了口气，其余真仙也表示没有办法。

　　这让凌仙苦笑不已，连阵仙都没有办法，他还能去找谁？

　　“只能靠你自己了，按你所说，封天锁地是依托阵盘而生，那么便想办法破坏阵盘。”

　　封青冥认真看着凌仙，道：“阵盘一碎，封天锁地阵便会随之瓦解。”

　　“但阵盘太难寻了，无异于是大海捞针。”

　　凌仙轻叹，他当然知道破坏阵盘，便等于是破坏封天锁地阵，可谁都不知道阵盘在哪。


第2230章 关键

　　九仙图中，几位真仙都皱起眉头，无计可施。

　　若是全盛时期，打破封天锁地阵易如反掌，但此刻，他们只是残魂。

　　就算是万古阵道第一人，在残魂状态下，也束手无策。

　　“看来，只能寻找阵盘了。”凌仙喃喃自语，眸光转为坚定。

　　他不想死，也不想看妖星毁灭，万灵陨落，就算再难，他也要尽力一试。

　　“封天锁地是万古最强阵法，不存在薄弱点。”

　　“不过，依托阵盘而生的封天锁地，却存在着致命弱点，那便是阵盘本身。”

　　“找到阵盘很难，但换成薄弱点这个说法，便简单多了。”

　　封青冥淡淡一笑，道：“若我没有记错的话，诛天下第八变，就能找出薄弱点。”

　　闻言，凌仙星眸亮了起来，没想到周天仪，会成为破局的关键。

　　“看你的样子，想来已经觉醒了第八变。”封青冥笑容浓郁了几分，其余真仙也都露出笑容。

　　虽然周天仪未必能找出封天锁地阵的薄弱点，但至少，这是希望。

　　“不错，周天仪曾经救过我两次。”凌仙淡淡一笑，轻松了几分。

　　“很好，去尝试吧，我相信你会成为拯救妖星的英雄。”封青冥嘴角含笑。

　　“我不想当什么英雄，只想拯救自己，拯救妖星万灵。”

　　凌仙淡笑，而后朝着几位真仙拱拱手，离开了九仙图。

　　之后，他星眸放光，一道道混沌气涌出，凝聚成一个包罗万象的光球。

　　“能否拯救妖星，就看你的了，别让我失望。”凌仙喃喃自语，催动周天仪。

　　顿时，妖星每一寸土地在光球中极速划过，但，足足过了两个时辰，也没有定格。

　　这意味着，周天仪无法找出封天锁地阵的薄弱点。

　　“不行么……”

　　凌仙眸光黯淡下来，他原以为有了希望，没想到，却是更大的失望。

　　或者说，是绝望。

　　周天仪是最后的希望，连它都不行，凌仙真是一点办法也没有了。

　　“不到最后，绝不能放弃。”凌仙喃喃自语，法力澎湃，全力催动周天仪。

　　一个时辰，两个时辰，足足过去了一天，周天仪也没能找出封天锁地阵的薄弱点。

　　这让凌仙越发失望，一颗心都沉入了谷底。

　　不过，他依然不打算放弃，妖星亿万生灵的命握在他手上，他岂能放弃？

　　“还有一天半的时间，若是找不出来，不知道会有多少生灵陨落。”

　　凌仙轻轻叹息，疯狂运转洪荒天功，将法力毫不保留的灌注到周天仪中。

　　轰！

　　法力澎湃，犹如浩瀚大海，连绵无尽，怒卷高天。

　　与此同时，周天仪发光，如同一轮不灭骄阳，光耀九天十地。

　　不过，仍是找不出阵盘。

　　随着时间流逝，封天锁地阵的光芒变为血色，诡异阴冷，神秘莫测。

　　同时，也释放出了至强之威，如同一尊即将苏醒的绝世大凶，让所有生灵都心惊胆战。

　　而当有人认出封天锁地阵后，世人更是为之恐慌。

　　没办法，封天锁地阵可是万古最强的囚禁阵法，谁能不惧？

　　“我不想死，谁能将此阵破去？”

　　“破不了的，就算是妖星所有生灵加在一起，也不可能破去此阵！”

　　“完了，没希望了。”

　　世人惊恐不已，纷纷前往七大皇族，希望这几个庞然大物，能破去封天锁地阵。

　　对此，七大皇族之主除了摇头，便是叹息。

　　这让世人越发恐惧，随着时间流逝，更是心生绝望。

　　一时间，妖星死气沉沉，所有生灵都垂头丧气，心若死灰。

　　……

　　夜色如墨，明月高悬。

　　凌仙盘膝而坐，面色苍白，眸光黯淡。

　　一是法力流失太多，二是没能找出封天锁地阵的薄弱点。

　　周天仪虽然神奇，但封天锁地阵却更胜一筹，即便是凌仙拼尽全力，也找不出阵盘。

　　“今夜一过，封天锁地阵便会发威，到时，妖星定会血流成河。”

　　望着释放出无量血光的大阵，凌仙叹了口气，有不甘，也有无奈。

　　就在此时，龙王自虚空中走出，沉声说道：“能破阵么？”

　　“不能。”凌仙苦涩一笑。

　　“没办法么……”龙王轻轻叹息，遥望血色大阵，道：“明日，此阵便会发威，至尊倒是能抗住，但至尊以下的生灵，都得死。”

　　“我会布下一座防御阵法，虽然撑不了多久，但也能坚持两天时间。”

　　“这两天时间，便是最后的希望。”

　　凌仙眸光深邃，道：“若我成功，妖星危机可解，若我失败，那便准备墓穴吧。”

　　“你还没有放弃么？”龙王微微一怔。

　　“不到最后一刻，我绝不放弃。”凌仙神情坚定，若是会放弃，他早就放弃了，何必坚持到今日？

　　“就冲你这句话，我佩服你。”龙王深深看了凌仙一眼，妖星所有生灵都绝望了，即便是他，也已放弃。

　　“过奖，还请龙王联系七大皇族的至尊，来此主持阵法。”

　　凌仙双手划动，无尽阵纹浮现，化为一座玄妙阵法。

　　顿时，天地灵气蜂拥而至，凝聚成一道道光芒，朝着四面八方飞去。

　　此阵名为不动，乃是封青冥创出的最强防御阵法，虽然只有阵纹，但坚持两天应该不成问题。

　　“好一座玄妙大阵，若是由至尊主持，就算是三位至尊，也别想攻破。”龙王赞叹。

　　“可惜，时间紧迫，无法布下真正的大阵。”

　　凌仙轻叹，道：“而且，只能覆盖方圆千里。”

　　“我会传下法旨，让妖星所有生灵来此避难。”龙王沉声开口，道：“七大皇族也会动用底蕴，护住此阵覆盖不到的地方。”

　　“一切就交给龙王了。”凌仙轻声开口，看着面前的周天仪，星眸闪过一丝坚定。

　　诛天下是排名第四的至强天眼，除了诛天九变之外，还有几个神奇能力。

　　其中一个是以失明为代价，让诛天九变暂时得到增强。

　　凌仙之所以一直没有显露，一是因为代价太大，二是因为不划算。

　　诛天九变就算得到增强，威能也就是比肩平乱帝拳，没必要以失明为代价，不过眼下，这个能力却是救命稻草。

　　若是周天仪得到增强，也许能找出封天锁地阵的薄弱点。

　　“不，是一切交给你。”

　　“你是妖星唯一的希望，能否破局，就看你的了。”

　　龙王深深看了凌仙一眼，转身离去。

　　“罢了，比起失明，性命更为重要。”

　　夜色下，凌仙轻叹一声，作出了决定。


第2231章 血泪

　　血色笼罩妖星，凶威充斥天地。

　　封天锁地阵散发出至强之威，让妖星所有生灵都心惊胆颤，恐惧不已。

　　即便是近道者，也心生绝望。

　　不过，世人没有放弃，他们纷纷动身，或是赶往七大皇族，或是前往凌仙的所在之地。

　　之后，进入不动阵的生灵，便看到了毕生难忘的一幕。

　　只见凌仙盘坐在山峰之巅，面色苍白，气息虚弱。

　　更让人动容的是，他双目无神，滴下血泪。

　　这让在场所有人都动容了，尤其是龙无双，更是为之变色。

　　下一瞬，她浮现在凌仙身后，道：“怎么回事？”

　　“无妨。”凌仙温和一笑，鲜血自眸中滴落，触目惊心。

　　两个时辰前，他动用了诛天下的秘法，以失明为代价，让周天仪暂时得到增强。

　　没办法，不这么做的话，凌仙会死，妖星万灵也会死。

　　“你到底做了什么？”龙无双眉头紧锁，有疑惑、有愤怒、也有心疼。

　　“此乃周天仪，可以找出封天锁地阵的薄弱点，或者说是阵盘。”

　　“若能找出，便可破局。”

　　凌仙云淡风轻，看似没有失明，可实际上，他已经什么都看不到了。

　　“代价是什么？”龙无双沉声问道。

　　“失明，除非是传说中的神药，不然，我永远都只能做一个瞎子。”凌仙轻轻叹息，虽然神魂可以替代眼睛，但终究是见不到人世间的繁华了。

　　“失明？”

　　龙无双怔住，在场众人亦是如此，之后，看向凌仙的目光中便多了几分尊敬。

　　“凌仙！你疯了吧？”龙无双咬牙切齿，连她自己都不知道怒从何来。

　　“相比起性命，比起妖星数以亿计的生灵，我的双眼算得了什么？”

　　凌仙淡淡一笑，他虽然失明了，但也不是无药可医，若是能找到那种神药，他便可以痊愈。

　　“什么药可以医好你？”龙无双冷静下来。

　　“补缺草，一种极其罕见的神药，单以珍稀程度来论，堪比不死仙药。”

　　“它可以补足人体缺陷，比如断肢，比如失明。”

　　凌仙温和一笑，道：“你是想救我么？”

　　“若你能破解此局，解救妖星万灵，我自然是要为你取得补缺草。”龙无双斩钉截铁。

　　“此药太罕见了，还是不抱希望为好。”凌仙轻轻叹了口气。

　　“再难寻，我也要为你找到。”

　　龙无双神情坚定，在场大部分人也有这个打算。

　　若是凌仙能破解此局，那他便是妖星所有生灵的救命恩人，他们自然是义不容辞。

　　“到时再说吧，我未必能破局。”

　　凌仙无奈叹息，周天仪虽然得到了增强，但已经两个时辰了，仍是没有找到封天锁地的薄弱点。

　　更棘手的是，催动周天仪消耗极大，若非他踏上了不绝法之路，法力生生不息，早就坚持不住了。

　　“尽力就好。”

　　龙无双深深看了凌仙一眼，道：“我从小到大只服一个男人，那便是我爹，现在，多了一个你。”

　　“我很荣幸。”凌仙淡淡一笑，而后敛去笑容，燃烧天尊古血。

　　轰！

　　法力澎湃，源源不绝，周天仪光芒大方，照亮了夜空。

　　只可惜，一直到翌日清晨，周天仪中的画面也没有定格。

　　这让在场所有人都心生失望，之后，便转为了惊恐。

　　只因，封天锁地阵发威了。

　　那股毁天灭地之势席卷妖星，只一瞬间，便崩碎了山川河流。

　　更可怕的是，死气肆虐乾坤，让花草树木在顷刻间凋零。

　　实在是太恐怖了，在死气与凶威的双重攻击下，即便是至尊，也坚持不了多久。

　　好在，七大皇族尽出底蕴，护住了临时建立的避难所。

　　故而，没有生灵陨落，尤其是身在不动阵的生灵，更是毫发无损。

　　此阵是封青冥开创的最强防御阵法，在三位至尊主持的情况下，坚持两天不成问题。

　　毕竟，封天锁地阵不以攻击力著称，就算有死气相助，也不可能在短时间覆灭妖星。

　　“此阵最多坚持两天，那些避难之地也差不多。”龙无双轻轻叹息，道：“若是无法在两天内破局，妖星万灵难逃一死。”

　　“我知道。”凌仙眸光深邃，他是妖星唯一的希望，因此，他承受的压力是最大的。

　　若非修道多年，他早已历练出了一颗坚强的心，早就坚持不住了。

　　“难为你了。”龙无双叹了口气，有愧疚，也有敬佩。

　　在场众人亦是如此。

　　妖星存亡，万灵生死，全系在凌仙一人身上，而他们却只能眼睁睁看着，岂能不愧？又岂能不敬？

　　“没想到，我妖星存亡，竟会系在一个人族身上，而且是只有第八境的人族。”

　　“他虽然弱小，但这一刻，他就是顶天立地的巨人！”

　　“不错，他撑起了最后一丝希望，不论成败，都是妖星的英雄！”

　　在场众人纷纷开口，看向凌仙的目光满是崇敬。

　　“英雄么……”

　　凌仙喃喃自语，他无意做英雄，他只是不想陨落，不想让妖星万灵死亡。

　　当下，他沉心静气，疯狂催动周天仪。

　　光耀八方，神秘莫测，周天仪极速转动，尽纳妖星。

　　一花一草，一山一石，凌仙不放过妖星任何一个角落，力求在两天时间内，找到封天锁地阵的薄弱点。

　　时间静静流逝，一天后，他仍是没能找到阵盘。

　　这让在场众人心生绝望，凌仙也有几分动摇了。

　　此刻的他，已是面色惨白，气息虚弱，就像是风中残烛，随时都有可能熄灭。

　　更要命的是，他双眼血流不止，已经将他的白衣染红。

　　不过，那股顽强的意志，支撑着他坚持下去。

　　又过了半天时间，周天仪中的画面终于定格了。

　　凌仙虽然看不到，但他感知的到，因此，他整个人都激动了。

　　没办法，这事关妖星存亡，万灵生死，谁能不激动？

　　“龙姑娘，周天仪中的画面就是阵盘所在之地，快带我去。”凌仙长身而起，却一个踉跄，坠下山崖。

　　他实在是太虚弱了，若非龙无双手疾眼快，将他抱在怀里，他最少也得摔断几根骨头。

　　“凌仙，让我爹去吧，你好好休息。”龙无双眼圈红了。

　　“我们先走，你通知龙王。”

　　凌仙摇头，不是信不过龙王，而是他怕域外天魔留有后手，龙王未必能毁掉阵盘。

　　“可你的身体……”龙无双担心。

　　“死不了，快走吧，别浪费时间了。”

　　凌仙强笑，在龙无双的搀扶下，朝着阵盘所在之地飞去。


第2232章 难以摧毁

　　死气肆虐天地，凶威崩裂乾坤。

　　除了七大皇族以秘宝守护的避难之地，妖星每一寸土地都饱受摧残，没有一处净土。

　　那等威能，就算是第九境大能，都无法抵御。

　　幸好，龙无双身怀神龙令。

　　此宝威能极强，不弱于至尊兵，在它的守护下，凌仙与龙无双顺利来到阵盘所在之地。

　　龙王与六大皇族之主已经等候多时。

　　他们见凌仙双目无神，滴落鲜血，不由得面色一变。

　　这几人皆是至尊，只看了一眼，便知道凌仙双眼已废，若无神物，这辈子都不可能痊愈。

　　“先生，是谁伤了你的眼睛？”白虎一族之主怒目圆睁，杀意凛然。

　　龙王等皇族之主也怒了。

　　且不说凌仙找到了阵盘，就算没有，对妖星也有大恩，他们岂能不怒？

　　“是我自己弄的。”凌仙温和一笑，示意七大皇族之主散去杀意。

　　“自己弄的？”白虎一族之主愣住，龙王等人也疑惑不解。

　　“我来说吧，他为了找出封天锁地的薄弱点，牺牲了双眼。”

　　龙无双轻轻叹息，一想到凌仙的牺牲，她便鼻子发酸，有种想哭的冲动。

　　而听了她的话后，七大皇族之主也大受感动，纷纷表示会不惜一切代价，让凌仙重见光明。

　　“那就多谢几位族长了。”

　　凌仙淡淡一笑，尽管白衣染血，双目无神，但他依然是风采照人，超凡脱俗。

　　“应该是我们感谢先生。”白虎一族之主叹息，这个铁打的汉子，虎目都红了。

　　“现在不是言谢的时候，当务之急是毁掉阵盘。”

　　凌仙敛去笑容，道：“龙姑娘，还请你指引方向。”

　　“慢点。”龙无双小心翼翼的搀扶着凌仙，朝着东边走了十步。

　　而后，她一拳憾地，大地顿时裂开。

　　神光迸发，璀璨耀眼，一个金色圆盘缓缓转动，释放出无尽阵纹。

　　这让龙王等人眸光大亮，激动到难以自持。

　　凌仙也露出笑容，他虽然目不能视，但感知犹在，因此他确定，这就是封天锁地的阵盘。

　　“哈哈，有救了，我妖星有救了！”

　　“终于找到阵盘了，只要将它毁掉，封天锁地阵便会瓦解。”

　　“多亏了凌小友，要不是他，我等就只能眼睁睁看着妖星毁灭了。”

　　七大皇族之主激动不已，平日里的从容早就抛到了九霄云外。

　　倒不是他们心性不够沉稳，实在是此事太让人激动了，就算是活了上万年的老怪物，也无法平静视之。

　　不过就在他们狂喜之时，凌仙却给了他们一击当头棒喝。

　　“先别急着高兴，这块阵盘，可不是轻易就能毁掉的。”

　　凌仙轻轻叹息，在他的感知中，阵盘是以两百多种神料铸成，而且有三种是无上仙金。

　　这让阵盘坚不可摧，就算是近道者，也未必能将其打碎。

　　“我来试试。”龙王眉头微皱，结印间，憾天龙影呼啸而出，轰在了金色阵盘上。

　　那等威能，绝对是龙王的全力一击！

　　不过，没能撼动阵盘。

　　它依然是缓缓转动，别说是碎裂，连一丝裂缝都没有。

　　这让七大皇族之主瞳孔一缩，心神剧震。

　　他们都很清楚龙王全力一击有多么可怕，然而却没能撼动阵盘，这是何等的坚固？

　　“果然不是轻易就能毁掉的。”龙王面色阴沉了下来，之前的喜悦不翼而飞，取而代之的是棘手。

　　连他全力一击都撼动不了阵盘，放眼妖星，还有谁能将其打碎？

　　“看来，只能请九先生出手了。”凰主眸光深邃。

　　“没用的，就算是近道者携至尊兵，也无法打碎这块阵盘。”

　　凌仙轻叹，两百多种神料不是摆着看的，再加上三种无上仙金，近道者也毁不了。

　　“近道者都不行么……”凰主摇头苦笑，明明已经找到了阵盘，却无力将其摧毁，这实在是太打击人了。

　　“我来试试吧。”

　　凌仙叹了口气，庆幸自己是器道大宗师，且对神材了如指掌，不然，就真的没有希望了。

　　“先生有办法？”白虎一族之主双眸亮起。

　　“这块阵盘坚不可摧，不是蛮力能毁掉的，唯一的办法，便是让其自动碎裂。”凌仙轻声开口，早在镇罪星时，他便此法解救了夜依的族人。

　　不过，那囚牢根本就无法与阵盘相提并论。

　　“先生的意思是加入相克神料？”白虎一族之主问道。

　　“不错。”

　　凌仙轻轻点头，阵盘之所以能铸成，是因为所用神料相生，只要他加入一种相克的神料，便能让其自动裂开。

　　不过，这很难。

　　阵盘所用的神料太多了，想要找出相克神料，可不是一件简单的事情，就算能找到，也很难将其融进阵盘。

　　“这太难了。”白虎一族之主摇头苦笑，龙王等人亦是如此。

　　他们不是见识浅薄之辈，很清楚凌仙的办法有多难，就算是器道大宗师，也未必能做到。

　　“换作别人，自然是没可能，不过，我倒是有三成把握。”

　　“好了，别打扰我。”

　　凌仙沉心静气，元婴小人结印而出，仔细探查阵盘。

　　随着时间流逝，他的面色越来越苍白，气息也越来越微弱。

　　没办法，找到阵盘消耗了太多心神，推演相克神料，更是极耗心神，自然是让他愈发虚弱。

　　“凌仙，要不然，你歇一歇吧。”龙无双不忍。

　　龙王等皇族之主也纷纷开口，劝他休息一会，再进行推演。

　　“没时间了，不尽快将阵盘毁掉的话，妖星便会血流成河。”凌仙轻轻叹息，他也想休息，但他不能休息。

　　就算是不动阵，也只能坚持两天，更别说是其他避难所了。

　　“唉，难为先生了。”白虎一族之主目露愧疚，也流露出尊敬之意。

　　“我也是为了自己。”凌仙摆手，大脑极速运转，推演相克神料。

　　两个时辰后，他终于推演出了相克神料，共有三种，只要将其融入阵盘，便可让此物不攻自破。

　　不过，这是最难的一步。

　　阵盘虽然谈不上是完美无瑕，但想融入三种神料，也是一件极难的事情，就算凌仙是器道大宗师，也未必能成功。

　　“将这三种神料给我找来。”凌仙轻叹，说出三种神料的名字。

　　这是唯一的办法，哪怕是难如登天，他也得尽力一试。

　　“我这就去。”龙王精神一振，二话不说，转身离开。


第2233章 粉碎

　　夕阳西下，已是傍晚。

　　凌仙引天地灵气入体，一边调息，一边等待龙王。

　　他没有受伤，但心神消耗过大，十分疲惫，十分虚弱。

　　“凌仙，你这种状态，能将那三种相克神料融入阵盘么？”龙无双秀眉蹙起，既然担心凌仙的身体，也担心他能否成功。

　　“我没有十成把握，不过，这是唯一的办法。”

　　凌仙神情平静，道：“拼了性命，也得一试。”

　　闻言，龙无双轻轻叹息，不再多言。

　　时间静静流逝，半个时辰后，龙王自虚空中走出，手上拿着三块闪烁灵光的神铁。

　　凌仙虽然目不能视，但他能感应到这三块神铁的气息，因此，他露出笑容：“不错，都是上品。”

　　“接下来，就看你的了。”龙王认真看着凌仙，满是希冀之色。

　　“我会尽力。”凌仙轻轻点头，而后心念一动，将三块神铁化为粉末。

　　与此同时，他手捏玄妙宝印，引动神秘伟力。

　　正是宁风雨开创的妙术，破万宝。

　　单以此法，不可能破去阵盘，但却能起到辅助作用，让粉末融入阵盘。

　　当下，凌仙全力催动破万宝，轰击阵盘。

　　但，撼动不了。

　　阵盘乃是以两百多种神料，三种无上仙金铸成，单以坚固程度来论，比至尊兵还要强，破万宝自然是难以撼动。

　　粉末也难以融进其中。

　　那个囚牢只是以二十多种神铁铸成，因此，粉末可以轻易融入，但想要融进几近无暇的阵盘，无疑是难如登天。

　　好在，也不是完全没有办法。

　　凌仙是器道大宗师，而且领悟了器道本源之力，以此加上破万宝，倒是有可能让阵盘裂开一道缝隙。

　　而只要有一道缝隙，相克神料便让阵盘不攻自破。

　　当下，凌仙双手划动，器道本源之力降临，笼罩阵盘。

　　顿时，阵盘停止转动，光芒也黯淡了几分。

　　半个时辰后，阵盘更是没了光芒，虽然依旧没有裂开，但坚持下去，绝对能将其轰碎！

　　故而，凌仙信念坚定，毫不动摇。

　　在他双重攻势下，阵盘终于在半个时辰后，裂开了一道缝隙。

　　这就好比黑暗深渊中的一道曙光，让龙王等人眸光大亮，激动不已。

　　凌仙也露出笑容，不过，他仍是不敢放松。

　　粉末飘洒，顺着那一丝裂缝融入阵盘，或者说，是破坏阵盘。

　　这三块神铁与两百多种神料格格不入，涌入的一瞬间，便让阵盘龟裂，几近解体。

　　三息时间后，阵盘彻底碎裂，化为粉末。

　　与此同时，封天锁地阵以肉眼可见的速度消失，死气与神威也随之淡化。

　　这让龙王等人激动到难以自持，世人更是喜极而泣。

　　“破了，哈哈哈，终于破了！”

　　“是谁拯救了妖星？我一定要好好谢谢他！”

　　“娘，你看到了么？我们不会死了！”

　　妖星所有生灵都激动了，一个个手舞足蹈，兴奋到不能自己。

　　没办法，这可是劫后余生，怎能不激动？

　　“终于度过了此劫……”龙王长长吐出一口浊气，露出了久违的笑容。

　　那几个皇族之主亦是如此，觉得阳光明媚，轻松不已。

　　而后，他们将目光移向凌仙，有愧疚、也有尊敬。

　　前者是因为他们没有帮上什么忙，一切，都是靠凌仙。

　　后者是因为凌仙已经征服了他们，无论是本事还是品行，都值得他们尊敬。

　　“多谢先生，从这一刻起，你便是我玄武一族的座上宾。”

　　“错了，是整个妖星的座上宾。”

　　“此恩如同再造，我真凰一族铭记在心，永世不忘。”

　　“若是有事，只需一句话，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　几位皇族之主纷纷开口，看向凌仙的目光充满了感激，即便是看他不顺眼的鲲鹏一族之主，此刻也千恩万谢。

　　若不是凌仙，他们所有人都得死，妖星也将不复存在，怎能不感恩戴德？

　　“客气了，我也是为了自己。”凌仙淡淡一笑，颇为欣喜。

　　不单单是因为活了下来，也是因为粉碎了异域的阴谋。

　　用脚趾头想也知道，异域不可能只是为了毁灭妖星，必定有着更大的图谋。

　　能将这个图谋扼杀在摇篮中，凌仙岂能不喜？

　　“哈哈，若是让那个叫幽沉的人知道，他的阴谋被先生粉碎，多半会气到吐血。”

　　“不错，为了覆灭妖星，那人不仅动用了封天锁地阵，也牺牲了一位近道者与八个至尊，然而结果，却是赔了夫人又折兵。”

　　“哈哈，光是想一想，便觉得解气！”

　　几位皇族之主开怀大笑，看向凌仙的目光越发尊敬。

　　之前，除了龙王、凰主、白虎一族之主三人，其余人都不重视凌仙。

　　但此刻，就算是近道者，也得客气对待，不仅仅是因为他拯救了妖星，也是因为他的本事。

　　当众炼制至尊兵，引出九先生，找出阵盘，将其打碎。

　　任何一件，他们都做不到，岂能不尊敬凌仙？

　　“妖星之所以能转危为安，全赖你一人。”

　　龙王深深看了凌仙一眼，叹道：“罢了，从即刻起，我不拦着你了。”

　　“龙王何出此言？”凌仙一头雾水，他也没想做什么，龙王怎会说不拦着他？

　　“我是指你追求我女儿一事，你是拯救了妖星的英雄，配得上我无双了。”龙王感慨一叹，很是惆怅。

　　这让凌仙哭笑不得，很想问问龙王，哪只眼睛看到他对龙无双有意思了？

　　“爹，你胡说什么！”龙无双气愤。

　　“爹是胡说么？你这么优秀，谁能不动心？”

　　龙王叹了口气，道：“小子，好好对我女儿，你要是敢对她不好，可别怪我不讲情面。”

　　“越说越离谱了……”

　　凌仙哭笑不得，道：“龙王，我与龙姑娘只是普通朋友，不是你想的那个样子。”

　　“什么意思，你是想说我女儿配不上你么？”龙王佯怒。

　　“我不是这个意思……”凌仙无语，懒得解释了。

　　“龙王，相识多年，我还是第一次见你睁着眼睛说瞎话。”

　　凰主打趣，道：“明明是想把无双嫁给凌小友，却非说成是凌小友想追求无双。”

　　“什么叫睁着眼睛说瞎话？是这小子嘴硬！”龙王瞪了凰主一眼。

　　“爹，你别说了。”

　　龙无双又羞又恼，道：“凌仙已经很疲惫了，先让他休息吧。”

　　“还是无双懂事。”白虎一族之主瞥了龙王一眼，而后以柔力将凌仙托起，朝着北方飞去。


第2234章 再炼至尊兵

　　万丈高峰之上，凌仙负手而立，白衣轻舞，飘逸出尘。

　　虽然双目无神，但气息平稳悠长，显然已是恢复到了巅峰状态。

　　“先生。”白虎一族之主落下，朝着凌仙拱手见礼。

　　“不必多礼。”凌仙淡淡一笑，道：“妖星已经恢复平静了吧。”

　　“全赖先生。”

　　白虎一族露出笑容，道：“现在整个妖星的生灵都知道了，是先生你力挽狂澜，拯救了妖星。”

　　“离不开七大皇族的宣扬吧？”凌仙摇头失笑，一猜就知道，肯定是七大皇族宣扬他的事迹。

　　“先生以一己之力拯救妖星，值得大肆宣扬。”

　　白虎一族之主笑道：“而且，七大皇族还打算给先生你建造雕像，以供世人瞻仰。”

　　“建造雕像就不必了。”凌仙失笑着摇摇头。

　　“这不单单是七大皇族的想法，也是世人的心愿。”

　　“先生是拯救了妖星的大英雄，理应建造雕像，时代传颂。”白虎一族笑道。

　　“你别忘了，我是人族。”

　　“在妖星建造我的雕像，不妥吧。”凌仙莞尔，纵观青史，从来没有一个人族的雕像，出现在妖星。

　　“之前的确是不妥，但若不是先生，妖星已经毁灭了，谁还能有意见？”

　　白虎一族之主笑了笑，道：“先生你就别推辞了，七大皇族已经在修建你的雕像了。”

　　“也罢，随便你们吧。”凌仙淡淡一笑，道：“可有补缺草的消息？”

　　闻言，白虎一族之主有几分尴尬，道：“这……”

　　“没有消息么……”凌仙轻轻叹息，没有意外。

　　单以珍稀程度来论，补缺草不逊于不死仙药，放眼整个妖星，也未必能有一株。

　　“先生放心，无论如何，我都会为你找到补缺草。”白虎一族之主斩钉截铁。

　　“希望如此。”

　　凌仙轻叹，如果仅仅是失明也就罢了，但他双眼已废，根本无法再动用诛天下。

　　这是他无法容忍的，因此，必须要找到补缺草。

　　“先生好好休息，我先告辞了。”白虎一族之主抱拳拱手。

　　“等一等。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你不想要至尊兵了么？”

　　“先生为我白虎一族做的已经够多了。”白虎一族之主摇头，尽管他很想要，但不忍心再要求凌仙做什么。

　　“你是想让我食言么？”

　　凌仙温和一笑，道：“把神料给我吧，三天后，你来此取至尊兵。”

　　“多谢先生。”白虎一族之主没有矫情，将早已准备好的神料取出。

　　灵光闪烁，璀璨耀眼，近三百种神料悬浮在半空中，无一例外，都是价值不菲。

　　“一百多种就够了，剩下的收回去吧。”凌仙淡笑，他也可以用三百种神料炼制至尊兵，但失败的可能性比较大，不如用一百多种神料炼制。

　　“剩下的是给先生的报酬。”

　　白虎一族之主笑道：“我知道先生不求回报，但我不能让你白白出手。”

　　“那我就不客气了。”

　　凌仙没有矫情，道：“你先离开吧，三日后来此取至尊兵。”

　　闻言，白虎一族之主朝着他拱了拱手，转身离开。

　　见状，凌仙取出乾坤鼎，而后将一百多种神料扔入鼎炉。

　　他虽然目不能视，但感知犹在，因此，他选择的神料不存在相克。

　　“炼一杆方天画戟吧，以白虎一族之主的性格，想来会很喜欢。”

　　凌仙淡淡一笑，而后沉心静气，融化神料。

　　有了一次成功的炼制，再炼制便简单多了，他只用了两个时辰，便将炼制出了方天画戟的雏形。

　　神光通天，凶威憾世，方天画戟在半空中沉浮，犹如仙王神兵，气震诸天万界。

　　这惊动了白虎一族所有人，待他们看到方天画戟后，不由得发出感慨。

　　“凌先生太妖孽了，竟然又炼制出了一件至尊兵。”

　　“好一杆方天画戟，煞气冲霄，太适合我白虎一族了。”

　　“要是我的就好了，可惜，只有族长才配得上这件兵器。”

　　白虎一族的人纷纷开口，毫不掩饰对凌仙的敬佩之意。

　　“不愧是器道大宗师，此生能与先生相识，真乃我之大幸。”白虎一族开怀大笑。

　　他做梦都想拥有一件为自己量身定做的至尊兵，眼下终于得偿所愿，岂能不感到欣喜？

　　不过，他强压下激动的心情，没有去凌仙所在的灵峰。

　　因为他牢记着凌仙的话，三天后再去。

　　……

　　山峰之上，凌仙双手划动，引器道本源之力降临，笼罩方天画戟。

　　在器道本源之力的滋润下，方天画戟的光芒越来越耀眼，到了最后，更是如一轮永恒骄阳，光耀九天十地。

　　气息，也强盛到了一个顶点，只需至尊灌注本源之力，便能蜕变为真正的至尊兵！

　　“不错，比那杆金色神枪更强一分。”

　　凌仙露出笑容，大袖一挥，将鼎炉与剩下的神料收入囊中。

　　而后，他闭目养神，等待白虎一族之主。

　　三天后，白虎一族之主如约而至，先是朝凌仙见礼，而后便将目光移向那杆方天画戟。

　　凶威弥漫，煞气冲天，方天画戟造型霸气，让他越看越爱。

　　更让他高兴的是，这杆方天画戟明显是比龙王的金色神枪强。

　　“哈哈，看来，我的选择是对的。”白虎一族之主爽朗大笑。

　　“不错，若是先给你炼制，那龙王的枪，就比这杆方天画戟更强了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“如何，还满意吧。”

　　“当然满意，我做梦都想拥有一家属于自己的至尊兵，可惜妖星不存在器道大宗师。”

　　“今日，我终于如愿以偿了。”

　　白虎一族之主满脸笑容，道：“多谢先生。”

　　“客气了，灌注至尊之力了。”凌仙淡笑。

　　“好。”白虎一族之主目露期待，而后以本源力量笼罩方天画戟。

　　轰！

　　神光无量，炽盛耀眼，凶威滔天，震慑万界。

　　方天画戟蜕变成真正的至尊兵，那等至强之威，让白虎一族所有人都心惊肉跳。

　　太可怕了，不夸张的说，在至尊手上，这杆方天画戟绝对有裂天之力！

　　“哈哈，放眼妖星的至尊兵，这杆方天画戟绝对能排进前三！”白虎一族之主放声大笑，爱不释手。

　　“满意就好。”凌仙轻笑一声。

　　“先生送我一喜，我也有一喜送给先生。”白虎一族之主笑道。

　　“哦？”凌仙来了兴致，道：“是补缺草有消息了么？”


第2235章 坏消息

　　“不错，正是补缺草的消息。”

　　白虎一族之主笑道：“七大皇族历时九天，终于从一个第八境修士口中，得知了补缺草的下落。”

　　“在哪？”凌仙精神一振。

　　“妖星有一处大凶之地，名为黄泉林。”

　　“此地广阔无边，终年笼罩着可怕毒雾，就像是迷宫，一旦进去，便很难再出来了。”

　　“最要命的是，只允许第九境以下的生灵进入。”

　　白虎一族之主敛去笑容，道：“机缘巧合之下，那个修士进入了黄泉林，见到了一株补缺草，不过，他无力收取。”

　　“黄泉林……”凌仙剑眉微皱，道：“还请族长为我引路。”

　　“不必。”

　　“七大皇族已经派了最强传人前去，此刻，应该已经到了。”

　　白虎一族之主温言道：“先生只需静候几日，便可重见光明。”

　　“英雄的待遇，果然不错。”凌仙露出笑容，若不是他拯救了妖星，七大皇族岂能如此尽心尽力？

　　“先生为救妖星，牺牲了双眼，我七大皇族自然是有责任让你重见光明。”白虎一族之主笑了笑。

　　“那我就等着了，但愿，他们能带着补缺草平安归来。”凌仙遥望天际，有期待，也有担忧。

　　虽然没去过黄泉林，但听白虎一族之主的描述便知道，那是一个很可怕的地方，就算是皇族最强传人，也未必能全身而退。

　　“先生放心，他们不仅带了解毒之物，也带了皇族至宝，定能完成任务，平安归来。”白虎一族之主面带笑容，并不担心。

　　“那的确是可以放心了。”凌仙淡淡一笑，解毒之物加上皇族至宝，无疑是能将风险降到最低。

　　“一有消息，我会立刻通知先生，告辞。”白虎一族之主抱拳拱手，转身离开。

　　见状，凌仙闭目养神，等待消息。

　　五天后，白虎一族之主自虚空中走出，带来了一个好消息与一个坏消息。

　　好消息是那七个皇族传人找到了补缺草，坏消息是被困住了，无法离开。

　　这让凌仙皱起眉头，没想到在带了皇族至宝的情况下，都被困在了黄泉林。

　　“黄泉林只有第九境以下的修士才能进入，我等有心救援，却无力为之。”

　　白虎一族之主苦笑，道：“抱歉，让先生你失望了。”

　　“无妨，当务之急是救出他们，免得赔了夫人又折兵。”

　　凌仙眉头皱起，道：“龙无双也去了么？”

　　“除了真凰一族与鲲鹏一族，其他皇族都派出了最强传人，龙无双自然也去了。”白虎一族之主叹了口气，他本以为此事十拿九稳，毕竟去的人都是第八境的佼佼者，而且还带了皇族至宝。

　　没想到，竟然都被困在了黄泉林。

　　“真凰一族派出的人，是不是一个女子？”凌仙眉头皱的更紧，在凤求道进入生死关的情况下，真凰一族最优秀的传人，无疑是凰九歌。

　　“不错，听说此女是一半天妖，蜕变成真正天妖，只是时间问题。”白虎一族之主点头。

　　“九歌果然去了。”凌仙叹了口气，而后长身而起，道：“还请族长为我引路。”

　　“先生想去黄泉林？”白虎一族之主怔住。

　　“只能我亲自去了。”凌仙轻叹，既是想要补缺草，也是想救凰九歌。

　　“这太危险了，七大皇族已经在商量对策了，还请先生耐心等待。”白虎一族之主皱眉，不想让凌仙涉险。

　　“派别人去，只是白白送死，还是我来吧。”凌仙神情平静，凰九歌深陷险境，他怎么可能袖手旁观？

　　“这……”白虎一族之主苦笑，无言以对。

　　七大皇族派出的人，都是族内第八境的最强者，连他们都无法离开，再派别的第八境修士去，无疑是送死。

　　不夸张的说，放眼整个妖星，唯有凌仙能将那七人救出来。

　　“再等等吧，我不是怀疑先生的实力，而是你此刻目不能视，进入如同迷宫的黄泉林，实在是太危险了。”白虎一族之主劝道。

　　“等下去，只会让他们更加危险。”

　　凌仙轻轻叹息，黄泉林终年笼罩着毒雾，就算那七人都带了解毒之物，也坚持不了多久。

　　“可你的眼睛……”白虎一族之主欲言又止。

　　“无妨，我虽然眼睛瞎了，但心没瞎。”

　　“我可以感知到他们的气息，将他们解救出来，之后，我便有了眼睛。”

　　凌仙淡淡一笑，他可是踏上了不朽魂之路，找到那七人不算难事。

　　“也罢，既然先生心意已决，那我也就不多说了。”

　　白虎一族之主长长叹息，道：“请先生稍等片刻，我去取解毒之物。”

　　“不必，我有焚邪真火，黄泉林的毒雾威胁不到我。”凌仙笑着摆摆手，他虽然没有见过黄泉林的毒雾，但无数次的事实证明，焚邪真火名不虚传。

　　“那我去给你取一件护身之宝。”白虎一族之主不放心。

　　“不必了，这就带我去吧。”凌仙温和一笑。

　　“也罢，随我来。”

　　白虎一族之主叹息，而后大袖一甩，携凌仙破空而去。

　　一天后，两人来到一片广阔无边的密林上方。

　　那毒雾弥天漫地，即便是凌仙，也为之动容。

　　“好霸道的毒性，绝不逊于万毒蛇。”

　　“正是因为此毒，黄泉林才会被人称之凶地。”

　　白虎一族之主眸光深邃，道：“现在看来，世人低估了此地的危险程度。”

　　“的确，若是只有毒雾，难不住龙无双等人。”凌仙轻轻点头，他很清楚龙无双有多强，就算还没有蜕变成圣龙，也是横推第八境的存在。

　　再加上皇族至宝，寻常凶地可拦不住她。

　　“多余的话我就不说了，只希望先生以姓名为重，平安归来。”白虎一族沉声开口，难掩愧疚之意。

　　为了拯救妖星，凌仙牺牲了双眼，此刻他还得出手，解救七大皇族派去的人，怎能不让他愧疚？

　　“放心，我不仅会平安归来，也会带着补缺草，带着龙无双等人。”

　　凌仙淡淡一笑，焚邪真火升腾，将他映衬的犹如火神下凡，神威凛凛，不可侵犯。

　　“果然是克制天下万毒的焚邪真火。”白虎一族之主露出笑容，多少松了口气。

　　有此火在，最起码可以保证，凌仙不会死于此地的毒雾。

　　“若是过了十天，我还没有出来，你再想办法。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“好了，我进去了。”

　　说完，他从天而降，进入黄泉林。


第2236章 救援

　　黄泉林广阔无边，近乎迷宫，是妖星有名的大凶之地。

　　此刻，凌仙便进入了黄泉林。

　　踏足此地的一瞬间，他便感受到无穷毒雾袭来，不过，都被焚邪真火炼化了。

　　在此火面前，再霸道的毒素，也威胁不到凌仙。

　　而后，他眉心发光，元婴小人结印而出。

　　下一瞬，神魂之力席卷十方，寻找凰九歌。

　　不过，没能找到。

　　黄泉林太大了，就算是至尊的神魂，也不可能尽数覆盖。

　　“看来，只能边走便搜寻了。”凌仙喃喃自语，而后迈开大步，漫无目的的前行。

　　元婴小人悬在他的头顶，释放出磅礴力量，寻找凰九歌。

　　片刻时间后，凌仙走进了一片沼泽，越陷越深，难以动弹。

　　没办法，他目不能视，就算有神魂，也感知不到前方是一片沼泽。

　　“这就是失明的不便。”凌仙轻轻叹了口气，他若是没有失明，岂能陷入泥沼？

　　好在，泥沼只是有点棘手，不算危机。

　　当下，凌仙运转偷天神手，以斥力让自己脱离泥沼。

　　而后，他凌空虚度，继续前行。

　　一路上，凌仙遇到不少危机，不过，都被他一一化解。

　　他不单单是横扫第八境的无双天骄，也是精通多个领域的奇才，寻常危机岂能难得住他？

　　两个时辰后，凌仙终于感知到了凰九歌的位置。

　　在他的感知中，凰九歌身处东方，气息虚弱，称得上是命悬一线。

　　龙无双亦是如此。

　　这让凌仙心头一沉，而后徒手撕裂虚空，朝着东方极速飞去。

　　随着他不断前行，凰九歌的气息越来越近，片刻时间后，已是近在咫尺。

　　“主人？”

　　见到凌仙，凰九歌怔住，龙无双与那几个皇族传人亦是如此。

　　而后，他们纷纷开口，让凌仙不要过来。

　　“你们伤的很重。”凌仙剑眉皱起，停下脚步。

　　在他的感知中，七人皆是气息虚弱，濒临死亡。

　　“凌仙，你来干什么？”龙无双咳血。

　　“来救你们。”

　　凌仙眉心发光，以神魂探查此地，结果，什么也没有发现。

　　此地除了龙无双等人的气息，没有别的气息。

　　“胡闹！”龙无双怒了，道：“你现在的身体状况，能来黄泉林么？”

　　“有什么不能来的？我是失明，不是失魂。”凌仙摇头失笑，失明不影响什么，最多就是有点麻烦。

　　“那也不能来，你到底知不知道黄泉林有多危险？”龙无双气愤。

　　“可我已经来了。”

　　“我不知道黄泉林有多危险，我只知道，在此地只允许第九境以下生灵进入的情况下，只有我能救你们。”

　　凌仙淡淡一笑，让龙无双无话反驳，也让其他人沉默以对。

　　“好了，将此地的情况告诉我吧。”

　　凌仙敛去笑容，龙无双等人必定是被困住了，但他目不能视，也感知不到。

　　“我等之所以被困住，是因为此地存在着一层无形屏障。”

　　“即便是我等以至宝轰击，也无法将其破去。”

　　龙无双轻轻叹息，看向凌仙的目光颇为复杂，有无奈，也有惭愧。

　　众人亦是如此。

　　他们来此是为了给凌仙找药，然而眼下，却要靠凌仙搭救，怎能不感到惭愧？

　　“无形屏障……”凌仙剑眉一皱，道：“除此之外，还有其他的麻烦吧。”

　　“不错，屏障内有一股特殊力量，不断加重我等的伤势。”龙无双苦笑，已是虚弱不堪，命悬一线。

　　“我明白了。”凌仙眉头紧锁，颇感棘手。

　　若是他可以动用诛天下，以周天仪的玄妙，找出薄弱点不在话下，但此刻，他无法动用诛天下。

　　也就是说，只能靠神魂感知。

　　这便相当棘手了，再加上那股特殊力量，即便是凌仙，也颇为头疼。

　　好在，无形屏障不是封天锁地阵，以他敏锐的灵觉，不是没可能找出薄弱点。

　　“你们坚持一会，我会尽力将屏障破去。”

　　凌仙沉声开口，元婴小人睁眼，掀起神魂风暴，席卷十方。

　　这让在场几人瞳孔一缩，震动之余，也有几分挫败感。

　　他们凝聚的都是最高等级的七彩元婴，却逊色于凌仙，岂能不受打击？

　　轰！

　　神魂席卷，光芒万丈，凌仙全力催动元婴，终于感受到了屏障的波动。

　　而后，他沉心静气，寻找薄弱点。

　　随着时间流逝，龙无双等人越来越虚弱，最惨的一个，已是肉身裂开，几近解体。

　　这让凌仙感到紧迫，当下，元婴再度睁眼，神魂之力暴涨数倍。

　　片刻时间后，他终于找到了屏障的薄弱点，就在左手边三丈之处。

　　“总算找到了。”凌仙露出笑容，而后一拳轰出，撼天动地，崩坏虚空。

　　不过，没能打碎屏障。

　　虽然他轰击的地方是薄弱点，但这是相对而言，以凌仙目前的实力，很难将其打碎。

　　“找到了？”龙无双精神一振，其余人也来了精神。

　　“不错，就是我轰击的地方。”

　　凌仙淡淡笑道：“一起出手吧，破开屏障，你们便得救了。”

　　闻言，龙无双等人都心神剧震，没想到凌仙竟然在这么短的时间内，便找到了薄弱点。

　　要知道，他们被困在此地已经两天了，别说是找出薄弱点，连一丝头绪都没有。

　　不过转念一想，这几人也就释然了。

　　正所谓失之毫厘谬以千里，凌仙的神魂明显比他们强上几分，找出屏障的薄弱点也在情理之中。

　　“还等什么？再拖下去，你们就算出来，也会不治身亡。”凌仙眉头皱起。

　　“诸位，一起出手！”龙无双眸绽冷电，凝聚最后一点力量，催动神龙令。

　　另外六人也拼尽全力，催动皇族至宝。

　　七道光芒划破长空，犹如流星天降，齐齐轰在了屏障的薄弱点上。

　　咔！

　　虚空粉碎，无形屏障随之裂开。

　　这让凌仙露出笑容，不过下一瞬，他的面色便阴沉了下来。

　　只因，一股庞大力量陡然降临，犹如天穹倾倒，强势压向龙无双等人。

　　以他们重伤垂死的状态，就算有至宝护身，也难逃一死。

　　千钧一发之际，凌仙引举霞之力入体，动用凝于一点的偷天神手。

　　轰！

　　磅礴斥力与庞大力量悍然相撞，憾世余波席卷，让凌仙狂喷鲜血，无力坠落。

　　龙无双等人亦是如此。

　　不过，在凌仙抗住大部分威能的情况下，他们并没有陨落。


第2237章 重见光明

　　黄泉林中，凌仙身受重伤，咳血不止。

　　龙无双等人更是命悬一线，濒临死亡。

　　若不是凌仙挡住了大部分的力量，他们此刻已经陨落了。

　　“幸好你及时出手，挡了一下，不然，我等必死。”龙无双心有余悸。

　　其他人也后怕不已。

　　当下，他们纷纷开口，感谢凌仙。

　　“免了，你等是为我而来，我总不能袖手旁观。”凌仙摆手，而后屈指一弹，七颗疗伤神丹破空，停在龙无双等人面前。

　　见此，七人没有客气，将丹药吞入腹中。

　　药力划开，流遍全身，只是几个呼吸，他们的气息便平稳下来，脱离了险境。

　　凌仙亦是如此。

　　“终于安全了……”

　　龙无双松了口气，而后将目光移向凌仙，苦笑道：“补缺草就在前方，被恐怖毒雾笼罩，我等的解毒之物都无法抵御。”

　　“无妨，我自己来。”

　　凌仙淡淡一笑，他可是身怀克制天下万毒的焚邪神火，再可怕的毒雾，也威胁不到他。

　　当下，他开口说道：“带路吧。”

　　闻言，龙无双莲步轻移，欲搀扶凌仙。

　　不过，被凰九歌抢先了。

　　她低眉顺目，小心翼翼的扶着凌仙，朝着前方走去。

　　片刻时间后，凰九歌停下脚步，道：“放眼整个黄泉林，此地的毒雾最是浓郁，主人小心一些。”

　　“放心，只是毒雾的话，奈何不了我。”凌仙淡淡一笑，眉心发光，神魂之力浩荡而出。

　　之后，他的笑容便浓郁了几分。

　　只因，他感受到了补缺草的气息。

　　当下，凌仙迈开大步，催动神火，炼化四周的毒雾。

　　那般云淡风轻的模样，就像是在逛自家的后花园。

　　这让龙无双等人纷纷叹息，心绪复杂难明。

　　他们来此是为了给凌仙找药，可最后，却要靠凌仙亲自来取，自然是让他们心绪复杂。

　　轰！

　　神秘伟力陡然降临，如十万座大山压落，沉重到难以想象。

　　“果然不是轻易就能拿到的。”凌仙轻轻叹了口气，肉身发光，法力澎湃。

　　砰！

　　神光无量，余波席卷，只一瞬便崩碎了虚空。

　　凌仙随之咳血，肉身都裂开了。

　　神秘伟力太强大了，丝毫也不逊于破碎屏障后，涌现的那股庞大力量。

　　“主人！”

　　见凌仙咳血，凰九歌变色，龙无双也为之动容。

　　当下，两女如流星破空，打算冲进去。

　　“别过来。”凌仙咳血，阻止两女进来。

　　神秘力量十分强悍，以凰九歌与龙无双此刻的状态，就算有至宝护身，也必死无疑。

　　“不必担心，这力量虽然强悍，但，杀不了我。”凌仙神情平静，顶着巨大压力，艰难前行。

　　每走一步，他的肉身都会裂开一道缝隙，百步之后，更是几近崩溃。

　　好在，当凌仙拿到补缺草的一瞬间，神秘力量便消散了。

　　这让龙无双等人松了口气，凌仙亦是如此。

　　补缺草已经到手，接下来只需走出黄泉林，便彻底安全了。

　　“总算是拿到了。”凌仙嘴角含笑，颇为欣喜。

　　“恭喜，你终于可以重见光明了。”龙无双感慨一叹，觉得自己很多余。

　　那几个皇族传人也这么觉得。

　　他们是凌仙救的，补缺草也是凌仙拿到的，从头到尾，他们都是可有可无，甚至是累赘。

　　“我这就炼化补缺草。”凌仙温和一笑，让补缺草化成两滴液体，分别滴在自己的双眼。

　　顿时，他的双眼释放出璀璨光芒，就像是两轮小太阳，刺眼夺目。

　　片刻时间后，光芒消散，凌仙的双眼不再是呆滞无神，而是如星空一般深邃。

　　“不愧是补缺草，果然神奇。”

　　望着弥漫毒雾的丛林，望着凰九歌等人，凌仙淡淡一笑，他原以为得几天时间才能重见光明，没想到只是片刻时间，双眼便痊愈了。

　　“重加光明的感觉，真好。”凌仙轻笑，欣喜不已。

　　龙无双等人也露出笑容。

　　凌仙是拯救了妖星的大英雄，只要不是那种忘恩负义之人，谁都希望他好。

　　“目的已经达成，该离开了。”凌仙淡淡一笑，焚邪神火呼啸而出，将龙无双等人笼罩。

　　她们的解毒之物已经消耗的差不多了，若是没有焚邪神火，他们很难坚持到离开。

　　“我本以为能还了你的恩情，没想到，越欠越多了。”龙无双摇头苦笑。

　　“什么欠不欠的，走吧。”凌仙失笑着摇摇头，而后展动身形，朝着前方飞去。

　　龙无双等人紧随其后。

　　半个时辰后，一行人离开黄泉林，除了凰九歌与龙无双，其余人都纷纷告辞。

　　“凌仙，随我回龙族，我爹有事找你。”龙无双朱唇微启。

　　“龙王有事找我？”凌仙微微一怔，而后将目光移向凰九歌，道：“下次别为我冒险。”

　　闻言，凰九歌展颜一笑，没说什么。

　　“你这丫头，一看就没把我的话放在心上。”凌仙无奈，理解凰九歌的心。

　　就像凰九歌有难，他不会袖手旁观一样，他出了事，凰九歌也会不惜一切。

　　“我也为你冒险了，你怎么不说呢？”龙无双白了凌仙一眼。

　　“下次别为我冒险，行了吧。”凌仙摇头失笑，道：“好了，走吧。”

　　说着，他御风而行，朝着龙族飞去。

　　一路上，凌仙见到了不少他的雕像，皆是在繁华之地，连万妖城都有。

　　“没想到，我会成为史上，第一个在妖星有雕像的人族。”

　　凌仙感慨一叹，这可是开万古之先河的壮举，传了出去，整个宇宙都得震动！

　　“感觉很爽吧？连万妖城都有你的雕像。”

　　龙无双打趣，道：“虽然万妖城主是在七大皇族的施压下才答应的。”

　　“的确很不错。”凌仙笑了一下，受世人景仰爱戴，可是所有人梦寐以求的事情。

　　“说实话，我到现在都无法相信，拯救妖星者，竟然会是一个人族。”龙无双感慨。

　　“我也没想到，我能粉碎异域的阴谋，拯救妖星。”

　　“若是幽沉知道，我又一次破坏了他的计划，不知道会气成什么样子。”

　　凌仙轻笑，很想看看幽沉得知此事后的表情。

　　可惜，他是看不到了，不过可以预见，必定是精彩万分。

　　“说得好像你之前破坏过那人的计划一样。”龙无双撇嘴。

　　“当然破坏过，而且不止一次。”

　　凌仙淡笑，待龙无双目露好奇后，道：“不过，我不告诉你。”


第2238章 古怪

　　洞府中，龙王与凌仙席地而坐。

　　前者威严如帝，君临九天，后者出尘若仙，风采照人。

　　“恭喜你重见光明。”

　　龙王淡淡一笑，道：“顺便谢你救了无双。”

　　“这几日，我听过太多感谢了，还是说正事吧。”凌仙摇头失笑，他耳朵都听出茧子了，实在是不想再听感谢的话。

　　“叫你来没什么正事，只是闲聊。”

　　龙王嘴角含笑，道：“与那几个域外天魔交手之时，他们都对你露出杀意，能说说原因么？”

　　“假设，我玩弄了龙姑娘的感情，你想不想杀了我？”凌仙淡淡一笑。

　　“废话，你要是敢这么做，我会先将你杀了，再自杀谢罪！”龙王瞪了凌仙一眼。

　　“这就是了，我与异域主战派的仇，已经到了不死不休的程度。”凌仙神情平静，他也许不是异域主战派最恨的人，但绝对能排进前三。

　　“难道你把那几个人的女儿都玩弄了？”龙王神情古怪。

　　“我只是举个例子。”凌仙哭笑不得。

　　“按说，一个宇宙生灵，是不可能与异域结下如此大仇的。”龙王微微皱眉，想不通为何一个第八境修士，能让异域恨之入骨。

　　“我去过异域，得罪了几位圣祖。”

　　凌仙轻描淡写，让龙王瞳孔一缩，内心掀起了滔天巨浪。

　　无论是去异域还是得罪圣祖，都是惊世骇俗的事，放到一个第八境修士身上，更是难以置信。

　　“在天渊隔断两界的情况下，你竟然能去异域……”龙王神情呆滞。

　　“没什么好惊奇的，异域之人能来宇宙，宇宙生灵自然也能去异域。”凌仙从容自若，仿佛他只是去自家后花园溜达了一圈。

　　“理论上是这样没错，但我从未听说，在天渊隔断两界的时代，有人能去异域，而且平安归来。”

　　龙王感慨一叹，道：“凌仙，你给我的震撼太多了。”

　　闻言，凌仙目露缅怀，想到了战戈，想到了晴晚。

　　异域一行，他最大的收获是拿到裂天光，阻止了异域兵发宇宙，其次便是结实战戈，收晴晚为徒。

　　“具体我就不问了，免得又被震撼。”龙王苦笑，用脚趾头想也知道，凌仙定是做了惊天动地的大事，不然，岂能得罪几位无敌圣祖？

　　就在此时，一个低沉声音自洞外传来，让凌仙微微一怔。

　　“龙王，有一个女子想见凌先生。”

　　闻听此言，凌仙微微一怔，以为是凰九歌。

　　当下，他淡淡笑道：“让她进来吧。”

　　“是。”低沉声音回答，满是尊敬。

　　此刻，凌仙在妖星的地位，已经不逊于七大皇族之主了，甚至是更胜一筹。

　　不夸张的说，他只需一句话，便能让无数生灵为他赴汤蹈火。

　　片刻时间后，一个女子走进洞府，不是凰九歌，而是洛心解。

　　她肤若凝脂，眉眼如画，犹如凌波仙子，绝色倾城。

　　那等姿容，即便是龙王，也呆了一下。

　　凌仙也愣住了，不是因为洛心解的美艳，而是因为她出现在此地。

　　若是在妖星碰上，他倒是不意外，毕竟，他在妖星偶遇了凰九歌与盗天下。

　　但，知道他在龙族的人可没几个，洛心解怎会来此？

　　“见过龙王。”洛心解展颜浅笑，落落大方。

　　而后，她将目光移向凌仙，道：“怎么，不认识我了？”

　　“你怎会来此？”凌仙眸光深邃，他与洛心解认识很多年了，但至今，他也看不透此女。

　　“掐指一算，便知道你在龙族。”洛心解浅笑，明艳动人，不可方物。

　　“我可不记得你懂推衍之法，就算懂，你也不可能推算我的位置。”

　　凌仙剑眉微皱，玄机老人曾为他遮掩天机，洛心解在推衍一道上的造诣，怎么可能比玄机老人还强？

　　“就知道骗不过你。”洛心解幽怨的看了凌仙一眼，道：“我是猜的。”

　　“这个理由，仍是很牵强。”凌仙深深看了洛心解一眼，越发觉得看不透此女。

　　“可我就是猜的，你爱信不信。”洛心解一撩垂至额前的青丝，道：“行了，跟我走吧。”

　　“给我一个理由。”凌仙淡淡开口。

　　“我遇到一件难事，只有你能帮我。”洛心解朱唇微启。

　　“帮你可以，但，你总得告诉我是什么事吧。”凌仙眉头微皱。

　　“我遇到一片湖泊，里面有一件宝物，不过湖泊周围满是阵法，我破不了，只能来找你。”洛心解简单说了一下。

　　“明白了。”凌仙长身而起，尽管心有疑惑，但洛心解帮过他很多，他总不能置之不理。

　　当下，他将目光移向龙王，道：“告辞。”

　　“跟我来。”洛心解展颜一笑，离开洞府后，朝着东边飞去。

　　凌仙紧随其后。

　　三日后，一片蔚蓝湖泊出现在他面前，果然如洛心解所说，布满了阵法。

　　不过，都是大师便可破去的阵法。

　　这让凌仙哭笑不得，道：“大宗师的确难寻，但大师却一抓一大把，有必要让我出手么？”

　　“你这没良心的，非要我说明白么？”洛心解幽怨的看着凌仙，道：“人家就是想见你一面。”

　　“停，别用这种口气说话，我受不了。”凌仙打了一个冷颤，鸡皮疙瘩都起来了。

　　“你不破阵，奴家就一直用这种口吻说话。”洛心解妖娆一笑，风情万种。

　　“我破，我破行了吧。”凌仙无奈，只一挥手，便破去了所有阵法。

　　“不愧是阵道大宗师，厉害。”

　　洛心解赞叹，道：“下去帮我把宝物拿上来吧。”

　　“这也用我出手？”凌仙哭笑不得，取宝这么简单的事情，有必要开口求人么？

　　“你去不去？不去，我可撒娇了。”洛心解眨了眨眼。

　　“我去。”凌仙无奈，潜入湖底，见到了一柄黑色匕首。

　　之后，他的神情便古怪了。

　　只因，匕首只是二品法宝，在第七境修士眼中，倒是称得上珍贵，但在第八境修士看来，此物却不值一提。

　　以洛心解的眼界，怎么可能把匕首当宝物？

　　“我算是看出来了，你就是在耍我。”凌仙离开湖泊，将匕首扔给洛心解。

　　“哎呀，原来只是二品法宝，我还以为是惊世神物呢。”洛心解意外。

　　“装，你接着装。”

　　凌仙淡淡瞥了洛心解一眼，道：“说吧，你到底有何目的？”


第2239章 神奇世界

　　“我真的不知道。”

　　洛心解一脸无辜，道：“我见湖泊蕴有灵光，还以为是惊世神物，没想到会是二品法宝。”

　　“傻子都不会相信你的话。”凌仙淡淡瞥了洛心解，此事从头到尾，都透露着古怪。

　　第一，洛心解怎么知道他在龙族。

　　第二，随便一个阵道大师，便可破去此地阵法。

　　第三，匕首对于洛心解来说，根本算不上是宝物，没必要大费周章。

　　“你不信我？”洛心解幽怨的看着凌仙，楚楚动人，天见犹怜。

　　不过，凌仙却无动于衷。

　　倒不是他铁石心肠，而是洛心解明显是装出来的。

　　“别装了，不给我一个合理的解释，我是不会相信的。”凌仙淡淡开口。

　　“我的解释不合理么？”洛心解可怜兮兮的看着凌仙。

　　“你觉得呢？”

　　凌仙淡淡瞥了洛心解一眼，道：“此事处处透露着古怪，你的解释又太牵强，我怎么可能信？”

　　“罢了，我说实话。”洛心解无奈，道：“我就是想和你开个玩笑，难道你以为我想害你？”

　　“那倒不是。”凌仙眉头皱起，他确定洛心解不会害自己，不过，他总觉得不对劲。

　　“既然你确定我不会害你，又何必纠结？”洛心解妩媚一笑，风情万种。

　　“罢了。”凌仙无奈，懒得追究了。

　　“这就对了。”洛心解妖娆一笑，道：“知道我在妖星听到次数最多的人名是谁么？”

　　“是我。”凌仙神情平静，这不难猜，他此刻是妖星风头最盛的人，除了他还能是谁？

　　“不错，妖星所有生灵都把你挂在嘴边，什么英雄啊，恩公啊，我耳朵都听出茧子了。”

　　洛心解白了凌仙一眼，道：“当英雄的感觉如何？”

　　“还不错。”凌仙淡淡一笑。

　　“现在妖星各地都是你的雕像，你算是名垂千古，流芳百世了。”洛心解感慨一叹，颇为复杂。

　　“我不求名垂千古，只求挡住异域，保宇宙平安。”凌仙轻轻叹息，想到异域已经可以让近道者进入宇宙，不禁心生担忧。

　　随着时间流逝，天渊的力量会越来越弱，要不了多久，异域圣祖便会降临！

　　到时，一百个宇宙也挡不住。

　　“很伟大的宏愿，但，你挡得住么？”洛心解淡淡开口。

　　“总得试试。”凌仙眸光深邃，事关宇宙存亡，万灵生死，不可能也得尽力而为。

　　“这么说，你是想争夺神灵之源？”洛心解深深看了凌仙一眼。

　　“你不想么？”凌仙淡淡一笑，在这个无法成仙的时代，成神无疑是最大的诱惑。

　　“不想，成神等若断路，我可不想放弃成仙的机会。”洛心解展颜浅笑，绝色倾城。

　　“我也不想，可若是真有那么一天，我只能去争夺神灵之源。”

　　凌仙轻轻叹息，道：“你不争也好，最起码，我们不会站在对立面。”

　　“我若是争呢？你会对我出手么？”

　　洛心解认真看着凌仙，道：“我要你正面回答。”

　　“不会。”凌仙淡淡一笑，洛心解救过他的命，无论如何，他都不会对此女出手。

　　“我可以把这句话理解成情话么？”洛心解笑了，百花失色，倾倒众生。

　　“我还有一句话，如果我说完，你还想当成情话，那就随你吧。”

　　凌仙温和一笑，道：“在异域圣祖随时可能降临的情况下，成神意味着责任，不是什么好事。”

　　闻言，洛心解瞪了他一眼，道：“我没听到这句话。”

　　“随你。”凌仙莞尔。

　　“没良心的，好心情都被你那句话破坏了。”洛心解白了凌仙一眼，道：“你在妖星还有事么？”

　　“没有了。”凌仙摇头，此行已经圆满，该离开了。

　　“那就跟我走吧，我送你一场造化。”洛心解妩媚一笑。

　　“什么？”凌仙来了兴致。

　　“突破到第九境的造化。”洛心解嫣然一笑，道：“如何，是不是心动了？”

　　“若你所言不虚，我自然是心动。”

　　凌仙星眸微亮，第九境是修行最后一个境界，放眼整个宇宙，都称得上是强者，他岂能不动心？

　　“说得好像我骗你一样。”

　　洛心解淡淡瞥了凌仙一眼，道：“我就是在那里突破的，要不是我喜欢你。”

　　“你是我见过的，唯一一个把喜欢说的如此轻描淡写的女人。”凌仙摇头失笑。

　　“喜欢就是喜欢，遮遮掩掩有什么意义？”洛心解神情平静。

　　“言归正传，那里是何地？”凌仙目露期待，若是真能突破到第九境，他便有了争夺神灵之源的资格。

　　“一个神奇的世界。”

　　“那个世界没有修仙者，只有武道。”

　　“你进去后，所有力量都会消失，若是你能修炼到顶峰，打破人体极限，便可离开那个世界。”

　　“同时，突破到第九境。”

　　洛心解淡淡一笑，道：“有没有兴趣？”

　　“从头修炼……”凌仙眉头皱起，道：“那是幻境么？”

　　“不，那是一个真实的世界，死了，就是死了。”

　　洛心解敛去笑意，道：“不过，那个世界很神奇，无论你在里面待了多久，外界只会过去一瞬。”

　　“如此，倒是可以去试试。”凌仙眉头舒展开来，他之所以犹豫，不是因为怕死，而是怕登临巅峰用去太久时间。

　　若是用了几十年，就算他能突破到第九境，也没什么意义。

　　“我必须得提醒你，在力量尽失的情况下，那个世界极其危险，我当初就差一点死在那里。”洛心解轻轻叹息。

　　“想得到，总要先付出。”凌仙淡淡一笑，道：“说说那个世界吧，让我有个准备。”

　　“那个世界的风土人情与修仙界没什么区别，有门派，有世家，也有皇朝。”

　　“最大的不同是力量等级很低，最强者也就相当于是没有神通的元婴期。”

　　洛心解淡淡一笑，道：“我运气比较好，一进去便被绝情宫的长老看上，要不然，多半会被某个山贼抢去做压寨夫人。”

　　“明白了。”凌仙淡淡一笑，心知那个世界，与盗仙让他进入的那个幻境类似。

　　当下，他将目光移向洛心解，道：“你传我那个世界的武功吧，免得我一进去便被山贼打死。”

　　“我也想，可惜，一离开那个世界，所有武功都会遗忘。”

　　洛心解轻摇螓首，道：“那个世界的东西也会消失，唯一剩下的就是破碎虚空后，那一丝神奇力量。”


第2240章 意兴阑珊

　　“那一丝神奇力量，可以让我突破到第九境？”凌仙星眸眯起。

　　“是的，不过，前提是你能打破人体极限，破碎虚空。”

　　洛心解轻点螓首，道：“这可不是轻易就能做到的，别说我遗忘了所有武功，就算我能传你绝情宫的神功，也未必能问鼎巅峰。”

　　闻言，凌仙陷入了沉默。

　　再弱小的世界，问鼎巅峰都是极难之事，尤其是在从头开始的情况下，更是难如登天。

　　“绝情宫在哪？”

　　凌仙星眸眯起，在力量尽失的情况下，他必须得找一个门派，或是有一个师傅。

　　不然，很难学到武功，安身立命。

　　“绝情宫只收女子，而且是漂亮女子。”洛心解妩媚一笑，道：“你若是想做女子，我倒是可以帮你。”

　　“算了。”凌仙摇头苦笑，道：“除了绝情宫，还有别的门派么？”

　　“自然是有。”

　　洛心解轻点螓首，道：“那个世界最强大的势力有二十一个，五姓七宗九隐世，绝情宫就是九隐世之一。”

　　“哪个势力适合我？”

　　凌仙虚心求教，在力量尽失、且是一个真实世界的情况下，他若是不做好万全准备，说不定一进去就死了。

　　“普度寺不错，相对于其他势力来说，比较容易拜入。”

　　洛心解目露戏谑，道：“就是得剃度，而且得守清规戒律。”

　　“当和尚就算了。”凌仙哭笑不得。

　　“那就长生观吧，不需剃度，也可修炼神功。”洛心解戏谑一笑。

　　“不是和尚就是道士，没有那种女子很多的宗门么？”凌仙笑了一下。

　　“有一个叫欢喜宗的势力，不仅女子很多，而且还可以双修。”

　　洛心解淡淡瞥了凌仙一眼，道：“但你若是敢进，我就阉了你。”

　　“开个玩笑。”凌仙莞尔，道：“好了，不闹了，到底哪个门派适合我？”

　　“哪个门派都不适合你，不过，有一种武功很适合你。”

　　洛心解朱唇微启，道：“此功名为造化，极难修炼，传说，若是能修炼到最高境界，破碎虚空易如反掌。”

　　“哦？”

　　凌仙来了兴致，他去那个世界就是为了破碎虚空，突破到第九境，有一门直指破碎虚空的功法，自然是让他动心。

　　“造化功的修炼法门随处可见，地摊上都有卖，不必担心学不到。”

　　洛心解淡淡笑道：“至于能否证实传说，破碎虚空，就看你的本事了。”

　　“我怎么觉得这是一个坑。”凌仙哭笑不得，若不是为了突破到第九境，他绝不会去那个世界从头来过。

　　“相信我，我绝不会坑你。”洛心解嫣然一笑。

　　“你的保证，让我更担心了。”凌仙幽幽叹息。

　　“没良心的，我能坑你么？”洛心解瞪了凌仙一眼，道：“废话少说，你去不去？”

　　“当然去，没有机缘的话，就算苦修百年，也未必能突破第九境。”

　　“而我最缺的，就是时间。”

　　凌仙轻轻叹息，圣祖出世在即，就算再危险，他也得一搏。

　　“说得好像你快死了一样。”

　　洛心解白了他一眼，道：“走吧，我带你去那个世界。”

　　“稍等。”凌仙淡淡一笑，自储物袋中取出一只千里鹤。

　　而后，他将辞行之语写在灵纸上，让千里鹤朝着真龙一族飞去。

　　“啧啧，这是给谁传书啊，难道是那位龙族公主？”

　　洛心解啧啧一笑，道：“我可听说，你与她关系暧昧，不清不楚的。”

　　“别乱说，我是向龙王辞行。”凌仙摇头失笑，他与龙王算是忘年交，岂能不告而别？

　　“龙王知道了，那位龙族公主也就知道了。”洛心解打趣，道：“你不当面辞行，不怕人家生气啊？”

　　“好了，走吧。”凌仙失笑，跟在洛心解身后，朝着那个世界飞去。

　　……

　　就在凌仙离开妖星之时，七大皇族之主齐聚龙族，商量着宴会事宜。

　　之所以想要举办一场宴会，是因为妖星万灵想要朝拜凌仙，七大皇族之主也想正式感谢他。

　　“妖星万灵的请求不能不理，这场宴会必须得办。”

　　“不错，先生有接受妖星万灵朝拜的资格。”

　　“我真凰一族没意见，只有一个要求，宴会地点得在我真凰一族。”

　　“你真凰一族屁大点地方，能容得下妖星万灵么？再说，先生与我白虎一族最是亲近，宴会自然是得在我白虎一族举办。”

　　“死老虎你说什么？想打架是吧。”

　　“杂毛鸡也敢叫嚣？打就打，怕你不成？”

　　凰主与白虎一族之主怒视着对方，眼看着就要掐到一块了。

　　“你们两个能不能消停点？”

　　龙王头疼，道：“想打架，等商量完出去打。”

　　“没你事。”

　　凰主冷笑，道：“死老虎，今天你不道歉，别怪我打得你满地找牙。”

　　“大言不惭，一只杂毛鸡，也敢在我面前放肆？”白虎一族之主不屑。

　　“你说谁是杂毛鸡？”凰主怒了。

　　“你说谁是死老虎？”白虎一族之主冷笑。

　　“我就骂你了，你能把我怎么样？”凰主轻蔑一笑。

　　“我也骂你了，你又能奈我何？”

　　白虎一族之主冷哼，绕口令般的话语，让龙王头疼不已。

　　那几个皇族之主也颇为头疼。

　　凰族与虎族是世仇，恐怕也只有在妖星生死存亡之际，白虎一族之主与凰主才不会吵架。

　　就在此时，一只千里鹤摇摇晃晃，飞进了议事大厅。

　　而后，一张灵纸落到了龙王面前。

　　上面只有简单的一句话，我离开了，请龙王转告白虎一族之主与凰九歌，落款是凌仙二字。

　　见此，龙王轻轻叹了口气，道：“好了，你们两个没有吵下去的必要了。”

　　“什么意思？”白虎一族之主皱眉。

　　“凌仙已经离开了，这场让妖星万灵朝拜他的宴会，自然是不必举行。”龙王挥手，灵纸飘落到白虎一族之主面前。

　　见到上面的话，白虎一族之主叹了口气，颇为失落。

　　“我还没好好感谢他呢。”

　　“是啊，没想到，他就这么走了。”

　　“下次见面，不知道是何年何月。”

　　几个皇族之主纷纷叹息，都有几分失落。

　　“罢了，都散了吧。”龙王挥了挥手，意兴阑珊。

　　“下次再和你算账。”白虎一族之主冷哼，转身离去。

　　那几个皇族之主也陆续离开。

　　“但愿，无双不会伤心。”龙王揉了揉太阳穴，颇感头疼。


第2241章 压寨相公

　　星空中，洛心解负手而立，绝色倾城，超凡若仙。

　　凌仙也超凡脱俗，风采照人。

　　任谁见了，都会赞一声金童玉女，天作之合。

　　在两人面前，悬浮着一颗黑色星辰，异力流转，神秘莫测。

　　“这就是那个武道盛行的世界？”凌仙星眸眯起，闪过一丝期待。

　　只要能问鼎巅峰，破碎虚空，他便能突破到第九境，而且外界只过了一瞬，谁能不期待？

　　“不错，多余的话我就不说了，只有一句。”

　　洛心解深深看了凌仙一眼，道：“万事小心。”

　　“我会的。”凌仙淡淡一笑，虽然是从头来过，但他有信心登顶巅峰。

　　当下，他一步踏出，进入黑色星辰。

　　下一瞬，神秘异力浮现，封印他的法力，禁锢他的肉身。

　　就像是封灵三箭，封印了他的所有力量，连储物袋都无法开启。

　　对此，凌仙并未意外。

　　洛心解与他说过，进入黑色星辰后，所有力量都会消失，待他破碎虚空，禁锢便会解除。

　　“但愿，此行能顺利一点。”凌仙喃喃自语，只觉得头重脚轻，天旋地转。

　　待眩晕感消失后，取而代之的是剧痛，让他冷汗直流，面容扭曲。

　　没办法，他的右腿摔断了，不疼才怪。

　　“真是一个糟糕的开局。”凌仙摇头苦笑，有无奈，也有几分庆幸。

　　庆幸只是断了一条腿，若是直接摔死，那就太悲哀了。

　　当下，凌仙将衣袖撕成布条，简单包扎了一下伤口。

　　他此刻就是凡人，若是不管不顾，多半会因失血过多而死。

　　“不幸中的万幸。”

　　见血已止住，凌仙松了口气，而后打量着四周环境。

　　只见这是一条官道，四周青山环绕，绿树成荫，隐约间，可以看见一座城池的轮廓。

　　就在此时，三个中年汉子自林间走出，手持刀斧，一脸凶相。

　　“不会是山贼吧。”凌仙心头一沉，待听到三人的交谈后，更是露出苦笑。

　　“总算是等来猎物了，不过，看样子他就是个穷酸书生。”

　　“我最烦书生，嘴上说着为民请命，当了官后一个比一个贪！”

　　“老子最恨贪官，直接杀了，免得他将来鱼肉百姓。”

　　闻言，凌仙一阵无语。

　　这什么逻辑？别说他不是书生，就算是，也未必能当官吧？

　　“小子，遇上爷爷我算你倒霉。”一个黑衣大汉冷笑，高举短斧，欲将凌仙劈成两半。

　　不过，却被一个黑脸汉子拦住了。

　　“等等，这小子细皮嫩肉的，正好抓回去做压寨相公。”

　　闻言，凌仙愣住，听说过压寨夫人，没听说过压寨相公。

　　“哈哈，老大高见，老寨主一直想给寨主找个郎君，这小子倒是合适。”

　　黑衣汉子大笑，道：“这小子长的清清秀秀，寨主一定会喜欢的。”

　　“重点不是寨主喜欢，而是老寨主想早点抱孙子，只要我们把他抓回去，定会得到赏赐。”

　　黑脸大汉嘿嘿一笑，道：“小子，你有福了，我们寨主可是女中豪杰，要不是碍于身份，能轮得到你？”

　　“这算什么福气？”凌仙哭笑不得，他想过不少糟糕的开局，但做梦也没想到，会被抢回去做压寨相公。

　　“怎么不是福气？”

　　黑脸大汉眼睛一瞪，道：“老子是个粗人，不会成语，但我知道，寨主很美，就算是王员外家的千金也比不上！”

　　“漂亮也好，丑陋也罢，我都不想娶。”凌仙轻轻叹息，道：“几位，放我离去可好？”

　　“哈哈，你让山贼放过你？”

　　黑脸大汉捧腹大笑，那两个汉子也忍俊不禁。

　　“要么跟我走，要么死，你选吧。”黑脸大汉一脸戏谑。

　　“那我还是跟你走吧。”凌仙无奈，若是他有法力在身，只需一个眼神，便能让三人魂飞魄散。

　　但他此刻力量全失，又断了一条腿，怎么抗衡三人？

　　“这就对了，我保证，等你见了寨主，会感谢我们三人。”

　　“记住，我叫黑老三。”

　　黑脸大汉一拍凌仙肩膀，巨大力道传来，让凌仙剧烈咳嗽。

　　没办法，他的力量都被封印了，自然是扛不住。

　　“你这小身板也太弱了。”黑老三一脸嫌弃，那两人亦是如此。

　　这让凌仙哭笑不得，他可是横推第八境的年轻至尊，若是力量还在，一念便可以轰杀这个世界所有人。

　　“虎落平阳啊。”

　　凌仙暗叹，道：“既然我即将娶你们寨主为妻，你们是不是该对我客气一点？”

　　“的确是该对你客气一点，不过我得纠正一下，你不是娶，而是嫁。”

　　黑老三嘿嘿一笑，见凌仙右腿有伤，指着黑衣大汉道：“你来背他。”

　　闻言，黑衣大汉不情不愿的背上凌仙，朝着右边山峰走去。

　　“既来之则安之，到了地方，再想办法吧。”

　　凌仙无奈，他不想娶那个寨主，不管是美艳还是丑陋，但他没办法，只能走一步看一步。

　　半个时辰后，一行人登上山峰，见到了老寨主。

　　此人大刀阔斧的坐在虎皮椅子上，双眼如鹰一般锐利，显然是有功夫在身。

　　“老寨主，我给寨主抓了一个男人回来。”黑老三一脸谄媚。

　　“长得倒是不错，可惜是个手无缚鸡之力的书生。”

　　看了凌仙一眼，老寨主目露惋惜，道：“无妨，我只求孙子，谁的种无所谓。”

　　闻言，凌仙无语，好歹也是选女婿，这也太随意了吧。

　　“我闺女进城打劫去了，你先将这小子带去她的闺房，而后去领赏。”老寨主笑道。

　　“谢老寨主赏。”黑老三大喜，押着凌仙走向寨主闺房。

　　片刻时间后，一座清幽雅致的院落出现在凌仙面前。

　　“在这等着，待寨主回来，你小子就得感谢我了。”黑老三感慨一叹，毫不掩饰自己的羡慕之意。

　　而后，他转身离开，留下哭笑不得的凌仙。

　　“洛心解一进入这个世界，便遇上了绝情宫的长老，而我却被山贼抢来做压寨相公。”

　　凌仙叹了口气，闭目养神，耐心等待。

　　他唯一的希望就是寨主不答应，若是同意，那他就只能再想别的办法了。

　　时间一点一滴的流逝，傍晚时分，一个红衣女子走进小院，闭月羞花，倾国倾城。

　　更难得的是，她有寻常女子没有的英气。

　　她淡淡瞥了凌仙一眼，没有欢喜，只有嫌弃。

　　见此，凌仙心知此女对他不满意，不由得露出笑容。


第2242章 造化功

　　残阳如血，洒落余晖。

　　小院中，凌仙淡淡一笑，道：“姑娘可是嫌弃在下？”

　　“我不喜文弱书生。”红衣女子淡淡开口，英气逼人。

　　“很好，既是如此，便请姑娘放我离开。”凌仙温和一笑。

　　“此事你就别想了，放你离开，还会有第二个，第三个。”

　　“与其让我爹继续抓人，不如留下你，宽他的心。”

　　“至少，你看起来要顺眼一点。”

　　红衣女子淡淡瞥了凌仙一眼，道：“明日，我们拜堂成亲。”

　　“姑娘，成亲是人生大事，如此草率未免有些不妥。”凌仙哭笑不得，他可不想与一个陌生女子，稀里糊涂的拜堂。

　　“假成亲罢了。”

　　红衣女子淡淡开口，道：“作为补偿，我允许你提一个条件。”

　　“这算是下聘礼么？”凌仙摇头苦笑。

　　“你也可以这么理解。”红衣女子目露笑意，明艳动人，不可方物。

　　“我要造化功。”凌仙轻轻叹息，他算是看明白了，唯有武力，才能解决此事。

　　因此，他想修炼直指破碎虚空的造化功。

　　“又一个听信传闻，自不量力的可怜人。”红衣女子瞥了凌仙一眼，道：“与其将年华浪费在虚无缥缈的传闻上，不如脚踏实地。”

　　“我想试试。”凌仙淡淡一笑，连洛心解都说造化功直指破碎虚空，可见，这不是传闻。

　　不过，难练是肯定的，就算是他，也未必能修炼到最高境界。

　　“随便你吧，来人，去取造化功。”

　　红衣女子淡淡开口，一个丫鬟打扮的少女应下，转身离开。

　　片刻时间后，她走进小院，将一本已经泛黄的书递给凌仙。

　　“多谢。”凌仙接过造化功，星眸中闪过一丝期待。

　　“你就住在西厢房吧，记得，别动歪心思，否则，我杀了你。”红衣女子淡淡开口，而后走进东厢房，只留一句话语缓缓回荡开来。

　　“我叫林英眉。”

　　“林姑娘放心，我不会动歪心思。”

　　凌仙淡淡一笑，别说他不是那种人，就算是，他也得有那个能力才行。

　　林英眉也许称不上是高手，但绝对有功夫在身，对于目前的凌仙来说，是不可战胜的存在。

　　当下，凌仙一瘸一拐的走进西厢房，而后取出了造化功。

　　只见上面没有文字，只有九幅奇异图案，皆是小人摆出古怪姿势，让他云里雾里，完全看不懂。

　　“看来，连入门都很难。”凌仙喃喃自语，不知道该如何修炼，只能按照第一幅图案所示，摆出相应的姿势。

　　顿时，他的百会穴传来剧痛，让他头重脚轻，几欲昏迷。

　　当下，凌仙恢复原样，头晕感随之淡去。

　　“死穴……”

　　凌仙星眸眯起，心知另外八幅图案，也对应着人体死穴，或者说，造化功就是修炼死穴。

　　若能大成，自然是能打破人体极限，但这几乎不可能。

　　别说凌仙此刻只是凡人，就算是武道大宗师，也必死无疑。

　　“难怪无人能将造化功修炼到最高境界。”凌仙轻轻叹了口气，打算换一门功法。

　　他来此是为了突破到第九境，不是为了缔造传奇，自然是以性命为重。

　　不过就在此时，却发生了不可思议的一幕。

　　凌仙左手腕亮起，神秘符号显化，融入前四幅图案。

　　顿时，这四幅图案多了几分玄而又玄的道韵，就算是比起凌仙在妖星遇到的那三幅图案，也毫不逊色。

　　“难道，造化功就是那种无上天功？”凌仙星眸微亮，神秘符号曾显露出惊人的防御力，而且还为梅烟柔驱除过体内异力。

　　要知道，梅烟柔体内的异力来自天功，可是连洪荒天功与大光明决都无法驱除。

　　而神秘符号却能做到，足以证明，它源于一部无上天功！

　　此刻，神秘符号与造化功的图案相融，自然是让凌仙展开联想。

　　当下，他沉心静气，再次摆出第一幅图所示的姿势。

　　顿时，百会穴亮起，让他头重脚轻，昏昏沉沉。

　　不过，可以忍受。

　　“我的猜测果然没错。”凌仙露出笑容，欣喜不已。

　　一是终于弄清了神秘符号的来历，二是可以修炼造化功，至少，可以修炼前四幅图案。

　　“按照这个世界的说法，得修成九幅图案，才能破碎虚空。”

　　“但那是指不完整的造化功，融合了神秘符号后，此法可是盖世天功，说不定我修成一幅，便能破碎虚空了。”

　　凌仙嘴角含笑，庆幸自己来到这个世界，不然，岂能解开疑惑，岂能得到一部无上天功？

　　当下，他屏气凝神，静心修炼。

　　虽然可以忍受痛楚，但也不是轻易就能修成的，就算是以凌仙的悟性，也得花费大量的时间。

　　凌仙也不急，无论在这个世界待多久，外界都只是过去一瞬。

　　三天后，一道道黑气自他体内涌出，如烟云般消散。

　　这是洗经伐髓，也是打下坚实基础。

　　如果说之前的凌仙是凡人，那么此刻，他已经推开了武道大门，虽然没有修炼出内力，但前途却不可限量。

　　“前路已经清晰了。”凌仙淡淡一笑，造化功直指破碎虚空，只要按部就班的修炼下去，成为第九境强者指日可待！

　　就在此时，一个清脆声音自门外传来。

　　“公子，小姐请你过去一叙。”

　　闻言，凌仙轻轻叹了口气，心知多半是商量成亲事宜。

　　林英眉曾说第二天就成亲，现在已经过去了三天，自然是该提上日程了。

　　“但愿，能劝她打消这个主意。”凌仙揉了揉太阳穴，而后跟在丫鬟身后，走进了东厢房。

　　“你好像与之前不一样了。”

　　林英眉眸光深邃，觉得凌仙多了一种说不清道不明的韵味。

　　“士别三日，当刮目相看。”凌仙淡淡一笑，他虽然还没有修炼出内力，但只要他修成第一幅图案，至少也会成为一流高手！

　　到时，他翻手便可镇压林英眉。

　　“你还没到让我刮目相看的地步。”林英眉淡淡瞥了凌仙一眼，不相信他会成为武林高手。

　　相比起那些几岁便习武的人，凌仙起步太晚，很难有所成就。

　　“拭目以待吧。”凌仙淡淡一笑，道：“林姑娘叫我来，可是商量成亲一事？”

　　“前两天我忙着应付王员外，今日才得空。”

　　“索性就今日成亲，了了我爹一桩心愿。”林英眉眸光暗淡，显得有几分疲惫。


第2243章 玉佩来历

　　闻听林英眉之语，凌仙苦笑着摇摇头，道：“会不会太仓促了？”

　　“江湖儿女没那么多讲究，何况，只是假成亲。”林英眉淡淡瞥了凌仙一眼。

　　“能不能给我三天时间？”凌仙沉吟了一下，再有三天时间，他便能修成第一幅图画。

　　到时，他便是一流高手，翻手便可镇压林英眉。

　　“三天后，你便能离开么？”林英眉朱唇微启。

　　“应该可以。”凌仙淡淡一笑，傻子都能看出来，他不想与林英眉成亲，没必要隐瞒。

　　“我倒想看看，你的自信从何而来。”

　　林英眉深深看了凌仙一眼，道：“我就给你三天时间，希望，你能给我一个惊喜。”

　　“那就多谢姑娘了。”

　　凌仙淡淡一笑，神秘符号没有与图画相融前，他没这个底气，但此刻，他坚信自己可以。

　　“我是二流高手，我爹也是。”

　　“你想离开，就必须击败我们两人，这是只有一流强者才能做到的事情。”

　　“我真想看看，你是怎么在三天时间内，成为一流强者的。”

　　林英眉面露笑意，丫鬟更是抿嘴偷笑。

　　别说是三天内成为一流高手，就算是三十年，也未必可以。

　　“不如我们打个赌吧。”凌仙淡笑，望着林英眉胸口，星眸中闪过一丝炽热。

　　不是因为动了色心，而是因为林英眉戴着一块碧绿玉佩。

　　那上面刻着一个神秘符号，与凌仙得到的四个神秘符号不一样，但绝对是同根同源。

　　如此一来，凌仙岂能不动心？

　　“你眼睛往哪看呢？”丫鬟怒斥。

　　“你误会了，我是在看林姑娘胸前的玉佩。”凌仙摇头失笑。

　　“看来，赌约与此物有关。”林英眉深深看了凌仙一眼。

　　“聪明，我若是在三天时间内成为一流高手，你便告诉我玉佩的来历，如何？”

　　凌仙淡淡一笑，玉佩上的神秘符号不具备力量，要之无用，玉佩的来历，才是能否修炼造化功九幅图案的关键。

　　“若是你输呢？”

　　林英眉淡淡瞥了凌仙一眼，道：“这块玉佩来历惊人，不对等的条件就说了。”

　　闻言，凌仙沉吟了一下，道：“姑娘可知道玉佩上的符号有何能力？”

　　“你知道？”林英眉神情平静，不过坐直的娇躯，却证明她内心起了波澜。

　　“我知道，若是我输，便告诉你。”凌仙淡淡一笑，道：“这个条件，应该对等。”

　　“不，神秘符号的能力与玉佩来历价值更大。”林英眉深深看了凌仙一眼，没想到眼前这个文弱男子，竟然知道符号的秘密。

　　“你知道玉佩的来历，所以在你看来，符号的能力价值更大。”

　　“我知道符号的能力，所以在我看来，玉佩的来历更重要。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“争论这个毫无意义，一句话，答应还是拒绝？”

　　“我没必要答应，你连一丝内力都没有，我大可严刑逼供。”林英眉淡淡开口。

　　“的确，不过，我有一身傲骨，就算是把我折磨至死，我也不会吐露半个字。”

　　凌仙神情平静，道：“姑娘若是不信，可以来试试。”

　　“有意思。”

　　林英眉笑了，道：“我不会严刑逼供，但，我也不想打赌。”

　　“姑娘的意思是交换？”凌仙剑眉微皱。

　　“不错，交换的话，谁也不吃亏。”林英眉轻点螓首。

　　“我吃亏。”凌仙摇头失笑，道：“我可以不告诉你符号能力，得知玉佩来历，为何要交换？”

　　“你太自负了。”

　　林英眉瞥了凌仙一眼，道：“听说过剑神吧，他被誉为千年难得一见的奇才，可即便是他，也修炼了十年，才成为一流高手。”

　　“姑娘也太奸诈了，我若是选择交换，你会杀了我灭口。”凌仙莞尔，交换的确是谁也不吃亏，但基于一个前提，双方实力相等。

　　在他没有成为一流高手的情况下，交换只有死路一条。

　　“被你看出来了。”

　　林英眉大方承认，叹道：“我不喜冒险，哪怕你没可能在三天内成为一流高手，我也不想赌。”

　　“但，你只能赌。”

　　“无论是赌我的傲骨，还是我能否在三天内成为一流高手。”

　　凌仙神情平静，从容自若。

　　他不怕林英眉动手。

　　“的确是得赌了。”

　　林英眉深深看了凌仙一眼，道：“庆幸坐在你对面的人是我吧，若是我爹，他会先在你身上用一遍酷刑。”

　　闻言，凌仙露出笑容，心知自己成功了一半，只要能在三天内成为一流高手，便可知道玉佩的来历。

　　到时，只要顺藤摸瓜，他便有可能得到剩下五个符号，彻底掌控造化功！

　　“世间刑罚最全的地方有两个，一个是大梁的六扇门，一个就是我青龙山。”

　　林英眉神情冰冷，道：“若是你食言，可别怪我心狠手辣。”

　　“姑娘放心，若是我输了，定会将符号的能力告诉你。”凌仙笑了一下，不担心林英眉会食言。

　　三天后，他已是一流高手，林英眉岂敢反悔？

　　“去吧，我拭目以待。”林英眉朱唇轻启。

　　“告辞。”凌仙淡淡一笑，回到了西厢房。

　　而后，他摆出造化功第一幅图案的姿势，静心修炼。

　　两个时辰后，他的丹田涌出一丝温热之力，而后流遍五脏六腑，奇经八脉。

　　正是内力。

　　“总算是修炼出内力了，接下来便容易多了。”

　　凌仙喃喃自语，屏气凝神，静心修炼。

　　随着时间流逝，他的内力越来越多，三天后，更是达到了一流高手的层次。

　　这若是传了出去，定会掀起滔天巨浪，即便是大宗师，也得瞪大双眼。

　　实在是太惊人了，就算是被誉为千年不出的剑神，修炼到一流高手，也花了整整十年！

　　然而凌仙却只用了三天，这简直是匪夷所思！

　　“终于有安身立命的资本了。”

　　凌仙轻笑，虽然距离破碎虚空还有很长一段要走，但一流高手可是仅次于大宗师的存在，放眼天下，都是举足轻重的人物！

　　“这也算是一步登天了，而且，只用了三天时间。”

　　凌仙嘴角含笑，庆幸自己得到了造化功，也庆幸自己悟性奇高，不然，他绝不可能在三天时间内成为一流高手！

　　“接下来，该完成赌局了。”凌仙长身而起，依然是如文弱书生一般，没有丝毫气势。

　　但，他已脱胎换骨，林英眉见了，定会大吃一惊！


第2244章 大胤宝藏

　　朝阳初升，洒下光芒。

　　小院中，凌仙负手而立，白衣如雪，风采照人。

　　“卖相倒是不错，就是不知道实力如何。”

　　林英眉淡淡瞥了凌仙一眼，根本不相信他能在三天时间内，成为一流高手。

　　这在任何一个人看来，都是不可能的事情。

　　“来试试吧。”

　　凌仙神情平静，他已是货真价实的一流高手，就算是青龙山所有人围攻他，也伤不到他一根毫毛。

　　“想清楚，我的剑，不是好接的。”林英眉神情漠然。

　　“我的命，也不是好取的。”凌仙淡淡一笑，道：“出手吧。”

　　“留神了。”林英眉眸光幽深，一步踏出，红衣狂舞。

　　下一瞬，青峰自袖中飞出，寒气逼人，杀意凛然。

　　不过，无法让凌仙动容。

　　林英眉只是二流高手，就算他不会武功，也可以轻易将其镇压。

　　当下，凌仙一指点出，内力狂涌，将林英眉的剑击飞。

　　与此同时，他饱提内力，一掌拍出。

　　这让林英眉瞳孔一缩，震撼到了极点。

　　无论是凌仙击飞她的剑还是眼下这一掌，都证明了一个难以置信的事实，他是货真价实的一流高手！

　　“战斗中分心，可是大忌啊。”凌仙淡淡一笑，右手停在林英眉面前，没有拍出。

　　不过那可怕气势，仍是让林英眉浑身发冷，后背都湿透了。

　　太可怕了，也太匪夷所思了，三天前，凌仙还是个没有内力普通人，然而此刻，却成为举足轻重的一流高手，简直就是逆天！

　　“你居然真的成了一流高手……”林英眉呆呆地看着凌仙，震撼到了无以复加的地步。

　　她习武二十载，仅仅是达到二流高手的层次，而凌仙从一个普通人到一流高手，却只用了三天时间。

　　这等差距，用天壤之别来形容也不过分。

　　“没有十足的把握，岂能与姑娘立下赌约？”凌仙淡淡一笑，收回手掌，也收敛气势。

　　“要不是亲眼所见，我绝不相信，你能在三天时间内成为一流高手。”

　　林英眉苦笑，她确定三天前，凌仙只是一个没有内力的普通人，也确定此刻的他是一流高手。

　　“现在，可以将玉佩的来历告诉我了吧。”凌仙嘴角含笑，星眸中闪过一丝期待。

　　他想得到剩下的五个神秘符号，彻底补全造化功。

　　“我有反抗的余地么？”

　　林英眉叹了口气，她只是二流高手，连凌仙一招都挡不住，怎么反抗？

　　“姑娘是聪明人，知道该怎么选。”凌仙淡淡一笑。

　　“罢了，愿赌服输。”

　　林英眉轻轻叹息，道：“听说过大胤王朝么？”

　　“我只听说过大梁。”

　　凌仙剑眉微皱，大梁是这个世界唯一的王朝，就算是五姓七宗九隐世加起来，也不是大梁王朝的对手。

　　“百余年前，这个世界没有大梁，只有大胤。”

　　林英眉眸光幽深，道：“大胤皇族姓林。”

　　“原来姑娘是皇族后裔。”凌仙笑了一下，初见之时，他便觉得此女不凡，没想到会是皇族后裔。

　　“丧家之犬罢了。”

　　“言归正传，大胤王朝主宰江山七百余年，所得珍宝无数。”

　　林英眉眸光幽深，道：“覆灭之前，末代君王将宝库藏在了一处隐秘之地，地图给了心腹，钥匙给了后人。”

　　“这块玉佩便是钥匙？”凌仙星眸微亮，猜测宝库之中可能有神秘符号。

　　“不错。”

　　林英眉深深看了凌仙一眼，道：“看样子，你动心了。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，原本他此行只有一个目的，那便是破碎虚空，突破到第九境。

　　不过在神秘符号与造化功融合后，他的目标便多了一个，找到剩下的五个符号，彻底掌握造化功！

　　“我们联手吧。”

　　“我想颠覆大梁，重建大胤，只要你助我开启宝库，我可将宝物分你一半。”

　　林英眉认真看着凌仙，道：“若能取了江山，也可分你一半。”

　　“我不怀疑姑娘的话，但，这未免有些异想天开了。”凌仙摇头失笑，道：“我只是一流高手，怎么可能助你覆灭大梁？”

　　“现在的你，的确不行，但你的潜力太可怕了。”

　　“我敢肯定，要不了多久，你便能成为大宗师。”

　　“到时，我以宝库中的钱财招兵买马，覆灭大梁指日可待！”林英眉眸光炽热，仿佛已经看到大梁覆灭的那一幕了。

　　“冷静点，就算取了宝物，我也成了大宗师，也不可能覆灭大梁。”凌仙眉头皱起，大梁王朝可是这个世界最强大的势力，就算是整个武林联手，也抗衡不了。

　　“我相信事在人为。”

　　林英眉认真看着凌仙，道：“你可愿帮我？”

　　“覆灭大梁我不掺和，不过，我可以助你拿到宝库。”凌仙沉吟了一下，他对珍宝没有兴趣，不过却想得到神秘符号。

　　虽然未必会有，但这是唯一的线索，不能错过。

　　“也好，我已经得知了地图的线索，不过以我的力量，无法拿到。”

　　林英眉淡淡一笑，言下之意，便是让凌仙去取。

　　“直说吧，不必拐弯抹角。”凌仙淡淡开口。

　　“在五大世家之一的萧家。”

　　“当年，末代君王的心腹逃离皇宫，被大梁强者追杀，不得已之下，只能投身萧家。”

　　“地图，也就落入了萧家之手。”

　　林英眉叹了口气，道：“不过，在没有钥匙的情况下，大宗师也无法开启宝库。”

　　“这就麻烦了。”

　　凌仙眉头皱起，萧家虽然没有大宗师坐镇，但却是五大世家之一，可谓是高手如云。

　　单凭他一人之力，很难取得地图。

　　“此事我只能仰仗你了，若你能取得地图，我们便能开启宝库。”

　　林英眉朱唇轻启，道：“到时，神兵功法，金银珠宝，你随便拿。”

　　“我对神兵功法不感兴趣，也不想要金银珠宝。”

　　凌仙淡淡开口，道：“我只要神秘符号，你若答应，我便尽力一试。”

　　“这符号到底有什么能力，竟让你如此重视。”林英眉深深看了凌仙一眼。

　　“你输了赌局，我没义务告诉你。”凌仙淡淡一笑，事关造化天功，他可不会轻易告诉别人。

　　“也罢，我答应你。”林英眉轻叹，凌仙是她唯一能仰仗的人，自然是无法拒绝。

　　“我会尽力取得地图。”

　　凌仙星眸眯起，为了彻底掌握造化功，萧家纵然是龙潭虎穴，他也得闯一闯。


第2245章 江湖多传奇

　　小院里，林英眉展颜浅笑，道：“如此，便仰仗公子了。”

　　“客气。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“现在，我们不必成亲了吧。”

　　“我可配不上公子。”

　　林英眉淡淡一笑，道：“若是让我爹知道，你是一流高手，多半会把我迷晕，送到你的床上。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　这种事别人干不出来，但着急抱孙子的老寨主，绝对会这么做。

　　在他手无缚鸡之力的情况下，老寨主都急着让他与林英眉成亲，得知他是一流强者后，自然是想着生米煮成熟饭。

　　“谁能想到，一个落魄书生，竟然会成为一流高手。”

　　林英眉感慨一叹，笑道：“幸好黑老三把你绑上山，不然，我哪来的复国希望？”

　　“林姑娘最好别抱希望，大梁王朝不是你我能颠覆的。”凌仙眉头微皱。

　　“大梁王朝只是看似强大，如今七龙夺嫡，正是颠覆大梁王朝的最好时机。”

　　林英眉遥望东方，道：“我知你公子你无意掺和，我也不勉强，只要助我得到宝库即可。”

　　“我会尽力。”凌仙淡淡一笑，道：“告辞。”

　　说完，他迈开大步，朝着山下走去。

　　走到半山腰时，凌仙遇到了黑老三。

　　“小子，我说的没错吧，寨主可是个美人。”黑老三嘿嘿一笑。

　　“的确是个美人。”凌仙淡淡一笑，道：“黑老三，想不想看摘叶碎石？”

　　“什么意思？”黑老三不解。

　　“就是用一片树叶，将一块石头分成两半。”凌仙轻笑，以他一流高手的内力，摘叶碎石轻而易举。

　　“哈哈，你小子是傻了吧。”

　　黑老三大笑，道：“还摘叶碎石，你当自己是一流高手啊？”

　　“我的确是一流高手。”凌仙含笑点头。

　　“你要是一流高手，我就是大宗师！”黑老三嗤笑，他记得很清楚，初见之时，凌仙连他拍一下都扛不住。

　　“那你可睁大眼睛看好了。”凌仙失笑，而后摘下一片树叶，劈在一块巴掌大的石头上。

　　顿时，石头一分为二，让黑老三目瞪口呆。

　　对于他来说，这实在是不可思议了，让他怀疑自己是不是眼花了。

　　“这是豆腐吧。”黑老三神情呆滞，拿起裂成两半的石头反复检查。

　　待确定这是真的石头后，他露出惊容，也流露出几分恐惧。

　　他知道只有一流高手，才能以树叶碎裂石头，因此，他哆哆嗦嗦的指着凌仙，道：“你……你是一流高手？”

　　“现在相信了？”凌仙淡淡一笑，轻轻拍了拍黑老三的肩膀，没有用半点力。

　　但，却让黑老三一屁股坐到地上，吓得魂不附体。

　　没法不恐惧，放眼整个天下，一流高手都是举足轻重的人物，对于他来说，更是至高无上的神明！

　　“前辈，我错了，我要是早知道你是一流高手，说什么我也不敢放肆啊。”黑老三浑身颤抖，都快哭了。

　　这让凌仙摇头失笑，他之所以显露本事，只是想捉弄一下黑老三，不是想惩罚此人。

　　“不必害怕，我没想杀你。”凌仙温和一笑，道：“起来吧。”

　　闻言，黑老三松了口气，讨好道：“初见之时，我就知道前辈不是凡夫俗子。”

　　“如果我没有记错的话，初见之时，你断定我是落魄书生。”凌仙笑眯眯道。

　　“小人有眼不识泰山，还请前辈大人有大量，别与我一般见识。”黑老三一脸谄媚。

　　“知道萧家在哪么？”凌仙失笑，他之前忘了问林英眉，正好问问黑老三。

　　“名动天下的萧家，我自然是知道。”黑老三好奇：“前辈去萧家做什么？”

　　“不该问的别问，知道太多，死的会很快。”

　　凌仙笑了一下，吓得此人身体颤抖，惶恐不安。

　　当下，他强挤出一个笑容，道：“是小人多嘴了，前辈一路往东，会见到金陵城，萧家就坐落在那。”

　　“多谢了。”凌仙淡淡一笑，几个起落间，不见了踪影。

　　这让黑老三长长吐出一口浊气，恐惧逐渐消退，取而代之的是兴奋。

　　“我居然绑了一个一流高手上山，这下有吹牛的资本了。”

　　……

　　江湖多传奇，有剑神独坐高楼称寂寞。

　　有霸王持刀纵横天地间。

　　有美人一笑倾城惑众生。

　　凌仙不是传奇，不过他的名，也传遍了整个江湖。

　　只因，前往萧家的路上，他灭了一个名为连天寨的匪窝。

　　不像青龙山劫富济贫，连天寨可谓是无恶不作，上上下下每一个人，手上都沾满了鲜血。

　　因此，凌仙出手了，以一己之力杀上连天寨，将其覆灭。

　　此事震动了整个江湖，原因是连天寨三位当家都是一流高手，在占据地利的情况下，就算是四五位一流高手，也得铩羽而归。

　　然而凌仙却一己之力将其覆灭，自然是让江湖震动。

　　同时，也让江湖中人拍手称赞。

　　连云寨坏事做尽，但凡是侠客，都想将其铲除，奈何那三位当家实力太强，一流高手都奈何不了。

　　眼下，凌仙铲平了连云寨，自然是世人叫好。

　　一时间，不知道有多少初出茅庐的菜鸟，对他生出了崇拜之心。

　　……

　　萧家，坐落于金陵城中，是五姓之一。

　　族内高手如云，强者林立，虽无大宗师坐镇，但谁也不敢小看萧家。

　　不过，萧家最出名的不是实力，而是每隔十年，举办一次的品评大会。

　　评神兵、评武功、也评年轻一代的高手。

　　每次大会，都会吸引年轻一代的强者前往，为的就是争夺第一，名动江湖。

　　也会老一辈的强者降临，无一例外，都是成名已久的人物，甚至有一次，萧家请来了剑神。

　　要知道，剑神可是举世公认的最强者，也是当今武林最有希望破碎虚空的人。

　　可以说，他就是活着的传奇，所有江湖中人都将他视为偶像。

　　故而，每一次大会，都会吸引整个江湖的目光，哪怕剑神不是每一次都现身，也有无数人不远千里来参加。

　　此刻，凌仙便来到了金陵城。

　　不是为了品评大会，而是为了藏宝图。

　　神秘符号他志在必得，就算对手是五姓之一的萧家，他也不惧。

　　只是怎么拿到藏宝图，凌仙却犯了难。

　　硬来肯定是行不通的，他有信心镇压萧家任何一人，但却没把握镇压整个萧家。


第2246章 霸王剑神

　　客栈上房，凌仙眉头皱起，思索着如何才能拿到藏宝图。

　　想来想去，唯有偷最靠谱。

　　“明日，萧家会举办品评大会，不知道能否浑水摸鱼。”

　　凌仙喃喃自语，他对成为年轻一代的最强者没有兴趣，也不想瞻仰前辈名宿的风采。

　　不过，这是行窃最好的时机。

　　明日，萧家上上下下都会很忙碌，无疑是浑水摸鱼的好机会。

　　“耐心等待吧。”

　　喃喃了一句，凌仙盘膝而坐，修炼造化功的第二幅图案。

　　若能修到大成，他的实力便会达到宗师层次，成为这个世界的顶尖强者！

　　时间一点一滴的流逝，翌日清晨，凌仙睁开星眸，动身前往萧家。

　　……

　　品评大会的吸引力是巨大的，虽然只有接到请柬，或是二流以上高手才能参加，但不妨碍江湖中人过来看热闹。

　　因此，萧家门前人山人海，少说也得有几千人。

　　时不时有人拿出请柬，或是显露实力，让没有资格参加的人羡慕不已。

　　“要么有请柬，要么显露实力么……”凌仙眉头皱起，他此行是为盗取藏宝图，当低调行事。

　　可他没有请柬，不显露实力的话，连进入萧家都不行。

　　“也罢，只能显露实力了。”

　　凌仙轻轻叹息，而后挤进人群，对守门的中年男子说道：“我没有请柬。”

　　“那便请公子显露实力。”中年男子面带笑容，伸出右手，内力涌动。

　　见此，凌仙也伸出右手，与中年男子对掌。

　　他没有动用全力，只用了六成内力，也就是二流高手的层次。

　　不过，足以参加品评大会。

　　“公子内力浑厚，我不及也。”中年男子笑容浓郁了几分，道：“请。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，而后迈开大步，走进萧家府邸。

　　见此，在场众人都露出羡慕之色。

　　对于他们来说，能参加品评大会，就是一种荣耀，自然是心生羡慕。

　　“公子请稍等片刻。”一个锦衣老人笑道：“再有片刻时间，品评大会便开始了。”

　　“好。”凌仙含笑点头，打量着萧家府邸。

　　亭台楼阁，假山水榭，萧家府邸景色宜人，美不胜收。

　　而后，凌仙将目光移向前方，打量着参加品评大会的人。

　　这些人三五成群的聚在一起，无一例外，都是气度不凡。

　　其中有不少人是一流高手，更有几人，是一流高手中的顶尖人物。

　　就在此时，萧府外的人忽然发出惊呼，府内的人也眸光一凝。

　　只因，一个俊美男子翩然落下，如谪仙临尘，超凡脱俗。

　　“无垢公子！他可是年轻一代的领军人物！”

　　“据说，他已经将无垢心经修炼到了第七重，是当今天下最有可能成为大宗师的人！”

　　“没有悬念了，品评大会年轻一代的最强者，非他莫属！”

　　“未必，无垢公子的确是年轻一代的领军人物，但五姓七宗九隐世的传人，可不比他差。”

　　众人纷纷开口，就在他们议论之际，一个如铁塔般的黑衣男子现身，龙行虎步间，自有一股摄人神威。

　　“百里战！有好戏看了。”

　　“此人是百里家这一代的最强者，而百里家与无垢宫可是世仇。”

　　“能一观这两人的对决，真是不虚此行啊。”

　　在场众人来了精神，尤其是当五姓七宗九隐世的传人纷纷现身后，更是像鸡血似的。

　　凌仙也来了兴致。

　　无论是百里战还是无垢公子，或是五姓七宗九隐世的传人，都是一流高手中的佼佼者，能一观他们之间的对决，也算是一大乐事。

　　“哈哈哈，诸位齐聚于此，真是让我萧家蓬荜生辉啊。”

　　一道爽朗笑声响起，而后，一个中年男子现身，大袖飘飘，风流倜傥。

　　“见过萧族长。”

　　在场众人纷纷见礼，无论是五姓七宗九隐世的传人，还是成名已久的前辈名宿，都不敢托大。

　　“诸位客气了。”

　　萧家之主面带笑容，道：“我有两个好消息要宣布，第一个，霸王会来。”

　　闻言，在场众人都愣了一下，之后便露出喜色，尤其是年轻一代，更是流露出兴奋之意。

　　江湖最不缺的就是传奇，但在这个时代，世人只记得三个传奇。

　　一个是剑神，一个是女帝，一个是霸王。

　　如果说剑神是举世公认的第一，那么霸王便是举世公认的第二，他七岁练刀，十八岁成一流高手，三十岁踏足大宗师之境。

　　之后，他便纵横天下，难逢敌手。

　　在练刀者心中，他就是至高无上的神明，是活着的传奇！

　　如此一来，众人岂能不兴奋？

　　“萧族长厉害，竟然能请动霸王。”一个黑衣老人赞道。

　　“过奖了，霸王近日创出了一门刀法，想请诸位同道品鉴。”萧家之主笑了笑，道：“第二个好消息是剑神也会来。”

　　话音落下，在场众人都呆住了，做梦都没有想到，这一次的品评大会，竟然会有两个传奇降临。

　　“能一睹霸王与剑神的风采，真是不虚此行啊。”

　　“这下可热闹了，不知道霸王会不会挑战剑神？”

　　“以霸王的性子，应该会发起挑战，就是不知道这一次，霸王能否击败剑神？”

　　众人纷纷开口，激动不已。

　　能一睹两位传奇之人的风采，已是幸事，若能见到这两人对决，更是三生有幸。

　　“独坐高楼称寂寞的剑神，纵横天下十余年的霸王，有意思了。”凌仙淡淡一笑，也期待两人的对决。

　　这两人都立身于武道巅峰，只差一线，便可破碎虚空。

　　若能一睹两人的实力，凌仙便可知道，得是什么样的实力，才能破碎虚空。

　　刷！

　　一道破空声响起，而后，一柄龙头宝刀插入大地。

　　下一瞬，一个浓眉大眼的中年男子从天而降，如大帝君临，气吞山河。

　　顿时，在场所有人都感到了压力，如同背负一座万丈高峰，呼吸都困难。

　　凌仙亦是如此。

　　此人的气势太强大了，就算是一流高手中的顶尖人物，也难以抵挡。

　　不过，只是一瞬，压力便消失了。

　　不是霸王散去了气势，而是一个白衣男子现身，将霸王的气势揽到了自己身上。

　　此人气质凡俗，平淡无奇，不过，却给人一种返璞归真之感。

　　“霸王，好久不见了。”白衣男子淡淡一笑，身无势，手无剑。

　　不过，却让在场众人目露尊崇。

　　只因，他是剑神，当年武林的第一人！


第2247章 无奈

　　萧府中，霸王傲然挺立，气吞九重天，睥睨三千界。

　　那等可怕威势，让在场每一个人都心惊肉跳，即便是一流高手中的顶尖存在，也流露出惧意。

　　相比起霸王，剑神没有半点气势，但，谁也不会忽视他。

　　他可是当今武林的第一人，是最有可能破碎虚空的存在！

　　“的确是好久不见了。”

　　霸王眸光幽深，龙头宝刀盘旋，刀意纵横，震慑全场。

　　“相请不如偶遇，剑神，来战。”

　　闻听此言，众人都像是打了鸡血一般，难掩兴奋之色。

　　霸王是武林第二人，若无剑神，他就是百年来最闪亮的星。

　　此刻，他邀战剑神，岂能不让众人兴奋？

　　“我们之间会有一战，不过，不是今日。”

　　剑神温和一笑，道：“待时机成熟，我会亲上霸王山，与你一战。”

　　“时机……”

　　霸王深深看了剑神一眼，道：“你是想借我之手，破碎虚空？”

　　“不错，我已经触摸到了那个境界。”

　　剑神含笑点头，道：“待时间成熟，与你一战，也许能让我破碎虚空。”

　　闻听此言，在场众人都动容了，虽然剑神是最有可能破碎虚空的存在，但当听到他承认自己触摸到了那个境界后，仍是觉得不可思议。

　　“想不到，我会成为磨刀石。”霸王自嘲一笑。

　　“你未必是磨刀石，说不定，是我把你的刀磨得更锋利。”剑神温和一笑。

　　“哈哈，此战暂且寄下，我等你亲上霸王山。”霸王放声大笑，而后将目光移向萧家之主，道：“开始吧。”

　　闻言，萧家之主笑了一下，道：“现在我宣布，品评大会正式开始！”

　　说完，他将目光移向霸王，笑道：“请霸王出刀。”

　　“三月前，我观虎有感，创出一门刀法。”霸王淡淡开口，龙头宝刀上手，而后一刀斩落。

　　没有气势，也没有花哨的动作，就是简单的一击劈砍。

　　不过给在场众人的感觉，却是一头下山猛虎，不可挡，不可敌！

　　那无匹刀意震慑全场，即便是一流高手中的顶尖存在，也心惊胆颤。

　　实在是太可怕了，不夸张的说，就算是大宗师，都挡不住这一刀！“好刀。”

　　剑神赞叹，道：“霸王，你的实力又精进了。”

　　“你也没有原地踏步。”霸王淡淡瞥了剑神一眼，而后收刀入鞘。

　　这让在场众人松了口气，就算是一流高手，后背都湿透了。

　　“不愧是纵横天下的霸王，果然厉害。”

　　“此刀重意不重式，一刀斩落，犹如猛虎下山，放眼天下，有几人能挡住？”

　　“太可怕了，光是刀意，便让我心惊胆颤，若是斩落我身，定会四分五裂！”

　　众人惊骇欲绝，看向霸王的目光中满是畏惧。

　　“还有人想要品评武功么？”萧家之主面带笑容。

　　闻言，在场众人都沉默不语。

　　霸王珠玉在前，谁还敢出丑？

　　“既然无人，那便进行大会第二项，评神兵。”

　　萧家之主淡淡笑道：“我抛砖引玉，诸位请看。”

　　说完，他取出一柄三尺青峰，寒意逼人，一看就是削铁如泥的利器。

　　“好剑。”

　　剑神赞道：“如果我没有猜错的话，此剑应该出自藏兵谷。”

　　“剑神好眼力。”

　　“此剑乃是藏兵谷王大师所炼，削铁如泥，无坚不摧。”

　　萧家之主笑道：“更可怕的是，此剑蕴有寒意，可让对手的内力迟缓，称得上是神兵利器。”

　　闻言，在场众人的双眸都炽热了起来。

　　但凡是江湖中人，都希望有一柄神兵利器，此剑无疑是符合神兵的标准。

　　唯有一人平静视之，那便是凌仙。

　　他可是器道大宗师，在他眼中，此剑就像是小孩子手上的玩具，不值一提。

　　“诸位都拿出珍藏的神兵吧，让我等一饱眼福。”萧家之主笑道。

　　闻言，不少人都取出珍藏的宝兵，引得众人一阵惊呼，唯有凌仙神色如常。

　　在他眼中，这都是不入流的兵器，连最低级的九品法宝都不如。

　　“好了，接下来进行大会的第三项，顺便提一句，剑神之所以来此，是为了收徒。”

　　萧家之主面带笑容，让在场所有人都来了精神。

　　大会第三项本便是重头戏，再加上剑神为收徒而来，岂能不让他们兴奋？

　　尤其是年轻一代，更是眸光炽热，呼吸急促。

　　剑神孑然一身，没有徒弟，也没有子嗣，若能成为他的徒弟，绝对能得到真传！

　　“你要收徒？”

　　霸王深深看了剑神一眼，道：“看来，你是想找个人继承衣钵了。”

　　“不错，虽然我没有把握破碎虚空，但总得做好准备，以免我的剑法失传。”

　　剑神淡淡一笑，眸光环视全场，道：“开始吧，我会择一人为徒。”

　　闻言，众人兴致越发高涨，而后便开始了比武。

　　凌仙只是看了一会，便打算动手了。

　　此刻，所有人的关注点都在比武上面，自然是浑水摸鱼的好机会。

　　不过，正当他打算动手之时，却听到了一声惊呼。

　　“你……你是那个覆灭了连天寨的大侠！”一个青年指着凌仙，有激动，也有崇拜。

　　而闻听他的话，在场众人都将目光移向了凌仙。

　　凌仙覆灭连天寨一事，早已传遍了整个江湖，因此，众人都好奇的打量着他。

　　“你认错人了。”凌仙剑眉微皱，他此行是为盗取藏宝图，若是被人关注，还怎么动手？

　　“不可能，你就算是化成灰，我也记得你。”

　　青年慌不择言，话一出口，便意识到了不对，急忙解释道：“不不不，我的意思是说，我绝不可能认错。”

　　“当时，我与前辈同乘一船，亲眼目睹前辈大发神威，斩杀连天寨三位当家。”

　　青年满眼崇敬，道：“前辈的英姿我这辈子都不会忘，怎么可能认错？”

　　闻言，凌仙无奈，没想到计划还未实施，便被破坏了。

　　“他就是那个覆灭连天寨的人？太年轻了。”

　　“连天寨三位都是一流高手，除非是一流高手的顶尖存在，不然，绝不可能以一敌三。”

　　“此人虽无气势，但风采照人，一看便是强者！”

　　众人议论纷纷，都将目光放到凌仙身上，无人去看台上的对决。

　　就连霸王与剑神，也将目光移向凌仙。

　　这让凌仙叹了口气，心知今日是无法行动了。


第2248章 镇压群雄

　　萧家府邸，凌仙万众瞩目，仿佛，他就是天地间唯一的发光体。

　　至于擂台上的对决，已经无人去看了，哪怕已经快分出了胜负，而且其中一方，还是百里家的传人，百里战。

　　没办法，相比起覆灭了连天寨的凌仙，对决自然是不算什么。

　　“不错的小家伙，年龄不大，却已达到了一流高手中的顶尖层次。”剑神淡淡一笑，流露出几分欣赏之意。

　　“的确不错。”

　　霸王淡淡开口，道：“想收他为徒？”

　　“若是他没有师承，我不介意。”剑神温和一笑，让在场众人心神剧震，看向的目光有羡慕，也有嫉妒。

　　对此，凌仙一笑置之。

　　剑神的确是惊艳之人，若是生在修仙界，最次也是一方霸主，但，他的师尊可是无敌万界的真仙，而且不止一位。

　　“阁下年纪不大，算是年轻一代，可敢与我一战？”百里战深深看了凌仙一眼。

　　年纪不大？

　　属于年轻一代？

　　凌仙哭笑不得，他的年龄做百里战的爷爷都绰绰有余了，不过以修炼时间来论的话，他的确算是年轻一代。

　　因为他修炼至今，满打满算用了十天。

　　这个数字，连剑神都得汗颜。

　　“阁下为何不说话，难道是怕了？”百里战淡淡开口。

　　“我无意争夺年轻一代最强者的名头。”凌仙淡淡一笑，他只想得到神秘符号，而后破碎虚空，没兴趣争夺虚名。

　　“阁下覆灭连天寨，早有人认为你是年轻一代的最强者。”

　　“说实话，我不服，五姓七宗九隐世的传人也不服。”

　　百里战斜睨了凌仙一眼，道：“阁下不想趁此机会证明自己么？”

　　“我不是年轻一代的最强者，阁下若是想战，可以去找无垢公子。”凌仙摇头失笑，他志在破碎虚空，争年轻一代最强者的虚名有何意义？

　　“不在乎虚名是对的。”

　　霸王淡淡开口，道：“不过正所谓年少轻狂，太沉稳，老了可没有回忆。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　他早就过了轻狂的年纪，此刻的他，已是历经风雨洗礼，岁月沉淀。

　　“阁下若是不想战，那我就只能得罪了。”百里战面色阴沉了下来，一枪破空，杀意凛然。

　　这让凌仙剑眉微皱，没想到此人说动手就动手。

　　当下，他一掌横拍而出，浑厚内力澎湃，将百里战震退三步。

　　这一幕让在场众人心神剧震，没想到凌仙的内力如此强横。

　　“难怪可以覆灭连天寨……”百里战面色阴晴不定，一枪横空，如狂风暴雨，势大力沉，连绵不绝。

　　正是百里家的成名绝技，风雨惊魂枪。

　　不过，却撼动不了凌仙。

　　他不懂这个世界的武功，但他可是身经百战的存在，论搏杀经验，剑神都未必能与他比肩。

　　因此，凌仙从容应对，任凭风雨惊魂枪如何精妙，也碰不到他的衣角。

　　这让在场众人越发震惊，做梦也没有想到，可与无垢公子争锋的百里战，竟然连凌仙的衣角都碰不到。

　　百里战的面色也越发阴沉，当下，他内力澎湃，动用了风雨惊魂枪的最强一招。

　　见此，凌仙神情不变，以柔克刚。

　　砰！

　　一声巨响，烟尘四起，凌仙傲然挺立，不动如山。

　　而百里战却嘴角溢血，连退七步。

　　这意味着，他败了，而且败的彻彻底底。

　　“百里战居然败了……”

　　“百里战可是年轻一代的领军人物，竟然不敌此人，太惊人了。”

　　“不愧是以一己之力覆灭连天寨的高手，果然厉害。”

　　众人议论纷纷，谁都没想到，结果会是百里战惨败。

　　“根基扎实，经验丰富，资质不俗，当真是一个好苗子。”剑神赞叹，毫不掩饰自己的欣赏之意。

　　这让百里战面色阴沉，有不甘，也有嫉妒。

　　他之所以对凌仙出手，一是因为他覆灭了连天寨，二是因为剑神对他动了收徒之念。

　　此刻，剑神不吝赞美，自然是让百里战嫉妒。

　　偏偏，他无可奈何。

　　凌仙堂堂正正的击败了他，再不甘，他也无话可说。

　　“现在我相信，你以一己之力覆灭连天寨了。”

　　无垢公子深深看了凌仙一眼，道：“来战吧，不为虚名，只为印证武学。”

　　“随你吧。”凌仙无奈一笑，懒得多说。

　　“我无垢宫有两大绝技，一是碎骨手，二是摧心拳。”

　　无垢公子眸光幽深，道：“先接我碎骨手。”

　　话音落下，他强势出手，刁钻狠辣，杀意逼人。

　　不过，无法让凌仙动容。

　　他双手划动，没有招式，却将无垢公子的碎骨手一一化解。

　　三十招后，无垢公子变招了，换成了摧心拳。

　　没办法，傻子都看得出来，碎骨手奈何不了凌仙，唯有换招，才有赢的可能。

　　砰！

　　摧心拳霸道刚猛，远胜碎骨手，不过，依然奈何不了凌仙。

　　修道至今，他遭遇对决无数，搏杀经验早已炉火纯青。

　　摧心拳虽然精妙，但在凌仙面前，不过尔尔。

　　“结束吧。”

　　凌仙神情平静，内力滔滔，如长江大浪般汹涌澎湃，怒卷高天。

　　顿时，无垢公子咳血，连退五步。

　　“败了！无垢公子也败了！”

　　“连无垢公子都败了，年轻一代中，谁能与他一战？”

　　“太强了，此人到底是从哪冒出来的？”

　　让在场众人震撼不已，没想到继百里战后，又一位领军人物败在了凌仙手上。

　　“败在你手上，不冤。”无垢公子叹了口气，他只是一流高手中的佼佼者，而凌仙却是一流高手中的顶尖层次！

　　“侥幸。”凌仙神色淡然，没有丝毫得意。

　　“我也想领教阁下高招。”一个青衣女子开口，抬手扬鞭，轻灵却又凶猛。

　　可惜，依然撼动不了凌仙。

　　他无招胜有招，将青衣女子的精妙招式一一化解，五十招后，将其震得嘴角溢血。

　　之后，凌仙便遭到了车轮战。

　　五姓七宗九隐世的传人纷纷出手，欲镇压凌仙，夺得年轻一代最强者的名头。

　　不过，这些人都被凌仙镇压了。

　　更惊人的是，每一个，都不超过百招。

　　这让在场所有人都震惊了，就算是霸王与剑神，也有几分惊讶。

　　要知道，挑战凌仙的人可都是一流高手中的佼佼者，然而却连百招都撑不过，这简直就是匪夷所思！

　　“太强大了，年轻一代最强者，非他莫属！”

　　“不错，五姓七宗九隐世的传人都败了，第一之名当之无愧！”

　　“原以为，无垢公子是年轻一代的最强者，没想到，竟然连百招都撑不过。”

　　众人议论纷纷，看向凌仙的目光除了震惊，便是敬畏。


第2249章 拒绝

　　萧家府邸，在场所有人都瞠目结舌，没想到五姓七宗九隐世的传人，竟然都败在了凌仙手上。

　　而且无一例外，都是在百招之内。

　　这可以说是惨败，也意味着凌仙是当之无愧的年轻一代最强者！

　　“长江后浪推前浪啊。”萧家之主感叹，没想到年轻一代最强者，会以一种如此戏剧化的方式评出。

　　也没想到，最强者不是五姓七宗九隐世的传人，而是横空出世，不知来历的凌仙。

　　“好一个惊艳之人，不出十年，他定能踏足大宗师之境。”剑神赞叹，给了凌仙一个极高的评价。

　　“的确。”霸王淡淡开口，道：“你想收他为徒？”

　　“如此惊艳之人可不多见，我自然是不能错过。”

　　剑神淡淡一笑，而后将目光移向凌仙，道：“你可愿入我门下，随我习剑？”

　　话音落下，在场众人都将目光移向凌仙，有羡慕，也有嫉妒。

　　剑神可是当今武林的第一人，而且没有徒弟，没有子嗣，谁若能成为他的徒弟，绝对能尽得真传！

　　“抱歉，我已有师承。”凌仙婉拒，就算剑神是无敌万界的仙王，他也不会拜其为师。

　　“已有师承……”剑神怔了一下。

　　在场众人更是呆若木鸡，谁都没想到，凌仙竟然拒绝了剑神，而且拒绝的干脆利落，毫不迟疑。

　　“也罢，我不勉强。”剑神轻轻叹息，难掩失望之意。

　　他好不容易找到了一个满意的传人，却遭到了拒绝，怎么可能不失望？

　　“我没听错吧，他居然拒绝了剑神！”

　　“那可是当今武林的第一人，若能入他门下，最差也会成为大宗师！”

　　“竟然拒绝了，此人是脑袋进水了么？”

　　众人议论纷纷，让凌仙哭笑不得。

　　要不了多久，他便能修成造化功第二幅图案，到时，他便是大宗师。

　　而等他修成第三幅图案，便可比肩剑神，甚至是将其超越，有必要拜其为师么？

　　“小家伙，我忽然看你有几分顺眼了。”霸王笑了一下，道：“不是谁都有勇气拒绝剑神，你很好。”

　　“霸王过奖了。”凌仙淡淡一笑，而后迈开大步，朝着萧府大门走去。

　　他今日算是出尽了风头，即便是剑神与霸王，也被他的光芒掩盖了。

　　在这种情况下，他不可能盗取藏宝图，自然是该离去，另做打算。

　　“等一等。”

　　剑神温和一笑，道：“若是你在修行上有疑惑，可来剑神山找我。”

　　闻言，众人越发羡慕凌仙了。

　　在凌仙明确拒绝的情况下，剑神都许下如此重诺，可想而知，他有多么看重凌仙。

　　“我会的。”凌仙朝着剑神遥遥拱手，离开萧府，回到了客栈。

　　之后，他便思索如何才能拿到藏宝图。

　　想来想去，提升实力是最靠谱的办法。

　　无论是强抢还是盗取，都需要强大的实力作为保障，若是他有剑神的实力，大可以直接打上门去。

　　当下，凌仙沉心静气，修炼造化功第二幅图画。

　　若能修成，他的内力便会达到宗师层次，到时，他就算是强抢，也有成功的可能。

　　“不出意外的话，半个月后，我便能修成第二幅图案，成为大宗师。”

　　感受着内力的不断增强，凌仙喃喃自语，星眸中闪过一丝期待。

　　换作别人，不可能在半个月内修炼到宗师之境，但身怀造化功的他可以。

　　造化功可是至高无上的天功，只要能修成第二幅图案，便可达到宗师之境。

　　这个时间，取决于修炼者的悟性。

　　凌仙的实力虽然被封印了，但悟性是封印不了，而他的悟性，可是连真仙都赞不绝口！

　　“萧家没有大宗师坐镇，待我成为大宗师，此事便简单多了。”凌仙淡淡一笑，静心修炼。

　　随着时间流逝，他的内力逐渐增加，也逐渐增强。

　　半个月后，凌仙的内力有了质的飞跃，如果说之前是一条小溪的话，那么此刻便是浩瀚大海。

　　这就是一流高手与大宗师间的差距，犹如云泥之别，不可相提并论。

　　“终于突破了。”凌仙淡淡一笑，颇为欣喜。

　　一是因为他有能力拿到藏宝图，二是因为他距离破碎虚空，或者说是距离第九境，又近了一步。

　　“若是传了出去，想来会轰动整个武林。”

　　凌仙笑了一下，实在是太惊人了，只用了半个月时间，便突破到了宗师之境，简直就是匪夷所思！

　　“距离破碎虚空只有一步之遥了，待我修成第三幅图案，便可破碎虚空。”

　　“不过在此之前，我得彻底掌握造化功。”

　　凌仙星眸眯起，虽然洛心解说过，破碎虚空后，这个世界的武功都会遗忘。

　　但，他认为造化天功不属于这个世界。

　　一是因为此乃修行界无上功法，二是神秘符号得自修行界。

　　“不管会不会遗忘，都得尽力补全天功。”凌仙喃喃自语，造化天功太难得了，绝不能错过。

　　当下，他长身而起，朝着萧府走去。

　　此刻月朗星稀，已是深夜。

　　凌仙轻易潜入萧家，没有惊动守卫。

　　以他如今的实力，就算是半步大宗师，也未必能察觉。

　　“萧家之主肯定知道藏宝图，直接问他吧。”

　　凌仙眸光深邃，换做之前，他不可能这么直接，毕竟，萧家之主是半步大宗师。

　　不过此刻，没必要迂回了，以他的实力，镇压萧家之主易如反掌。

　　故而，凌仙来到萧家之主的房间，见里面灯火通明，有两道人影对坐交谈。

　　“查的怎么样了？”

　　“已经查出来了，宝藏钥匙，就在一个名叫林英眉的女人身上。”

　　“哈哈，好，总算是有眉目了，此女实力如何？”

　　“只是二流高手，不值一提。”

　　听着萧家之主与另一人的对话，凌仙星眸眯起，庆幸自己先一步来此。

　　不然，林英眉必死无疑，宝藏钥匙也会落入萧家之手。

　　“哈哈，你立刻带人前去，斩杀此女，带回钥匙。”萧家之主大笑。

　　“不必去了。”凌仙淡淡一笑，推门而入。

　　“什么人？”萧家之主一惊，那人亦是如此。

　　他们都是一流高手中的顶尖存在，却没有发现门外有人，怎能不让他们惊讶？

　　而当他们看清来人是谁后，更是震惊。

　　“是你……”

　　萧家之主深深看了凌仙一眼，别说只是过去了半个月，就算是过去几十年，他不会忘记凌仙。


第2250章 到手

　　“是你……”

　　萧家之主皱起眉头，道：“深夜来此，不知阁下有何贵干？”

　　“为宝藏地图而来。”凌仙神情平静。

　　“什么地图？我不知道阁下在说什么。”萧家之主故作镇定，不过紧握的双手，却暴露了他内心的不平静。

　　“萧族长何必明知故问？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你能查到宝库钥匙在青龙山，我自然也能知道地图在萧家。”

　　闻言，萧家之主面色阴沉了下来，道：“阁下好本事，竟然能查到藏宝图在我萧家。”

　　“我只是一个跑腿的。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“萧族长，把藏宝图物归原主吧。”

　　“笑话，大胤宝藏是无主之物。”萧家之主冷笑。

　　“林英眉是大胤皇族后裔，自然是宝藏的主人。”凌仙淡淡开口，道：“如此浅显的道理，不用我教你吧。”

　　“原来，你背后之人是林英眉。”

　　萧家之主面沉如水，道：“就算她是皇族后裔，我也不可能把藏宝图交给你。”

　　“那就只能一战了。”

　　凌仙眸光幽深，虽无半点气势，但却让萧家之主神情凝重。

　　无论是凌仙以一己之力覆灭连天寨，还是他横扫五姓七宗九隐世的传人，都证明了他的强大，绝对是一流高手中的顶尖存在！

　　“林英眉只是一个二流高手，阁下与她结盟，不如与我萧家联手。”

　　“她能给你的，我萧家也能给你，而且能给的更多。”

　　萧家之主深深看了凌仙一眼，道：“阁下何必弃明投暗？”

　　“萧家的确能给我更多，但有一样，你萧家给不了。”

　　“信义。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我答应林英眉在先，而我一向重信守诺。”

　　“阁下最好想清楚，我承认你很强，但，我也不是软柿子。”萧家之主面沉如水，杀意若有若无。

　　那个中年男子亦是如此，他虽然没有萧家之主强大，但也是一流高手中的顶尖存在。

　　“半个月前，你的确不是，但此刻，你是了。”凌仙淡淡一笑，在真正的大宗师面前，就算是十个半步宗师，也不是对手。

　　“好大的口气！”

　　萧家之主讥笑：“你以为自己是大宗师么？”

　　“不是我以为，我就是大宗师。”凌仙淡淡瞥了萧家之主一眼，道：“交出藏宝图吧，我不想动武。”

　　“哈哈哈，可笑！”

　　萧家之主放声大笑，道：“半个月前，你还是一流高手，怎么可能在半个月内突破到宗师之境？”

　　“不信的话，你可以试试。”凌仙淡淡开口，白衣轻舞，飘逸出尘。

　　“你会后悔的。”萧家之主神情冷了下来，抬手一掌，势大力沉。

　　与此同时，那个中年男子也出手了。

　　两人都是一流高手中的顶尖存在，联手之下，就算是半步宗师，也得动容。

　　不过，凌仙依然是神情平静，云淡风轻。

　　他只是一挥大袖，便震得两人嘴角溢血，连退数步。

　　仿佛，这不是两个一流高手，而是两片树叶。

　　“大宗师！你竟然达到了宗师之境！”萧家之主像是见了鬼一般，脸上写满了惊恐。

　　中年男子亦是如此。

　　半个月前，凌仙还只是一流高手，然而眼下却成了大宗师，这简直就是匪夷所思！

　　“现在，相信我的话了吧。”凌仙淡淡开口。

　　“不可能！半个月的时间，你怎么可能成为大宗师？”萧家之主死死地盯住凌仙，除了震惊，便是恐惧。

　　之前的对决已经证明了凌仙的强悍，就算是萧家强者尽出，也不是对手。

　　“自欺欺人有意义么？”凌仙淡淡瞥了萧家之主一眼。

　　“你！”萧家之主咬牙切齿，却无话可说。

　　事实就摆在面前，再难相信，他也必须得接受。

　　“交出藏宝图吧，你没有选择。”凌仙神情淡漠，摆在萧家之主面前的只有两条路，要么交出藏宝图，要么死。

　　“我可以死。”萧家之主冷笑。

　　“你选择死，萧家其他人也会选择死么？”

　　“我相信藏宝图的下落，不止你一人知道。”

　　凌仙淡淡开口，道：“与其让别人告诉我，不如你说，起码能保住一条命。”

　　闻言，萧家之主沉默了。

　　凌仙所言句句在理，他根本就无话反驳。

　　“没想到，你竟然能在半个月内，踏足宗师之境。”萧家之主苦涩一笑，他修炼了十五年，至今也没有突破到宗师之境。

　　然而凌仙却只用了十五天，这让他怎能不受打击？

　　不夸张的说，传了出去，所有江湖中人都会心生苦涩。

　　太不可思议了，纵观青史，从来没有人能在十五天内，从一流高手修炼到宗师之境！

　　“也罢，我把藏宝图给你。”萧家之主长长叹了口气。

　　“正确的决定。”

　　凌仙淡淡一笑，大有深意道：“拿到藏宝图后，我们井水不犯河水，若是萧族长不甘心，那就别怪我心狠手辣了。”

　　“不敢。”

　　萧家之主苦笑，道：“你是武道大宗师，就算我萧家倾尽全力，也不可能是你的对手。”

　　“如此最好。”凌仙神情淡漠，道：“把藏宝图交给我吧。”

　　“是。”萧家之主叹息，凌仙已是武道大宗师，他除了交出藏宝图，没有别的选择。

　　当下，他开启密室，取出了一张羊皮书卷。

　　而后，他将羊皮书卷递给凌仙，道：“这就是藏宝阁，请阁下过目。”

　　“你最好不要骗我。”凌仙将藏宝图收入怀中，没有去看。

　　他没见过藏宝图，萧家之主若有心作假，他根本发现不了。

　　“不敢欺骗阁下。”萧家之主叹了口气，凌仙可是武道大宗师，放眼整个武林，都找不出来几个，他怎敢欺瞒？

　　“希望萧族长不要做蠢事，免得误了自己，误了萧家。”凌仙深深看了萧家之主一眼，转身离开。

　　藏宝图已经到手，他该回青龙山了。

　　“族长，难道我们就咽下这口气？”中年男子目露怨毒，萧家可是五姓之一，从来没有吃过这么大的亏，他自然是不甘心。

　　“当然不会。”

　　萧家之主眸光冰冷，道：“我们是得不到前朝宝藏了，但，他也别想得到。”

　　“族长的意思是将消息散播出去，让整个天下都知道？”中年男子双眸亮起。

　　“不错。”

　　萧家之主面色阴沉，道：“到时，全天下的势力齐聚前朝宝库，我看他怎么如愿！”


第2251章 棘手

　　青龙山顶，凌仙负手而立，白衣轻舞，超然若仙。

　　林英眉看着羊皮地图，喜极而泣，激动不已。

　　见此，凌仙淡淡笑道：“看来，萧家之主没有骗我。”

　　“不错，这就是我大胤王朝的藏宝图。”

　　“有了它，我便可以招兵买马，颠覆大梁！”

　　林英眉眸光炽热，而后平复了一下激动的心情，道：“没想到，你竟然真的能拿到藏宝图。”

　　“侥幸。”凌仙淡淡一笑。

　　“有侥幸么？”

　　林英眉深深看了凌仙一眼，道：“那可是五姓之一的萧家，唯有实力，才能让其交出藏宝图。”

　　说着，她不能凌仙接话，感慨叹道：“原以为我已经很高估你了，没想到，仍是低估了。”

　　“藏宝图已经到手，接下来，我们该去寻宝了。”凌仙星眸中闪过一丝期待。

　　林英眉亦是如此，她看着手上的羊皮地图，道：“明日一早，我们便动身。”

　　说着，她将目光移向凌仙，道：“多谢你了，若不是你，我这辈子都没有复国的希望。”

　　“你我算是互助，不必谢我。”

　　凌仙摆手，道：“事先说好，若是有神秘符号，你得给我。”

　　“放心，我没有反抗你的实力，就算你独吞宝库，我也无计可施。”林英眉意有所指。

　　“放心吧，我若有独吞宝藏的打算，你早就是一个死人了。”凌仙摇头失笑，他对金银珠宝、神兵武功都没有兴趣，只想彻底掌握造化功。

　　“寨主，出大事了！”

　　黑老三自远处跑来，一见凌仙，顿时露出了讨好的笑容，道：“见过公子。”

　　“出了何事？”凌仙剑眉微皱。

　　“弟兄们刚打探到了一个消息，说前朝宝藏现世了，就在卧虎山。”黑老三道。

　　“什么？”林英眉一惊，凌仙也为之动容。

　　没有人不想要大胤宝藏，可想而知，全天下的势力都会闻风而动，包括大梁王朝。

　　“该死！到底是谁散播的消息？”林英眉怒火中烧。

　　“只有萧家知道藏宝地点。”

　　凌仙神情冷了下来，他再三告诫萧家之主，然而此人无视他的警告，自然是让他愤怒。

　　“萧家这是打算与我们玉石俱焚。”林英眉神情冰冷，有杀意，也有无奈。

　　别说她只是一个二流高手，就算是大宗师，也不可能对抗全天下的势力。

　　“麻烦了。”凌仙眉头紧锁，颇感棘手。

　　若是只有江湖势力，那倒是有转圜余地，毕竟，他是屈指可数的大宗师。

　　但，大梁王朝肯定会出兵，就算凌仙能以一敌万，也挡不住十万、百万铁骑。

　　“难道是天意么……”林英眉苦涩一笑，眸光都黯淡了。

　　“赶紧收拾东西，离开这里。”

　　凌仙眸光深邃，道：“萧家之主既然决定玉石俱焚，肯定会将钥匙在你手上一事散播出去，再不走，恐怕就走不了了。”

　　“他知道钥匙在我手上？”林英眉一呆。

　　“我索要藏宝图时，正好听到他派人来杀你。”凌仙轻轻叹息，道：“你能查到藏宝图在萧家，萧家自然也能查到钥匙在你手上。”

　　闻言，林英眉动容，不过，并未慌乱。

　　她将目光移向黑老三，道：“从即刻起，便没有青龙山了，我会给你们每个人一些财物，去过安稳日子吧。”

　　闻言，黑老三呆住了，没想到林英眉会解散青龙山。

　　“她是为了你们好。”凌仙轻轻叹息，不解散青龙山的话，黑老三等人都会死。

　　“去吧，不要再做山贼了，娶个婆娘，好好过日子。”林英眉看了黑老三一眼，道：“没时间废话了，你召集弟兄们，去账房领银子。”

　　“是。”黑老三苦笑一声，转身离去。

　　林英眉也随之离开。

　　半个时辰后，她回到山顶，道：“都安排好了，此刻，青龙山只有我们两人。”

　　“我们也离开吧，宝物暂时是取不了了。”凌仙叹了口气，全天下的势力都会前往卧虎山，若是敢去取宝，必死无疑。

　　“公子可有办法？”林英眉目露希冀。

　　“办法自然是有，不过，得等一个月。”凌仙星眸眯起。

　　以他目前的实力，别说是抗衡大梁王朝，连江湖势力都对抗不了。

　　不过，若是他能修成造化功第三幅图案，实力便可比肩剑神，甚至是超越。

　　到时，他便有能力取宝了。

　　“一个月……”林英眉眸光微亮，道：“接下来我们去哪？”

　　“去萧家。”凌仙眸光幽深，寒芒隐现。

　　若不是萧家之主将消息散播出去，他与林英眉已经在取宝的路上，不会有任何风浪，他岂能饶了此人？

　　“萧家之主肯定料到你会报复他，还是别去了。”林英眉迟疑了一下，担心凌仙出事。

　　“无妨，最多也就是请来一位大宗师。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“只要不是霸王剑神那个级别，我都不惧。”

　　“难道你已经是大宗师了？”林英眉愣住。

　　“不是大宗师的话，我岂能让萧家之主交出藏宝图？”

　　凌仙温和一笑，让林英眉心神剧震，瞠目结舌，不过很快，她便释然了。

　　因为她见识过凌仙妖孽般的修炼速度，接受能力自然是比第一次知道的人要强。

　　“没想到，再见之时，公子已经成了武道大宗师。”林英眉感慨一叹。

　　“走吧，去萧家。”凌仙淡淡一笑，不过才迈了两步，便停了下来。

　　这让林英眉一怔，流露出询问之意。

　　“来了几块磨刀石。”凌仙敛去笑容，看向半山腰。

　　那里出现三个中年男子，几个起落间，来到了凌仙面前。

　　“你便是大胤皇族后裔，林英眉？”

　　领头的中年男子无视了凌仙，道：“啧啧，没想到，还是一个美人。”

　　闻言，林英眉神情冷了下来，以杀意回应。

　　“交出钥匙，委身于我，包你享不尽的荣华富贵。”领头男子眸光火热，毫不掩饰对林英眉的占有欲。

　　“想拿钥匙，想占有我，你得先问他答不答应。”

　　林英眉笑了，换做之前，她会担心，但此刻她已知道凌仙是大宗师，岂会把这三个一流高手放在眼里？

　　“嗯？”

　　领头男子眉头微皱，将目光移向凌仙，道：“小子，识相的立刻滚蛋，此事不是你能掺和的。”

　　闻言，凌仙淡淡瞥了男子一眼，没有废话，直接出手。

　　顿时，这三个中年男子都变色了，就像是见了鬼一般，脸上写满了惊恐！


第2252章 认亲

　　青龙山顶，凌仙一掌轰出，宗师之威震动八荒。

　　这让三个中年男子面色大变，有震惊，也有恐惧。

　　前者是没想到眼前这个年轻男子，竟是屈指可数的大宗师，后者是因为大宗师太强悍了。

　　别说他们只是寻常的一流高手，就算都是半步宗师，也不是对手。

　　故而，只是一交手，三人便大口咳血，骨头都断了几根。

　　“现在，还想要我，要宝藏钥匙么？”林英眉玩味一笑，秋水眸中闪烁着惊异之色。

　　尽管她已知道凌仙是大宗师，但亲到见到他一招镇压三个一流高手，仍是觉得震撼。

　　“不想了，再也不想了。”领头男子浑身发抖，恐惧到了极点。

　　那两个男子亦是如此。

　　没法不恐惧，在大宗师面前，他们连逃跑的资格都没有。

　　“不是不想，是不敢想。”

　　看着惶恐不安的三人，林英眉感慨一叹，若是她有大宗师的实力，今日就不必狐假虎威了。

　　“小的有眼不识泰山，还请前辈高抬贵手，饶我一命。”领头男子哀求，就差给凌仙跪下了。

　　“滚吧，记得将消息散播出去，就说有一位大宗师做她的护卫。”

　　凌仙淡淡开口，之所以这么做，是因为可以省去不少麻烦。

　　最起码，可以震慑大宗师以下的人。

　　“前辈放心，我一定将消息散播出去。”领头男子大喜过望，而后飞奔下山，生怕凌仙反悔。

　　“下次再遇到打钥匙主意的人，可就是大宗师了。”

　　林英眉叹了口气，道：“幸好有你，要不然，我已经是个死人了。”

　　“放心，我会尽力护你周全。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“走吧，先离开此地。”

　　说完，他迈步下山，林英眉紧随其后。

　　片刻时间后，两人来到山脚，见到了一柄龙头宝刀。

　　一见此刀，凌仙神情顿时凝重了下来，他对此刀不陌生，或者说，任何一个见过此刀的人，都会牢记在心。

　　只因，这是霸王的刀。

　　“宝刀已现，霸王何必隐藏？”凌仙眸光深邃，内力运转，严阵以待。

　　“没想到再次见面，你已经与我平起平坐了。”

　　霸王从天而降，如一尊大帝，气吞山河，君临天下。

　　他复杂的看着凌仙，有欣赏、也有震惊。

　　“霸王过奖，我不如你。”凌仙淡淡一笑，霸王是巅峰宗师，放眼天下，唯有剑神可与他比肩。

　　而他只是初入宗师之境，自然是不及霸王。

　　“现在不如，不代表将来也不如。”

　　霸王感慨一叹，道：“你能在半个月内成为宗师，可想而知，你的未来有多么璀璨，要不了多久，我便不如你了。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　再有一个月，他便能修成造化功第三幅图案，到时，他便能比肩霸王，甚至是将其超越。

　　“我现在终于明白你为何拒绝剑神了。”

　　“一个只用半月，便从一流高手突破到宗师的人，剑神有资格收为徒弟么？”

　　“放眼天下，纵观青史，谁都没有资格收你为徒！”

　　霸王叹了口气，感慨万千。

　　“开门见山吧，不知霸王来此所为何事？”凌仙敛去笑容，他不是霸王的对手，若是霸王想抢钥匙，他只能带着林英眉逃走。

　　“不必紧张。”

　　“我此行不是为了钥匙，而是为了认亲。”

　　霸王淡淡一笑，将目光移向林英眉，道：“我是贤王的后人，你应该叫我一声叔叔。”

　　闻言，林英眉呆住了。

　　凌仙也微微一怔，没想到纵横天下的霸王，竟然是林英眉的叔叔。

　　“我找了你很久，总算是找到了。”霸王轻叹，道：“这么多年，你受苦了。”

　　“你……你当真是我叔叔？”林英眉迟疑，无法相信，横行世间的霸王是她的叔叔。

　　“我有必要骗你么？”

　　霸王温和一笑，敞开上衣，露出一个龙头印记：“此乃大胤皇族的印记，一出生便会被刻下，你应该认识。”

　　“没错，这的确是大胤皇族的印记！”林英眉激动了，在这个世上，她只有一个亲人，那便是他爹。

　　此刻又多了一个，而且是纵横世间的霸王，岂能不让她激动？

　　“我爹临死前，要我寻找你这一脉，如今，总算是完成了我爹的嘱托。”霸王释然一笑，道：“他老人家泉下有知，应该会瞑目了。”

　　说着，他敛去笑容，沉声道：“有我在，绝不会让你再受苦。”

　　“我不怕苦，只想覆灭大梁，复我大胤！”林英眉斩钉截铁。

　　“好孩子，没有忘了我等存在的意义。”霸王欣慰，道：“不过此事急不来，得从长计议。”

　　“皇叔，机会就在眼前，就看我们能不能抓住了。”林英眉眸光炽热。

　　“你是指我大胤宝藏？”

　　霸王叹了口气，道：“难啊，我虽是武林第二人，这些年也培养了一些势力，但与全天下的势力相比，仍是不堪一击。”

　　闻言，林英眉眸光黯淡了几分，心知自己是异想天开了。

　　“不知霸王可否挡住剑神？”凌仙开口。

　　“生死相搏，我未必是他的对手，但挡住他却没问题。”霸王微微皱眉，道：“你问这个做什么？”

　　“若是霸王可以挡住剑神，我们便有机会独占宝藏了。”

　　凌仙露出笑容，一个月后，他便能比肩剑神，到时，就算五姓七宗九隐世的强者一起上，也不是他的对手。

　　“此言当真？”霸王深深看了凌仙一眼。

　　“一个月后自见分晓。”

　　“棘手的不是五姓七宗九隐世，而是大梁王朝。”

　　“朝堂与江湖本便有矛盾，大胤宝藏就是最好的导火索。”

　　凌仙星眸眯起，道：“不管最后是大梁王朝妥协，还是江湖妥协，对于我们来说都是好事。”

　　“你的意思我明白了，此事交给我。”

　　霸王双眸亮起，道：“我会煽动五姓七宗九隐世联合到一起，与大梁王朝谈判。”

　　“最好能让大梁王朝不出动军队，这样，我们面对的便只有江湖中人。”凌仙眸光幽深，只有江湖中人的话，他与霸王联手，便有可能独占宝藏。

　　毕竟，武林高手就那么多，不像军队，动辄几万，杀都杀不完。

　　“可即便如此，希望也很渺茫。”

　　霸王深深看了凌仙一眼，道：“除非你能媲美剑神。”

　　“我会尽力。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“走吧，去萧家。”


第2253章 一刀

　　金陵城，萧家门前。

　　霸王负刀而立，淡淡道：“我来吧。”

　　“不劳霸王出手。”凌仙眸光幽深，而后纵身一跃，落入萧府。

　　下一瞬，火把浮现，照亮夜空。

　　上百人手持刀剑，将凌仙团团围住，为首之人，正是萧家之主。

　　在他身后，站着一个灰衣道人，虽显老态，却是气势内敛，后重如山。

　　见此，凌仙眉头微皱，不过，没有慌乱。

　　正如萧家之主知道他会来一样，他也料到萧家之主有准备。

　　“就知道你会来。”

　　萧家之主冷笑，道：“这一次，我要你有来无回。”

　　“风很大，别闪了舌头。”凌仙神情平静，道：“你的依仗，就是他吧。”

　　说着，他将目光移向灰衣老人。

　　此人是武道大宗师，虽然比不上霸王，但内力雄浑，绝对是宗师中的佼佼者。

　　“不错，我岂会毫无准备，任你来杀？”

　　萧家之主放声大笑，道：“这位是长生观的太上长老，实力已臻化境，别说你只是初入宗师境，就算是佼佼者，也不是这位前辈的对手！”

　　闻言，凌仙笑了。

　　若他是一个人来的，的确是麻烦，但，有霸王随行。

　　以霸王横扫武林的实力，镇压灰衣老人易如反掌。

　　“死到临头了还笑。”

　　萧家之主冷冷看了凌仙一眼，道：“我承认你很惊艳，纵观青史，都找不出一个可与你媲美的练武奇才，但你今日必死无疑。”

　　说完，他露出笑容，有讥讽，也有得意。

　　“必死无疑的人，是你。”

　　霸气之语响起，不是出自凌仙之口，而是出自霸王之口。

　　砰！

　　萧家大门破碎，霸王缓步走入，如一尊行走在世间的神兵，气吞三千界，睥睨九重天。

　　这让萧家之主笑容一僵，灰衣老人也为之动容。

　　放眼整个天下，只有两人见了霸王能平静视之，一个是剑神，一个是女帝。

　　灰衣老人虽强，但与霸王相比，他能吹嘘的只是辈分。

　　“霸王，你怎会来此？”萧家之主隐隐意识到了不妙。

　　“你害我侄女，你说我该不该来？”霸王冷笑，看向萧家之主的目光，就像是在看一个死人。

　　“你侄女？”

　　萧家之主愣住了，待他想明白后，身体便不可抑制的颤抖起来：“你也是大胤皇族之后？”

　　“说起来倒是要感谢你，若不是你散播消息，我穷其一生，也未必能找到英眉。”霸王眸光冰冷，杀意凛然。

　　萧家之主此举，的确算是帮了他，但林英眉因此身陷险境，他岂能不动杀心？

　　“原来她是你侄女……”萧家之主苦涩一笑，得意消失不见，取而代之的是恐惧。

　　灰衣老人亦是如此。

　　就算是拼了性命，他在霸王手上也走不过十招，岂能不惧？

　　“你害我侄女，坏我大计，萧族长，你该死。”霸王神情冰冷，龙头宝刀出鞘，刀意席卷，杀气冲霄。

　　这让萧家之主浑身发抖，将目光移向灰衣老人，道：“求前辈救我。”

　　闻言，灰衣老人恨不得给萧家之主一巴掌。

　　霸王要杀的人，是他能救的么？除非是剑神亲临，不然，谁也救不了！

　　“长生观的老道，你要拦我？”霸王看向灰衣老人，神威如狱，摄人心魂。

　　“受人之托，忠人之事，我既然答应了萧族长，便要尽力而为。”

　　灰衣老人苦笑，道：“还请霸王看在长生观的面子上，饶他一命。”

　　“长生观的面子还不够。”

　　霸王冷冷看了灰衣老人一眼，道：“你若识相，便立刻退去，我可留你一命。”

　　闻言，灰衣老人面色阴沉了下来。

　　霸王的话太不客气了，别说他是长生观辈分最高的大宗师，就算他只是一个微不足道的小人物，也会怒发冲冠。

　　当下，他冷声说道：“久闻霸王威名，一直无缘讨教，今日，老朽便自不量力一次。”

　　“一刀。”

　　霸王神情漠然，道：“你若是挡得住我一刀，我便饶他一命。”

　　闻言，萧家之主精神一振，看到了希望。

　　灰衣老人则是愈发愤怒。

　　霸王的话太可气了，傻子都能听出，霸王言语中的轻视之意。

　　“好一个狂妄的后生，若论辈分，我是你爷爷辈！”灰衣老人怒极反笑。

　　“江湖不论辈分，只看实力。”

　　霸王淡淡开口，道：“留神了。”

　　话音落下，他一刀斩落，刀意纵横，势不可挡。

　　这让灰衣老人面色大变，拂尘一扫，欲以柔力克刚猛。

　　可惜，霸王的刀太刚猛了，不是他柔力能挡住的。

　　噗！

　　鲜血洒落，灰衣老人连退数丈，不仅拂尘散落，手臂都断了。

　　霸王实在是太强大了，普天之下，唯有两人能与他一战，余者都挡不住他一招！

　　“败了，宗师中的佼佼者，连一刀都挡不住……”萧家之主神情呆滞，除了震惊，便是绝望。

　　灰衣老人败了，意味着他再无希望，岂会不心如死灰？

　　“一招击败大宗师，皇叔也太强大了吧。”林英眉呆呆的望着霸王，就像是在看一尊神灵。

　　霸王的传说，她耳熟能详，但从未亲眼见过，此刻，她终于明白了霸王有多强。

　　凌仙也明白了。

　　一刀击败宗师中的佼佼者，霸王不愧是天下第二！

　　“愤怒会让人失去理智，你不该出手的。”霸王淡淡瞥了灰衣老人一眼，收刀入鞘，气势尽敛。

　　但那无匹刀意，却震慑着在场每一个人的心灵。

　　“我的确不该出手。”灰衣老人苦涩一笑，失魂落魄，悔恨不已。

　　连霸王一刀都挡不住，他可以说是颜面扫地，荡然无存，岂能不心生悔意？

　　“退下吧，我不杀你。”霸王神情淡漠，将目光移向凌仙，道：“交给你了。”

　　闻言，凌仙瞥了萧家之主一眼，道：“现在，你还认为我必死么？”

　　“你！”萧家之主咬牙切齿，却无话可说。

　　灰衣老人已经惨败在霸王刀下，就算剑神亲临，有霸王在，也杀不了凌仙。

　　“我再三提醒你，别做傻事，可你偏不听。”凌仙眸光幽深，寒芒隐现。

　　“我不求你绕我一命，只求你杀我一人。”萧家之主失魂落魄，觉得自己就是一个笑话。

　　“冤有头债有主，我不会牵连无辜。”

　　凌仙淡淡开口，道：“上路吧。”

　　说完，他抬手一掌，落在了萧家之主的天灵盖上。


第2254章 巅峰

　　砰！

　　萧家之主无力倒地，彻底气绝。

　　这让萧家之人悲愤不已，有心斩杀凌仙，却不敢出手。

　　别说有霸王在，就算没有，他们也不是凌仙的对手。

　　“结束了。”

　　凌仙瞥了一眼萧家之主，而后将目光移向霸王，道：“还请霸王为我寻一处僻静之地，我想闭关。”

　　“去我霸王山吧。”

　　霸王淡淡一笑，道：“那里绝对安全。”

　　“好。”凌仙轻轻点头，想闭关一月，修成造化功的第三幅图案。

　　到时，他的实力便会有一个质的飞跃，最差也能媲美剑神！

　　“走吧。”霸王开口，而后迈开大步，昂首前行。

　　凌仙与林英眉紧随其后。

　　七天后，一行人抵达霸王山，而后，凌仙便闭关了。

　　他沉心静气，修炼造化天功第三幅图案。

　　相比起前两幅图案，第三幅更加艰难，也更加危险，稍有不慎，便会陨落。

　　好在，神秘符号与造化功相融，让前四幅图案完整，不然，凌仙必死无疑。

　　死穴发光，内力澎湃，几乎每过一息时间，凌仙的内力都会精进一分。

　　虽然不多，但长久以往，定会发生质的蜕变。

　　不过，很难坚持到那一刻。

　　内力精进的同时，也伴随着剧痛，即便是凌仙，也疼的冷汗直流。

　　“幸好神秘符号，补全了前四幅图案，否则，一碰就得死。”凌仙摇头苦笑，强忍剧痛。

　　随着时间流逝，痛楚加剧，不过，凌仙没有丝毫动摇。

　　他屏气凝神，静心修炼，等待着破茧成蝶的那一刻。

　　……

　　山顶，霸王负手而立，喃喃道：“一个月的时间，你的实力会达到什么程度……”

　　“应该能比肩皇叔。”林英眉笃定道。

　　“如此笃定？”霸王微微一怔，他可是这个世界的顶尖强者，比肩他可不是一件简单之事，更何况是在一个月内？

　　“在他身上，我看到了太多奇迹。”

　　“皇叔有所不知，我初见他时，他只是一个连内力都没有的普通人。”

　　林英眉感慨一叹，道：“然而三天后，他却成了一流强者。”

　　“三天？”

　　霸王瞳孔一缩，道：“用三天时间修炼到一流之境，用半个月时间修炼到宗师之境，太匪夷所思了。”

　　“正是因此，我才觉得一个月后，他能比肩皇叔。”林英眉目露期待。

　　“若他真能比肩我，那我们的确有可能独占宝库。”

　　“女帝为破碎虚空闭了死关，天大的事都不会出现。”

　　霸王双眸眯起，道：“我能挡住剑神，剩下的人，以他比肩我的实力，可以轻易将其镇压。”

　　“前提是大梁王朝不派出军队。”林英眉提醒。

　　“放心，五姓七宗九隐世若是想要宝藏，就不会让大梁出动兵马。”

　　霸王笑了一下，道：“我这就去煽动江湖各大势力，你待在此地，千万别下山。”

　　“皇叔放心。”林英眉郑重点头，待霸王离开后，她闭目养神，静心等待。

　　时间静静流逝，一个月后，洞府剧烈震动，传出了一道可怕的气势。

　　就像是霸王降临，剑神当面，让林英眉气血翻腾，连退数步。

　　下一瞬，凌仙缓步走出，白衣无风自舞，气势席卷八荒。

　　他已经修成了造化天功的第三幅图案，内力一跃达到这个世界的顶尖层次，绝对能媲美剑神！

　　“你成功了？”

　　林英眉面露喜色，凌仙若是能达到霸王的层次，那便有可能独占宝库，她岂能不喜？

　　“不错。”

　　凌仙含笑点头，此刻的他，已经有了与剑神一较高下的资格，镇压五姓七宗九隐世的强者，可以说是易如反掌。

　　“太好了，你加上皇叔，定能独占宝库！”林英眉大喜，同时，也震撼不已。

　　尽管她相信凌仙出关后，实力能比肩霸王，但当凌仙亲口承认后，她的内心仍是掀起了滔天巨浪。

　　只用了一个月的时间，实力便比肩霸王，这是何等的不可思议？

　　传了出去，不知道得有多少人自惭形秽，就算是千年难得一见的剑神，也得受打击。

　　“只是有可能，若是大梁王朝出动军队，十个我也不行。”凌仙摇头，军队没有强者，但胜在人多，个人之力无法抗衡。

　　“哈哈哈，大梁王朝不会出动军队。”

　　清朗笑声传来，霸王登上山顶，看向凌仙的目光有欣赏，也有震惊。

　　没办法，凌仙太妖孽了，可以说是古来未有，换了谁都会震撼。

　　“谈妥了？”凌仙淡淡一笑。

　　“不错，大梁王朝忌惮江湖势力，因此退了一步，答应只动用六扇门的力量。”霸王笑道。

　　“如此甚好。”

　　凌仙笑容浓郁了几分，六扇门虽是高手如云，不逊于五姓七宗九隐世，但只要没有军队，他便不惧。

　　“纵观青史，都找不到一个可与你比肩的练武奇才。”霸王感慨一叹，看向凌仙的目光就像是在看一个怪物。

　　“霸王过奖了。”凌仙淡淡一笑。

　　“不为过，你现在的实力已经比肩我了，甚至是超越我。”霸王深深看了凌仙一眼，道：“若是剑神知道，你的实力已经比肩他了，不知道他会作何感想。”

　　闻言，凌仙笑了一下，没说什么。

　　一个半月前，剑神想收他为徒，若是得知他已登临巅峰，肯定会百感交集。

　　“感受到那层屏障了么？”霸王沉声开口。

　　“感觉到了。”凌仙敛去笑容，修成造化功第三幅图案后，他感受到了一层屏障，若能打破，实力便可精进。

　　破不了，终其一生，都不可能有寸进。

　　“这就是俗称的破碎虚空，我与剑神都感觉到了，不过，很难打破。”霸王叹了口气。

　　“的确很难。”凌仙认同地点点头，他虽然具备了破碎虚空的资格，但，他一成把握都没有。

　　实在是太难了，若是他能修成造化功第四幅图案，轻易便可将其打破，但在被压制的情况下，他的实力不可能精进。

　　“我是没可能了，就看你与剑神能否做到了。”霸王注视着凌仙，满是期待之色。

　　“我会尽力。”

　　“动身吧，只要霸王能拦住剑神，我便能镇压五姓七宗九隐世的强者。”

　　凌仙淡淡一笑，不是狂妄，而是心有底气。

　　此刻的他，已经能与剑神一战，就算是五姓七宗九隐世高手尽出，也威胁不到他。


第2255章 欲留传说在人间

　　卧虎山不是名胜古迹，只在方圆百里有名，绝大多数人都没有听说过这个地方。

　　不过，当萧家之主将大胤宝藏的消息散播出来后，卧虎山顿时成了焦点。

　　各路豪强纷纷赶来，就算是天下第一的剑神，也来了。

　　大胤宝藏实在是太诱人了，不仅有海量的金银珠宝，也有已经失传的玄妙武功，谁能得动心。

　　不过，谁都无法开启宝库。

　　在没有钥匙的情况下，就算是剑神出手，也无法打碎宝库。

　　故而，五姓七宗九隐世都派出人马，寻找林英眉，剩下的人则是守在此地。

　　等待期间，五姓七宗九隐世达成了协议，将那些没有背景，实力也不强的散修都驱逐了。

　　唯有几个强大的散修，比如剑神，有资格留下。

　　此刻朝阳初升，洒下淡金色的光芒，普照大地。

　　一柄龙头宝刀破空，插入大地，让在场众人为之一怔。

　　整个天下都知道，霸道从来都是人未至，刀先行，换言之，便是龙头宝刀出现，霸王便不远了。

　　因此，在场众人都动容了，即便是剑神，也神情一凝。

　　而后，他们便听见了一句霸道之语。

　　“大胤宝库，我要了。”

　　霸王从天而降，气震八荒，摄人心魂。

　　两道身影随之落下，一者闭月羞花，国色天香，一者清秀俊逸，超凡若仙。

　　正是林英眉与凌仙。

　　“霸王，你的确很强，普天之下，唯有剑神女帝可与你一战。”

　　一个青衣老人睁开眼眸，道：“但你再强，也没资格独吞宝藏。”

　　“不错，你还没有与整个江湖为敌的实力。”

　　一个中年男子冷笑，换做平时，他不敢开口，但此刻，霸王摆明了是要与整个江湖为敌，他自然是不惧了。

　　“单凭我一人之力，的确是没有，但，加上他就不一定了。”

　　霸王看向凌仙，笑道：“你觉得呢？”

　　“我的看法与霸王一样。”凌仙淡淡一笑，此地共有四位大宗师，百余位一流高手。

　　在霸王挡住剑神的情况下，就算这些人一起上，也构不成威胁。

　　“放肆！无知小儿也敢口出狂言？”

　　青衣老人大怒，绝大多数人也纷纷开口，斥责凌仙。

　　剑神没有开口，他深深看了凌仙一眼，有震惊，也有苦涩。

　　“滚一边去。”

　　霸王瞥了一眼青衣老人，而后将目光移向剑神，道：“我等不及你亲上霸王山了，来一战吧。”

　　闻言，剑神没有回应，他注视着凌仙，道：“是我自不量力了，像你这样的奇才，我哪有资格收为徒弟？”

　　“剑神言重了。”凌仙淡淡一笑，心知剑神看出了自己的实力。

　　“当真是不可思议。”剑神长长叹了口气，心中百感交集。

　　一个半月前，他想收凌仙为徒，然而此刻，凌仙却与他平起平坐，怎能不让他感慨？

　　“剑神在说什么？我怎么听不懂？”

　　“武林第一人，怎么可能没资格收他为徒？”

　　“就是，剑神也太给此人面子了。”

　　众人疑惑不解，以为剑神是给凌仙面子。

　　这让剑神摇头苦笑，凌仙已经达到了与他一样的地步，而且只用了一个半月的时间，他哪有资格做凌仙的师傅？

　　“行了，废话少说，来战吧。”

　　霸王淡淡开口，瞥了一眼青衣老人，道：“这些人，便交给你了。”

　　“只要你能挡住剑神片刻时间，我便能将这些人解决。”凌仙淡淡一笑，从容自若。

　　此刻的他，已经登临武道巅峰，除了剑神，余者都构不成威胁。

　　“狂妄！”

　　青衣老人大怒，道：“不知天高地厚的小子，你以为自己是剑神么？”

　　“我不是剑神，不过镇压你们，还是可以的。”

　　凌仙敛去笑容，道：“霸王，出手吧。”

　　话音落下，霸王一刀斩落，好似猛虎下山，即便是强如剑神，神情也凝重了下来。

　　刷！

　　青峰破空，剑意纵横，霸王大战剑神，让大多数人气血翻腾，连连后退。

　　没办法，这两人都是立身于武道之巅的存在，哪怕只是气势，也不是一流高手能挡住的。

　　“站在我身后，哪也不要去。”

　　看着既期待又担忧的林英眉，凌仙温和一笑，而后迈开大步，昂首向前。

　　他身无气势，手无存铁，看起来就是一个文弱书生。

　　但在这一刻，所有人脑海中都闪过了八个字。

　　一夫当关，万夫莫开！

　　“我不想大开杀戒，还请诸位量力而行。”

　　淡淡一语落下，凌仙如绝世仙剑出鞘，锋芒毕露，横扫诸天！

　　这让在场所有人都变色了，就算是那几位大宗师，也为之动容。

　　实在是太可怕了，单以气势来论，绝不逊于霸王与剑神！

　　“天啊，他居然是媲美剑神的存在！”

　　“此人到底是何方神圣？有这实力，早该名动天下才是！”

　　“一个半月前，他就已经名动天下了，不过那时，他还只是一流高手！”

　　“只是一个半月的时间，他便从一流高手修炼到了媲美剑神的地步，简直就是怪物！”

　　所有人都震惊了，尤其是在品评大会上见过凌仙的人，更是震惊到了无以复加的地步。

　　这一刻，他们终于明白，为何剑神说没有资格做凌仙的师傅了，也终于明白，为何霸王敢放言独占宝库。

　　在霸王挡住剑神的情况下，谁还是凌仙的对手？就算是一起上，也构不成威胁！

　　“原以为我能追上他的脚步，一雪前耻，没想到，距离越来越大了。”无垢公子苦涩一笑，没了斗志。

　　那几个曾败在凌仙手上的大势力传人，亦是如此。

　　“要不了多久，我便会破碎虚空而去，走之前留下一个传说，也是一大乐事。”

　　凌仙嘴角含笑，以一己之力横扫五姓七宗九隐世的高手，自然是担得起传说二字。

　　当下，他强势出手，磅礴内力汹涌澎湃，怒卷高天。

　　轰！

　　内力狂涌，震动八荒，除了那四个大宗师，余者都面色苍白，气血翻腾。

　　“该死，大家一起上，我就不信他能镇压此地所有人！”青衣老人咬牙切齿，手持三尺青峰，杀向凌仙。

　　众人也随之出手。

　　尽管都心存畏惧，但谁也不会允许凌仙独占宝库。

　　“出手可以，不过，还请量力而行。”

　　凌仙淡淡开口，仅凭肉掌，便崩碎了青衣老人的宝剑。


第2256章 邀战

　　卧虎山，凌仙抬手一掌，强势崩断青衣老人的宝剑。

　　与此同时，雄浑内力狂涌，震得此人嘴角溢血，连退七步。

　　这让在场众人瞠目结舌，只觉得浑身发冷，如坠冰窟。

　　青衣老人可是武道大宗师，然而在凌仙手上却走不过一招，这是何等的可怕？

　　而这，仅仅是一个开始，更可怕的还在后面。

　　凌仙强势出手，如狂龙苏醒，横扫九天十地。

　　他实在是太强大了，就算是武道大宗师，在他手上也走不过一招。

　　砰砰砰！

　　内力狂涌，人仰马翻，凌仙如入无人之境，打得群雄狂喷鲜血，无力招架。

　　“该死！”

　　青衣老人咬牙切齿，与另外三位大宗师对视一眼，都看到了彼此眼中的恐惧与决绝。

　　当下，四人发狂，动用了最强武功。

　　可惜，再精妙的招式，也无法弥补他们与凌仙的差距。

　　此刻的凌仙，已是登临武道巅峰的存在，普天之下，唯有三人能与他一战。

　　一者剑神，一者霸王，一者女帝，余者都不是他一合之敌。

　　故而，凌仙以一己之力横扫全场，哪怕是那四位大宗师，都被他打得大口咳血。

　　那等无敌风采，深深震撼着在场每一个人的心灵，让他们心生恐惧，斗志渐消。

　　片刻时间后，更是彻底没了斗志。

　　所有人都躺在了地上，或是咳血，或是哀嚎，无一例外，都失去了再战之力。

　　“太强大了，这世间怎么可能有如此强大之人？”

　　“怪物！以一己之力横扫全场，太可怕了。”

　　“放弃吧，就算我们豁出性命，也撼动不了他一根头发！”

　　所有人都心惊胆颤，看着凌仙的目光，就像是在看一尊无敌九天的神灵。

　　即便是剑神，也震惊了。

　　太惊世骇俗了，那可是四位大宗师，百余位一流高手，不夸张的说，这就是整个江湖！

　　然而，凌仙却一己之力将其横扫，这岂不是说，他镇压了整个江湖？

　　“妖孽啊。”

　　望着傲立场中，如帝君临的凌仙，剑神感慨一叹，而后一剑逼退霸王，不再出手。

　　五姓七宗九隐世的高手都已经败了，再打下去，他将面临霸王与凌仙的联手围攻，就算他是天下第一人，也挡不住。

　　“哈哈哈，干得好！”霸王放声大笑，心知大局已定。

　　林英眉也露出笑容，看向凌仙的目光有感激，也有崇拜。

　　“宝藏，我不争了。”

　　剑神感慨一叹，道：“原本，我打算与霸王一战，借此破碎虚空，现在，我想与你一战。”

　　“我也想领教剑神高招。”

　　凌仙眸光深邃，在无法精进的情况下，唯一的办法，就是与同阶之人一战，他自然是不会拒绝。

　　“三月后，我在剑神山等你。”剑神沉声开口。

　　“我会准时赴约。”凌仙含笑点头，飘逸出尘，好似谪仙。

　　“希望那时，你我能有一人破碎虚空。”剑神深深看了凌仙一眼，转身离开。

　　见状，在场众人都苦涩一笑，心知自己与大胤宝藏无缘了。

　　“没想到，我等竟会被一人镇压。”

　　“从这一刻起，江湖又多了一个传说。”

　　“以一己之力，横扫五姓七宗九隐世的高手，如此逆天之举，足以名垂千古！”

　　众人长吁短叹，看向凌仙的目光除了敬，便是畏。

　　就算是那四位大宗师，也不例外。

　　“恭喜你缔造传说，流芳百世。”霸王感慨一叹。

　　“我也恭喜霸王得到大胤宝藏。”凌仙轻笑，星眸中闪过一丝期待。

　　此行已经接近尾声了，就看三月后，他能否破碎虚空，若是可以，那便划上了一个圆满的休止符。

　　“哈哈，我听英眉说了，放心，只要是你看上的东西，我绝对不抢。”霸王爽朗大笑。

　　“那就多谢霸王了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“赶紧取宝吧，以免夜长梦多。”

　　闻言，霸王将目光移向林英眉，道：“英眉，开启宝库吧。”

　　“好。”林英眉展颜浅笑，取下玉佩。

　　而后，她走进地底，以玉佩开启宝库。

　　这让在场众人目露炽热，有心出手，却无力起身。

　　凌仙虽然没有下死手，但却重创了他们，根本就没有出手的能力。

　　“走吧。”霸王目露期待，而后迈开大步，走进宝库。

　　凌仙紧随其后。

　　下一刻，金银珠宝映入眼帘，堆积如山，就算是大梁王朝的宝库，恐怕也比不上。

　　除此之外，便是神兵武功，任何一个江湖中人，都得动心。

　　不过，凌仙没兴趣。

　　修仙界的宝物，他都不放在眼里，更别说是凡俗之物了。

　　因此，他云淡风轻，从容自若。

　　这让霸王感慨不已，他也算见过大风大浪了，但见到堆积如山的金银珠宝后，心脏也剧烈跳动了一下。

　　而凌仙却连一丝波澜都没有，如此心性，当真不俗。

　　“有了这些金银珠宝，我便可以招兵买马，复我大胤！”林英眉露出笑容，欣喜不已。

　　霸王亦是如此，他将目光移向凌仙，笑道：“你想要什么，尽管拿。”

　　“那我就不客气了。”凌仙淡淡一笑，径直走向五颗夜明珠，星眸火热，喜上眉梢。

　　只因，每一颗夜明珠上，都铭刻着一个神秘符号，不仅与他得到的神秘符号不同，而且蕴含着玄妙力量。

　　这意味着，他可以彻底掌握造化天功。

　　“自从大胤建国以来，神秘符号便伴随着皇室，但，谁也不知它有何妙用。”

　　霸王深深看了凌仙一眼，道：“你可否为我解惑？”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　造化功的图案随处可见，但神秘符号却只有九个，他若是说了，霸王难保不会出手抢夺。

　　“也罢，你不愿说，我不勉强。”

　　霸王洒然一笑，道：“除了这五颗夜明珠，还有什么想要的么？”

　　“能得这五颗夜明珠，我已经知足了。”凌仙轻笑一声，颇为欣喜。

　　神秘符号已经到手了，接下来只需与造化功后五幅图案融合，他便能得到完整的造化天功。

　　“那我便将这些宝物都拿走了。”霸王一挥手，上百个身穿盔甲的人走进宝库，将金银珠宝装进麻袋。

　　片刻钟后，此地干干净净，空无一物。

　　“走吧，随我回霸王山。”

　　霸王笑道：“这三个月，你静心闭关，准备与剑神一战。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，没有拒绝。

　　剑神是天下第一人，他自然是要全力备战。


第2257章 痛饮

　　江湖多传说，有剑神独坐高楼称寂寞。

　　有霸王纵横天下十余年。

　　有美人一笑倾城惑众生。

　　近日，又多了一个传说，震撼着世人的心灵，尤其是江湖中人，更是震撼到了极点。

　　谁都没有想到，这世间竟有如此狠人，以一己之力，横扫了五姓七宗九隐世加上六扇门的所有高手！

　　一时间，整个天下都在议论着凌仙，可以说是光芒万丈，无人能及！

　　渐渐地，世人用一句话来形容凌仙。

　　有公子横空出世问第一。

　　……

　　洞府中，五颗夜明珠放光，神秘符号若隐若现，释放出玄妙异力。

　　凌仙眸光炽热，有喜悦，也有期待。

　　他一掌落下，让五颗夜明珠碎成粉末，顿时，神秘符号悬空，异力更甚，玄而又玄。

　　“果然是蕴有力量。”

　　凌仙露出笑容，唯有具备力量的符号，才能与造化功的图案相融，自然是让他欣喜。

　　当下，他取出记载造化功的书本，顿时，神秘符号落下，与后五幅图案相融。

　　片刻时间后，五幅图案多了一丝难言的道韵，让凌仙露出笑容，欣喜不已。

　　这可是至高无上的天功，对于横行万界的成道者来说，都是难得的神物，他岂能不喜？

　　“接下来，就看我能否破碎虚空了。”

　　凌仙淡淡一笑，若是能破碎虚空，他此行就彻底圆满了，不过，他没有把握。

　　与剑神一战，注定会有一人破碎虚空，他若是能镇压剑神，破碎虚空的人便是他。

　　反之，破碎虚空的人便是剑神。

　　“以我此刻的实力，足以与剑神一战，就是不知，我能否将其击败。”

　　凌仙敛去笑容，剑神是举世公认的天下第一，连霸王都不是对手，他自然是感受到了压力。

　　当下，他闭上星眸，静心修行。

　　不是修内力，也不是修武功，而是修心。

　　那层无形屏障压制着凌仙，让他无法精进，修炼也是枉然，索性沉心静气，等待三月后的巅峰之战。

　　……

　　剑神是举世公认的天下第一，几十年来，无人可撼动他的位置。

　　即便是凌仙以一己之力横扫江湖，也没有人认为他能击败剑神，不过有一点可以肯定，这是千载难逢的巅峰对决。

　　一个是寂寞无敌的剑神，一个是横扫武林的公子，这两大巅峰强者的对决，自然是吸引了整个江湖的目光。

　　随着时间迫近，各路豪杰齐聚剑神山，等待着不久后的巅峰一战。

　　此刻旭日东升，剑神山下人山人海，比品评大会更加热闹。

　　“今天便是决战之日，不知是剑神延续辉煌，破碎虚空，还是公子再留传说。”

　　“这还用说么？定是剑神延续辉煌！”

　　“公子的确是惊艳万古，从来没有人能在这么短的时间内，登临武道之巅，但也正是因此，我不好看他。”

　　“不错，他修炼时间这么短，怎么可能撼动剑神？”

　　众人议论纷纷，绝大多数人都认为凌仙会败。

　　他虽然以一己之力，横扫了整个江湖，但剑神的无敌已经深入人心，自然是不认为他会赢。

　　“不管谁胜谁负，都会有一人破碎虚空，没想到，我竟然有机会亲眼见证。”

　　“相传，破碎虚空后，会去到一个神奇的世界，不知道是不是真的。”

　　“真也好，假也罢，都不是我等能触及的。”

　　“是啊，放眼天下，唯有四人有机会破碎虚空，一者剑神、一者霸王、一者女帝、一者公子。”

　　众人长吁短叹，尤其是那几个踏足宗师之境，却终生没有可能破碎虚空的人，更是感慨万千。

　　就在众人议论之时，剑神浮现在山巅处，一袭白衣如雪，风采照亮天宇。

　　尤其是在朝霞的映衬下，更是如天仙一般飘逸出尘，风华绝代。

　　见此，绝大多数人都露出尊崇之色，甚至有人是满眼狂热，就像是见到了一尊活着的神明。

　　没办法，剑神的威名太深入人心了，就算是与他同一时代的霸王，也要逊色一分。

　　“剑神已经现身了，现在，就等公子了。”

　　“太让人期待了，能一观两大巅峰强者的对决，实乃生平一大幸事。”

　　“此战，注定有一人光芒万丈，也注定有一人沦为背景。”

　　在场众人议论纷纷，耐心等待。

　　半个时辰后，一人自远处走来，白衣轻舞，风姿绝世。

　　正是凌仙。

　　他的现身，让众人精神一振，越发期待。

　　“三月不见，别来无恙。”凌仙淡淡一笑，纵身登峰，翩若惊鸿，矫若游龙。

　　仅仅是三息时间，他便登上了山顶，那般轻松写意的模样，就像是在逛自家的后花园。

　　这让在场众人感慨，凌仙名不虚传。

　　剑神山可不是谁都能登上的，像凌仙这么轻松写意，着实惊人。

　　“一别三月，你又精进了。”

　　剑神深深看了凌仙一眼，道：“我在你身上感受到了无敌之念，即便对手是我，你的无敌之念也没有丝毫动摇。”

　　“剑神也是一样。”凌仙淡笑，从容自若。

　　修行至今，他的无敌信念从未动摇，哪怕横扫诸天万界的成道者，同阶一战，他也不惧。

　　“你我之战，注定会有一人破碎虚空。”

　　剑神微微一笑，道：“不管是谁，我都乐见。”

　　“我也一样。”

　　凌仙轻笑，他固然是希望自己能破碎虚空，但若是剑神破碎虚空，他也乐见。

　　“这就是惺惺相惜。”

　　剑神面露欣赏，道：“可惜，你晚出生几十年，不然，你我便可坐而论道，痛饮三百杯。”

　　“若剑神有此雅兴，也可在对决前一醉方休。”凌仙淡笑，知道剑神遗憾什么。

　　今日，注定有一人破碎虚空而去，自然是没机会一醉方休。

　　“哈哈，正有此意。”剑神放声大笑，自袖中取出两个酒壶，而后扔给凌仙一个。

　　“此酒乃宫中佳酿，十分霸道，若不胜酒力，可别逞强。”

　　“斗武，我不会输，斗酒，我也不会逊色。”凌仙嘴角含笑，拔下酒塞，痛饮一口。

　　顿时，五脏六腑犹如火烧，面色也微微红润。

　　此酒太霸道了，若非凌仙内力深厚，恐怕一口便会醉倒。

　　“哈哈，痛快！”

　　剑神大笑，与凌仙举杯畅饮，惊掉了一地眼珠。

　　谁也没有想到，对决之前，两人会上演如此戏剧化的一幕，不过转念一想，也就释然了。

　　今日注定会有一人破碎虚空，若是不在战前喝酒，此生可就没有机会了。


第2258章 星空

　　山巅处，凌仙与剑神把酒言欢，酣畅淋漓，快意无比。

　　酒过三巡，两人都有几分醉意，好在，不影响决战。

　　“你的酒量与你的实力一样，都不错。”剑神赞叹一笑，扔掉酒壶，长身而起。

　　凌仙亦是如此。

　　酒已喝完，接下来，该决战了。

　　“来吧，此战不求胜负，只求一人破碎虚空。”凌仙眸光深邃，如帝临尘，睥睨诸天万界。

　　“留神了。”

　　剑神敛去笑意，一指点出，无威也无式，但却剑意纵横，让观战所有人都为之变色。

　　凌仙没有动容，他同样是一指点出，也同样是无威无式，只有剑意。

　　剑意激荡，席卷八荒，震撼了在场所有人。

　　谁都没有想到，凌仙也身怀剑意，而且竟然能与剑神平分秋色。

　　“哈哈，你果然没有让我失望。”

　　剑神放声大笑，道：“我这一生创出三式剑招，第一式，惊风雨。”

　　话音落下，剑意如风如雨，狂暴连绵，无穷无尽。

　　那等威势，即便是强如霸王，都变色了。

　　“不愧是天下第一的剑神，只此一招，你便无愧最强之名。”

　　凌仙感慨，以一剑抵挡连绵风雨。

　　两人都没有动，也没有出剑，但给在场众人的感觉，就像是近身搏杀，凶险万分，精妙绝伦。

　　“可惜，这一招奈何不了你。”

　　剑神淡淡一笑，道：“第二式，裂天地。”

　　话音落下，剑意骤变。

　　如果说之前是连绵无尽，重在无穷，不在锋芒，那么此刻便是锋芒毕露，裂地开天。

　　那等绝世锋芒，让在场所有人都为之变色。

　　凌仙也动容了，这一招相当可怕，若是剑神生在修仙界，这一式剑法绝对是无上神通。

　　当下，他尽出全力，内力滔滔，撼动八荒。

　　轰！

　　气浪冲天，烟尘席卷，即便是相隔很远，也让在场众人面色苍白，气血翻腾。

　　实在是太可怕了，凌仙与剑神的对决之招，就算只是余波，一流高手也挡不住。

　　“哈哈，痛快，很久没有人能挡住我第二式剑招了。”

　　剑神放声大笑，道：“凌仙，我果然没有看错人，你我之战，定能破碎虚空。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，流露出期待之意。

　　当下，他气势攀升，如一尊神灵复苏，气吞九天十地。

　　剑神亦是如此。

　　眨眼之时，他的气势便提升到了最巅峰，让在场众人心惊肉跳，骇然不已。

　　这还是在相隔很远的情况下，若是处于两者中心，一瞬间便会粉身碎骨。

　　“能否破碎虚空，就看这一招了。”

　　望着气震山河的凌仙与剑神，霸王双眸眯起，心知下一招便会决出胜负。

　　在场众人也意识到了，因此都睁大眼睛，紧盯着二人。

　　“第三式剑招，名为心无敌。”

　　剑神认真看着凌仙，道：“此招一出，我无法控制，当心了。”

　　“来吧，此招过后，便会有一人破碎虚空。”凌仙眸光深邃，内力滔滔，气势狂涌。

　　“上一个逼我动用此招的人，是霸王，距今已有十年。”

　　剑神深深看了凌仙一眼，道“我以十年养一剑，请君品评。”

　　话音落下，一道剑光冲天而起，不是剑意，而是实实在在的剑芒。

　　在这个不存法力的世界，凝聚剑芒，无疑是不可思议。

　　更惊人的是，这道剑芒不仅具有内力，而且蕴含灵魂之力。

　　“好一个惊艳之人。”凌仙动容，一是因剑芒强大，二是因剑神惊艳。

　　若是此人生在修仙界，他这一招心剑，绝对是禁忌之术，他这个人，也有成为至尊的潜力！

　　当下，凌仙运转造化天功，以无上内力硬撼心剑。

　　轰！

　　伴随着一声惊天动地的巨响，剑神山彻底碎裂，无数碎石冲向四面八方。

　　更可怕的是，可怕余波席卷，让在场众人大口咳血，连连后退。

　　即便是强如霸王，也退了两步。

　　“我的天啊，这真的是人造成的么？一击之下，剑神山都碎了！”

　　“太可怕了，幸好我离得远，不然，必死无疑。”

　　“谁赢了？是独坐高楼称寂寞的剑神，还是横空出世问第一的公子？”

　　众人眨也不眨的看着爆炸中心，迫切的想知道，到底是谁赢了。

　　就在此时，天空裂开，一个深邃漆黑的大洞浮现，露出无垠星空。

　　这一幕惊呆了在场所有人，即便是霸王，也陷入了呆滞。

　　“破碎虚空！是破碎虚空！”

　　“天啊，我不是在做梦吧，有生之年，竟然能看到传说中的破碎虚空！”

　　“居然真的打出了破碎虚空，这两人也太强大了。”

　　众人纷纷开口，看向黑洞的目光有震惊，也有火热，尤其是那些大宗师，更是激动到难以自持。

　　不过，谁都没动。

　　唯有打出破碎虚空的那个人，或者说是此战的胜者，才能进入星空，余者若是踏足，定会粉身碎骨。

　　当下，众人都看向漫天烟尘，想知道到底谁才是可以进入星空的人。

　　“咳咳……此生能见到破碎虚空，已经无憾了。”

　　烟尘散去，露出剑神的身影，白衣染血，遍体鳞伤。

　　凌仙也浑身是血，不过相比起剑神，他无疑是好了不少。

　　这意味着，胜者是他。

　　“败了，独坐高楼称寂寞的剑神竟然败了！”

　　“眼花了，我一定是眼花了，剑神怎么可能败？”

　　“难以置信，一个修炼时间那么短的人，竟然能堂堂正正的击败剑神！”

　　所有人都震惊到了极点，剑神是举世公认的天下第一，是活着的神话，就算是霸王，也要逊色一筹。

　　然而此刻，却败在了凌仙手上，众人自然是不敢相信。

　　“我败了……”剑神咳血，有苦涩，也有欣慰。

　　“我也是侥幸。”凌仙目露不忍，对于站在最高峰的剑神来说，失败，绝对是世间最苦的事情。

　　“不存在侥幸，一丝一毫都没有。”

　　“败给你，我心服口服。”

　　剑神笑了一下，望着天空中的黑洞，道：“可惜了，破碎虚空的人不是我。”

　　“还有机会。”

　　凌仙认真看着剑神，道：“以你的能为，不是没有可能破碎虚空。”

　　“借你吉言，此生能与你相识，当真是一大幸事。”

　　剑神笑道：“好了，进去吧，别误了时辰。”

　　闻言，凌仙将目光移向林英眉，道：“复国一事，我帮不了你了，愿你得偿所愿。”


第2259章 再留传说

　　“复国一事，我帮不了你了，愿你得偿所愿。”

　　望着满眼不舍的林英眉，凌仙淡淡一笑，温暖和煦，飘逸出尘。

　　“公子帮我的已经够多了，我此生最大的幸运，便是与你相识。”

　　林英眉轻叹，道：“可惜，我没有机会报答你了。”

　　“你记住四个字，便是对我最好的报答。”

　　凌仙温和一笑，道：“量力而行。”

　　“我明白。”林英眉郑重点头，心知凌仙是告诫自己，不要鲁莽行事。

　　“明白就好。”

　　凌仙轻笑，而后将目光移向霸王，道：“我先行一步，希望能在那个世界见到你与剑神。”

　　“待我了却尘缘，会与剑神一战。”霸王复杂的看了凌仙一眼，道：“你又留下了一个传说。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　之前，他横扫五姓七宗九隐世的高手，留下无敌传说，今日他破碎虚空，自然是再留传说。

　　“去吧，别误了时辰。”霸王笑道。

　　“告辞。”凌仙轻笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　不单单是因为可以离开这个世界，也是因为可以得到那一丝神秘伟力，突破到第九境。

　　到时，放眼整个两界，他都称得上是强者。

　　当下，凌仙一步踏空，白衣轻舞，风华绝代。

　　下一瞬，他进入无垠星空，深邃黑洞随之闭合。

　　“没想到，破碎虚空的人竟然是他。”

　　“好一个惊艳之人，纵观青史，都找不出一个能与他媲美的人。”

　　“那句话该换了，横空出世问第一已经不足以形容他的事迹了。”

　　众人感慨万千，有震惊，也有尊崇。

　　即便是剑神与霸王，也有几分钦佩。

　　在那么短的时间内登临武道巅峰，已经是不可思议了，眼下又破碎虚空而去，简直就是逆天！

　　故而，当此事传遍天下后，形容凌仙的话变了，不再是有公子横空出世问第一，而是有公子君临天下碎虚空。

　　七个字，道尽不朽传说。

　　……

　　无垠星空中，凌仙盘膝而坐，如一尊先天神祇，神光绕体，道韵加身。

　　肉身发光，灿若骄阳。

　　法力汹涌，怒卷高天。

　　元婴结印，神圣不朽。

　　法魂身三种力量显化，让凌仙如不灭神王苏醒，星河战栗，诸天俯首。

　　“我的力量，终于回来了。”凌仙嘴角扬起，露出一抹欣喜的笑容。

　　不单单是因为封印解除，也是因为他没有遗忘造化天功。

　　此法至高无上，就算不能突破到第九境，能得此法，也算是不虚此行。

　　就在此时，一道璀璨之光降临，没入凌仙眉心。

　　“本源之力么……”

　　凌仙笑容浓郁了几分，他不确定这道光是什么力量，但他确定，这一丝力量可以让他突破到第九境。

　　“洛心解果然没有骗我。”凌仙嘴角含笑，欣喜不已。

　　一是他得到了踏足第九境的契机，二是只用了一个呼吸的时间。

　　要知道，第九境可是人道最后一个境界，就算是惊艳之辈，也得苦修百年，才能踏足。

　　而凌仙却只用了一息时间，这若是传了出去，不知道得有多少人嫉妒的发狂。

　　“凌仙，你果然没有让我失望。”

　　轻笑声响起，洛心解自远处走来，绝色倾城，魅惑众生。

　　“好久不见。”凌仙淡淡一笑，洛心解太美艳了，就算他见惯了绝色佳人，也有惊艳之感。

　　“你傻了吧？外界只是过去了一个呼吸。”洛心解白了凌仙一眼。

　　“对于你来说，只是过去了一瞬间，不过对于我来说，却过去了五个月。”凌仙嘴角含笑。

　　“多久？”洛心解微微一怔。

　　“五个月。”凌仙剑眉微皱，道：“为何你会愣住？是我用的时间太多么？”

　　“太多？”

　　洛心解瞪了凌仙一眼，道：“你存心打击我是吧，我修炼到破碎虚空的地步，可是足足用了二十年！”

　　“原来如此。”凌仙摇头失笑，相比起二十年，五个月无疑是匪夷所思。

　　“只用五个月，你便破碎虚空，看来，你是修成了造化功。”

　　洛心解目露惊异，道：“对于凡人之躯来说，此功等若自杀，你是怎么做到的？”

　　闻言，凌仙没有隐瞒，将来龙去脉和盘托出。

　　“初见造化功时，我便觉得此法不凡，不像是那个世界的武功，没想到，竟是无上天功。”

　　洛心解慨叹，而后妩媚一笑，道：“我送了你两桩造化，你该怎么感谢我？”

　　“你说，只要我能做到。”

　　凌仙轻笑，若不是洛心解，他不可能得到造化天功，也不可能省去百年苦修，他自然是心存感激。

　　“以身相许吧，你应该知道，我惦记你很久了。”洛心解妖娆一笑，风情万种。

　　“好，我答应了。”

　　凌仙目露戏谑，类似的话，洛心解说过太多次了，他索性答应，看洛心解有何反应。

　　“我调戏你，是想看你无奈的样子，不是被你反过来调戏。”

　　洛心解白了凌仙一眼，道：“先欠着吧，等我什么时候有需求，再说。”

　　“好。”

　　凌仙莞尔，道：“为我护法，我这就炼化那一丝神秘力量，突破到第九境。”

　　“小心点，那一丝神秘力量不好炼化，若是不行，千万别勉强。”洛心解提醒。

　　“我会小心。”凌仙敛去笑容，星眸中闪过一丝期待。

　　第九境名为入圣，是人道最后一个境界，与超凡境可以说是天壤之别。

　　修炼到巅峰者，可称至尊，再往上便是近道。

　　之后，便是成道境，异域称其为圣祖，宇宙称其为真仙。

　　在近道与成道之间，还有一个境界，伪成道。

　　达到此境者，可称神灵，有无敌之力，没有长生之能。

　　“时光荏苒，匆匆百年，我已有了冲击第九境的资格。”凌仙感慨万千，而后沉心静气，炼化那一丝神秘力量。

　　法力滔滔，真血复苏，与那一丝神秘力量轰然相撞。

　　顿时，凌仙咳血，面色苍白了几分。

　　不过，在可以承受的范围，据他估计，最多七天，便可将这一丝神秘力量炼化。

　　“七天后，我将踏足入圣境，成为混沌书院的圣子。”凌仙喃喃自语，沉心静气，等待着破茧成蝶的那一刻。

　　时间一点一滴的流逝，七天后，他睁开星眸，神芒碎虚空，凶威撼星河。

　　如同一尊不朽仙王苏醒，睥睨三千界，傲视九重天。


第2260章 入圣

　　星河中，凌仙如大帝苏醒，神王降临，君临诸天万界。

　　他已经突破到了入圣境，无论是法力还是神魂，或是肉身，都发生了天翻地覆般的变化。

　　如果说之前的他，可以掌碎山岳，那么此刻，他已经有了撼动星辰的资格。

　　超凡境与入圣境的差距太大了，不夸张的说，绝对是天壤之别，就算是一千个第八境巅峰修士，也撼动不了一个第九境初期强者。

　　“好强大的力量……”

　　感受着入圣境的力量，凌仙陶醉不已，之前他只知道第九境很强，但具体有多强，他却是不知。

　　此刻，他终于有了直观的感受。

　　太强大了，尤其是八大极境加身，打破四境圆满的他，踏足入圣境后，更是发生质变，比寻常第九境修士强大数倍！

　　“百年修行，终于踏足了第九境。”凌仙嘴角扬起，露出一抹欣喜的笑容。

　　不单单是因为实力飙升几十倍，也是因为地位得到了大幅度的提升。

　　放眼整个宇宙，第九境强者都是举足轻重的人物，尤其是像他这样的年轻至尊，地位更是尊贵。

　　“恭喜你踏足第九境，也恭喜你成为混沌书院的圣子。”洛心解展颜浅笑。

　　“多谢你了，若不是你送我这桩机缘，我这辈子，恐怕都没有机会登临第九境。”凌仙叹息，感慨万千。

　　最初的他，连踏上修行路的资格都没有，百年过去，他已踏足第九境，俯瞰世间绝大多数人，这让他感慨之余，也有几分骄傲。

　　在两百年内成为第九境大能，这无疑是一个耀眼的成就，就算是千年不出的奇才，也未必能做到。

　　何况，凌仙还是阵丹符器四道的大宗师，如此成就，称得上是震古烁今！

　　“算你还有点良心。”洛心解妩媚一笑，风情万种，倾倒众生。

　　“他日若是有事，尽管开口。”凌仙淡淡一笑，洛心解送他两桩绝世造化，他理应回报。

　　“说准了，可别我求到你头上时，你赖账。”洛心解白了凌仙一眼。

　　“我是那种人么？”凌仙摇头失笑，道：“放心吧，只要不违背原则，我绝不推辞。”

　　“这可是你说的。”

　　洛心解轻笑，道：“你已踏足第九境，该回书院看看了。”

　　“的确是该回去了。”凌仙轻轻点头，院长曾言，他登临第九境时，便是成为圣子之日。

　　也就是说，他已成为混沌书院的圣子，地位尊贵，手握重权。

　　“成为圣子后，会得到一次圣水洗礼的资格，你可要好好把握。”洛心解朱唇微启。

　　“圣水洗礼？”凌仙微微一怔，他只知道成为圣子的好处很多，但具体是什么，他却不知。

　　“圣水有三个能力，一是提升悟性，虽然不多，但却是永久提升。”

　　洛心解轻启朱唇，道：“这个好处有多大，不用我赘言了吧。”

　　“永久提升悟性……”凌仙心头一震，对于任何一个生灵来说，悟性都极其重要。

　　若不是他悟性奇高，绝不可能在两百年内修炼到第九境，且成为四道大宗师。

　　故而，凌仙目露火热，心生期待。

　　第一个能力都这么惊人了，后两个能力再差，也差不到哪去。

　　“心动了吧。”洛心解妩媚一笑，道：“圣水的第二个能力是洗经伐髓，驱除杂质。”

　　“我体内的确有杂质，但寻常之物，对我已经没有用了。”凌仙剑眉微皱，除非是无敌万界的成道者，不然，任何一个生灵都不是无暇无垢。

　　“圣水可不是寻常之物，对至尊都有效。”洛心解微微一笑。

　　闻言，凌仙星眸亮了起来，对至尊都有效的神物，自然是能驱除他体内的杂质。

　　“第三个是开启道眼，当然，只是有可能，混沌书院创办至今，唯有一人开启了道眼。”洛心解叹息，颇为遗憾。

　　圣水前两个好处，她都得到了，但，没能开启道眼。

　　“道眼……”凌仙心头一震，没想到圣水竟有如此神效。

　　道眼不算天眼，也没有强大威能，但此眼却有一个世人垂涎三尺的能力。

　　它有可能蜕变成天眼，而且是排名前十的至强天眼，就算是已有天眼，也可以蜕变。

　　“若是你能开启道眼，便有可能觉醒出第二种至强天眼。”洛心解淡淡一笑，道：“心动了吧。”

　　“如此神物，谁能不动心？”凌仙笑了一下，且不说能否开启道眼，单说前两个能力，便让他心动。

　　“除了能得到一次圣水洗礼，书院也会给你重权，更在长老之上。”

　　洛心解朱唇轻启，道：“以我对你的了解，你应该不想要。”

　　“的确。”凌仙淡淡一笑，他对权力不感兴趣。

　　“除此之外，就没什么值得一提的好处的，现在来说说责任。”

　　“混沌书院乃是七位真仙留下的道统，以守护宇宙为已任。”

　　洛心解深深看了凌仙一眼，道：“近年来，有不少异域之人潜入宇宙，院长探查数年，找出了几个薄弱点，大部分的域外天魔，都是通过薄弱点进入了宇宙。”

　　“少部分域外天魔潜入宇宙的手段，则是各式各样，比如阵法，无法防备。”

　　“因此，院长派圣子去镇守那几个薄弱点，这就是你要面临的责任。”

　　洛心解沉声道：“若你不想接受，可以不回书院。”

　　“我不会拒绝，之前回书院，是想进入那两个秘境，此刻，是为了镇守天渊的薄弱点。”

　　凌仙眸光深邃，他与混沌书院一样，都是真仙留下的种子。

　　守护宇宙是他的责任，义不容辞。

　　“我就知道你不会拒绝。”

　　洛心解妩媚一笑，道：“我看上的男人，岂会逃避责任？”

　　“你镇守的薄弱点在哪？”凌仙微微皱眉，道：“你这算是擅离职守吧。”

　　“没良心的，要不是为了你，我能擅离职守么？”

　　洛心解白了凌仙一眼，道：“放心吧，我已经安排好了，就算我离开百年，也不会有域外天魔潜入宇宙。”

　　“这就好。”凌仙笑了一下，道：“你赶紧回去吧，我知道回书院的路。”

　　“果然没良心，这就要赶我走。”

　　洛心解幽怨的看着凌仙，道：“罢了，你见了院长，他便会告诉你天渊的薄弱点，我走了。”

　　说完，她御风而行，消失不见。

　　见状，凌仙取出星轨，锁定了明月的位置。

　　而后，他登上星辰舟，朝着混沌书院飞去。


第2261章 昆仑

　　混沌书院最高峰上，一个黑衣老人负手而立，虽无气势道韵，却是返璞归真，超然若仙。

　　正是混沌书院之主。

　　在他身后，凌仙负手而立，白衣如雪，风采照人。

　　与洛心解分别后，他便前往混沌书院，一路上无风无浪，顺利抵达。

　　“没想到，只是几年光景，你便踏足了第九境。”院长感慨一叹，大袖飘飘，道骨仙风。

　　“侥幸。”凌仙淡淡一笑，若是没有洛心解，他不可能在这么短的时间内修炼到第九境。

　　“不重要，重要的是，你是我混沌书院的圣子。”

　　院长笑眯眯的看着凌仙，道：“我会给你一个好处，一份责任，你想先听哪个？”

　　“我都已知道。”凌仙莞尔，心知好处是指圣水洗礼，责任是指镇守天渊薄弱处。

　　“你都知道了？”院长微微一怔。

　　“洛心解告诉我的。”凌仙淡淡一笑。

　　“这丫头，又擅离职守。”院长哭笑不得，凌仙亦是如此。

　　院长用了一个“又”字，显然，洛心解经常擅离职守。

　　“既然你已知晓，那我便不赘言了。”

　　院长认真看着凌仙，道：“这份责任，你可愿承担？”

　　“洛心解没告诉我责任之前，我是为好处而来，告诉我后，我是为责任而来。”

　　凌仙敛去笑容，他是九位真仙选定的种子，守护宇宙是他必须承担的责任。

　　“哈哈哈，好，我果然没有看错你。”

　　院长放声大笑，道：“天渊薄弱点共有六个，只剩最后一个无人镇守，我想交给你。”

　　“院长放心，我会竭尽所能，绝不让域外天魔进入宇宙。”凌仙眸光深邃，寒芒隐现。

　　“我相信你的能力，也相信你的决心。”

　　“天渊隔断两界，但力量并不均衡，有强有弱。”

　　“某些星辰与薄弱点相连，或者说，存在着一条通道。”

　　院长敛去笑容，道：“这通道无法破坏，也无法封印，必须得有人镇守，不然，异域之人便可将通道作为跳板，潜入宇宙。”

　　“明白了，我要镇守的通道在哪颗星辰？”凌仙问道。

　　“昆仑星。”

　　院长神情严肃，道：“此星有一座名为镇天的山峰，地底便是那条通道。”

　　“镇天峰有主么？”凌仙星眸眯起，若是无主，他大可直接占领，若是有主，那便麻烦了。

　　“有主，归一个名为仙符宗的势力所有。”

　　院长轻轻点头，道：“此宗是昆仑星八大宗门之一，有一位入圣境修士。”

　　“只有一位第九境修士么……”凌仙露出笑容，只有一位第九境强者的话，那便简单了。

　　哪怕是强占，他也有信心。

　　“昆仑星整体实力不强，没有至尊，最强者也就是入圣境后期。”院长笑眯眯的看着凌仙，道：“以你的实力，足以横着走了。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　如果院长所言非虚，那他的确是可以在昆仑星横着走，就算是入圣境后期强者，也杀不了他。

　　“昆仑星的通道我便交给你了。”

　　院长笑容渐敛，叹息道：“宇宙内忧外患，风雨飘摇，真不知道能坚持多久。”

　　“不管能坚持多久，总要坚持到无法坚持的那一天。”凌仙眸光深邃，不到最后一刻，他绝不放弃。

　　“不错，无论如何，我们都得坚持到底。”

　　院长淡淡笑道：“你的雕像，已经遍布妖星大地，感觉如何？”

　　闻言，凌仙微微一怔，道：“院长你知道此事？”

　　“不只是我，整个宇宙的强者都知道此事。”

　　“当时，封天锁地阵现世，至尊以上的生灵都有所感应，纷纷前往妖星。”

　　“奈何，封天锁地阵太强，即便是我等联手，也撼动不了一丝一毫。”

　　院长感慨一叹，道：“没想到，竟然被你给破了。”

　　“我是因为找到了阵盘，不然，一万个我，也破不了封天锁地阵。”凌仙轻叹，庆幸自己身怀诛天下，不然，他就得死在妖星了。

　　“这也是本事。”

　　院长笑眯眯的看着凌仙，道：“现在，整个宇宙的至尊都知道你了，我为你骄傲。”

　　“院长过奖。”凌仙笑了一下，道：“若是没有别的事，我便去昆仑星了。”

　　“等一等，责任你接了，好处你不要了么？”院长笑呵呵道。

　　“我倒是忘了。”

　　想起圣水的三种神效，凌仙星眸中闪过一丝炽热，那三种神效实在是太惊人了，就算是近道者，也会心动。

　　“那丫头既然告诉过你好处，我就不多说了，只有一句。”

　　“圣水奇特，一人只能接受一次洗礼，希望你好好把握，开启道眼。”

　　院长神情严肃，而后大袖一甩，一道河流划过半空，笼罩凌仙。

　　河水呈淡金色，散发神圣之气，给凌仙的感觉，就像是沐浴朝阳，温暖舒泰。

　　片刻时间后，一道道黑气自他体内涌出，如烟云般消散。

　　这是残留在体内的杂质，除非是成道者，不然，任何一个生灵都有。

　　“果然神奇。”凌仙淡淡一笑，只觉得通体舒泰，酣畅淋漓。

　　更让他欣喜的是，他的悟性逐渐增强，虽然不多，但却是永久提升。

　　这对于任何一个生灵来说，都是难得的造化。

　　不过，凌仙最希望开启的道眼，却始终没有动静。

　　“不急，圣水洗礼会持续三天，还有机会。”

　　院长笑了一下，道：“你身怀至强天眼诛天下，比起别人，开启道眼的可能更大一些。”

　　“得之我幸，失之我命。”凌仙淡淡一笑，他听洛心解说了，混沌书院创办至今，只有一人借圣水之力开启了道眼。

　　要知道，混沌书院可是存在了数万年，而且能进混沌书院的人，无一例外都是天骄奇才。

　　然而却只有一人开启了道眼，可想而知，希望有多么渺茫。

　　因此，凌仙早已做好了失败的准备。

　　“耐心等待吧，三天后我再来。”院长微微一笑，转身离去。

　　见状，凌仙闭上眼眸，接受洗礼。

　　时间一点一滴的流逝，他始终没有觉醒道眼的迹象。

　　没办法，道眼太难觉醒了，就算他天资惊世，且身怀至强天眼诛天下，也很难。

　　不过三天后，凌仙眉心却绽放出了璀璨光芒，就像是一轮小太阳，神圣而又不朽。


第2262章 再败小神王

　　混沌书院最高峰上，凌仙眉心发光，炽盛如阳，璀璨耀眼。

　　漫天神光中，他眉心裂开，就像是开启了一只竖眼，神秘莫测。

　　这让自虚空中走出的院长愣住，没想到在洗礼即将结束的时候，凌仙竟然有了开启道眼的迹象。

　　虽然只是有可能，但这无疑是希望。

　　当下，院长大袖一甩，以无上法力阻止圣水消失。

　　按照规定，圣水洗礼只会持续三天，但在凌仙即将开启道眼的情况下，院长岂能不破例？

　　“该做的我已经做了，能否开启道眼，就看你的造化了。”

　　望着宝相庄严的凌仙，院长喃喃自语，流露出期待之意。

　　时间静静流逝，半个时辰后，凌仙眉心光芒更甚，真如一轮永恒骄阳，神圣不朽。

　　而后，一只竖眼成形，流转道韵，神秘莫测。

　　正是传说中的道眼。

　　此眼没什么能力，但却是至强天眼的雏形，任何一个生灵都垂涎三尺。

　　“我的破例没有白费。”院长露出笑容，欣喜之余，也有几分惊异。

　　混沌书院创办至今，只有一人在接受圣水洗礼时开启道眼，此刻又多了一个，岂能不让他震动？

　　“多谢院长，若不是你为我破例，我无法开启道眼。”凌仙淡淡一笑，颇为欣喜。

　　道眼是至强天眼的雏形，只要找对方法，他便能觉醒第二种至强天眼，岂能不喜？

　　“要谢就谢你自己，若不是你有了开启道眼的迹象，我可不会破例。”

　　院长笑眯眯看着凌仙，道：“据古籍记载，那个开启道眼的人，也是因为破例。”

　　“不管怎么说，都要感谢院长。”凌仙轻笑，眉心闭合，道韵神光随之消散。

　　“若你真想谢我，便尽力镇守昆仑星的通道，别像洛心解那丫头，动不动就擅离职守。”院长叹了口气。

　　“院长放心，我会竭尽所能。”

　　凌仙敛去笑容，道：“我这就启程前往昆仑星，院长还有什么要交代的么？”

　　“小心些，若是不可敌，便以保全自身为重。”

　　院长深深看了凌仙一眼，道：“宇宙能否延续，不是靠我们这些老家伙，而是靠你们这些年轻人。”

　　“我明白，告辞。”凌仙轻轻点头，朝着院长拱拱手，转身离开。

　　片刻时间后，他来到混沌书院门前，打算前往昆仑星。

　　不过，被一个男子拦住了。

　　他气吞山河，缭绕神光，犹如一尊先天神祇，睥睨诸天万界。

　　正是曾败在凌仙手上的小神王。

　　时隔数年，他的恨意没有丝毫消减，看向凌仙的目光满是怨毒。

　　“凌仙，我终于等到你了。”小神王笑了，杀意凛然，席卷八方。

　　这惊动了周围的人，见到凌仙与小神王对峙，顿时七嘴八舌的议论开了。

　　“当年一战，小神王惨败，圣子之位也被凌仙取代，今日，两人肯定得动手。”

　　“不错，有好戏看了。”

　　“当年一战是同阶对决，今日，小神王多半会全力出手，若是凌仙没有踏足第九境，那便麻烦了。”

　　众人议论纷纷，都来了兴致。

　　小神王也好，凌仙也罢，都是当之无愧的年轻至尊，两人的对决，自然是让众人期待。

　　“小神王，我不想与你纠缠，让开。”凌仙神情平静，不想浪费时间。

　　“我若是不让呢？”

　　小神王冷笑，道：“今日，我要将失去的统统讨回来！”

　　“你只会失去更多。”凌仙淡淡瞥了小神王一眼，他如今已是第九境修士，就算小神王全力出手，他也不惧。

　　“大言不惭。”

　　小神王眸光冰冷，道：“凌仙，我今日不仅要讨回颜面与地位，我还要你的命！”

　　“你没这个本事。”

　　凌仙神情冷了下来，磅礴气势呼啸而出，撼天动地，惊颤八荒。

　　“他突破到了第九境！太妖孽了吧，这才几年？”

　　“不愧是镇压小神王的妖孽，果然惊艳。”

　　“是啊，与他一比，我就是普通人。”

　　众人纷纷开口，感慨万千。

　　混沌书院只收天骄，他们能进，足见不凡，但与凌仙这个妖孽一比，无疑是逊色太多。

　　“第九境……”

　　小神王眸光一凝，冷笑道：“正好，免得我镇压你后，他们说我胜之不武！”

　　“你太看自己了。”

　　“当年一战，你不是我的对手，今日一战，你也改变不了结果。”

　　凌仙眸光深邃，道：“你要战，我奉陪，不过我没时间浪费在你身上，一招决胜吧。”

　　“既然你想快点上路，那我便成全你。”小神王冷笑，法力席卷八荒，凶威撼天动地。

　　下一瞬，诸多惊世法门显化，糅合为一，让在场所有人都为之变色。

　　实在是太可怕了，那等威势，绝对有横推同阶之能！

　　“凌仙，上路吧。”

　　小神王眸绽冷电，打出最强一击，其威裂天宇，其势撼苍穹。

　　“比起当年，你精进了几分，可惜，还不够镇压我。”凌仙神情平静，从容自若。

　　仙骨耀世，帝拳横空，他诸多手段齐出，硬憾小神王的最强一击！

　　轰！

　　天宇裂开，乾坤震颤，恐怖余波席卷开来，即便是相隔很远，也让在场众人大口咳血，连连后退。

　　没办法，这可是两位第九境妖孽的最强一招，寻常第九境修士都挡不住。

　　砰！

　　小神王无力坠落，浑身是血，眸光黯淡。

　　凌仙虽然也受了伤，但他却傲然挺立，如一尊不灭神王，君临九天十地。

　　这让在场众人呆住，尽管多数人都认为小神王会败，但当这一刻真的出现后，内心仍是掀起了滔天巨浪。

　　“小神王又败了，果然是自取其辱。”

　　“他本是混沌书院最耀眼的星辰之一，奈何，遇上了凌仙这个妖孽。”

　　“凌仙太强大了，与他生在一个时代，是小神王的悲哀。”

　　众人议论纷纷，看向凌仙的目光满是敬畏。

　　“败了，我居然败了……”小神王失魂落魄，心如死灰。

　　他本以为自己能一雪前耻，夺回颜面与地位，然而结果，却是败的更惨，怎能不心生苦涩？

　　尤其是在全力出手的情况下，他更是找不到任何理由，来否定自己的失败。

　　“记得，别再来招惹我，否则，我不会再留手。”

　　凌仙淡淡开口，让小神王打了一个冷颤，有怨恨，也有恐惧。

　　他目送着凌仙离开，怨恨与恐惧消失不见，取而代之的是苦涩。

　　这一刻，他觉得自己就是一个笑话，天大的笑话。


第2263章 指点

　　半月高悬，星辉洒落。

　　密林中，一个黑衣老人盘膝而坐，如老僧入定，宝相庄严。

　　他身前悬浮着一张灵纸，流转三彩，神异不凡。

　　片刻时间后，老人睁开双眼，而后双手划动，奇异符文浮现，落在三色灵纸上。

　　狂风起，惊雷现，三色灵纸光芒大方，照亮夜空。

　　不过只是一瞬，便黯淡了下来，狂风惊雷也随之消散。

　　“又失败了。”

　　黑衣老人轻轻叹息，看着渐渐碎裂的三色灵纸，有失望，也有心疼。

　　三色灵纸可是珍贵之物，以他的身家，浪费几张倒还好说，但浪费几十张，那便吃不消了。

　　“果然，以我目前的造诣，还无法绘制出神符。”

　　“就算是借助三色灵纸，也不行。”

　　黑衣老人长长叹了口气，双手抓着乱糟糟的头发。

　　就在他苦恼之际，一道平淡之语响起，让他不禁愣住。

　　“你的方法错了。”

　　一个白衣男子自密林中走出，剑眉星目，风采照人。

　　正是凌仙。

　　两个时辰前，他进入昆仑星，落在了这片密林之中。

　　之后，他便看见了老人，因为此人欲炼神符的关系，所以他没有出言打扰。

　　“方法错了……”

　　黑衣老人狐疑的看了凌仙一眼，道：“听阁下的口气，似乎是知道正确的方法。”

　　“如果我没有猜测的话，你是想绘制一张兼具风雷的神符。”凌仙神情平静，他是符道大宗师，自然是知道炼制神符的正确方法。

　　“不错。”

　　黑衣老人双眸亮起，道：“若是阁下知道正确的绘制方法，还请不吝赐教，我定有重谢。”

　　“正常情况下，就算我告诉你方法，以你的符道造诣，也无法绘制出神符。”

　　“不过，有这种奇异灵纸，倒是有可能。”

　　凌仙淡淡一笑，唯有大宗师才能绘制出神符，黑衣老人只是符道宗师，绘制神符无疑是痴心妄想。

　　不过，那三色灵纸十分神奇，以此来绘制神符，成功率将大大提高。

　　“阁下不知道三色灵纸？”黑衣老人微微一怔，之前他以为凌仙是符道中人，此刻，他却不这么认为了。

　　连大名鼎鼎的三色灵纸都不知道，怎么可能是符道中人？

　　“不知。”凌仙摇头，他虽然见多识广，但也不是每一种灵物都认识。

　　那三色灵纸明显是昆仑星的特产，外界难得一见，他不知道太正常了。

　　“此物名为神纸，有三个等级，三色为低，五色为中，七色为高。”

　　“相传，七色之上还有九色，不过那只是一个传说，无人得见。”

　　“以神纸绘制的符箓，威力要比普通灵纸强上几分，绘制神符，更是能提高成功率。”

　　黑衣老人深深看了凌仙一眼，道：“阁下可否告诉我正确方法？”

　　“你应该先将风雷符文融合，而不是让其落于神纸上后融合。”凌仙淡淡一笑，神纸脆弱，稍有不慎便会失败，自然是先融合比较稳妥。

　　“就这么简单？”黑衣老人愣住，没想到凌仙口中的正确办法，只是调换了顺序。

　　“不然呢？绘制神符本无方法，全看造诣。”

　　“你造诣不够，才需要一点小技巧。”

　　凌仙淡淡开口，道：“试试看吧，失败了，你再质疑我。”

　　闻言，黑衣老人不再多言，自储物袋中取出了一张三色神纸。

　　随即，他双手划动，风雷符文浮现，缓缓融合。

　　半个时辰后，风雷符文成功融合，在老人的控制下，落在三色神纸上。

　　顿时，神纸光芒大方，照亮夜空。

　　这一次没有瞬间消散，而是持续了足足片刻时间，才逐渐散去。

　　轰！

　　惊雷现，狂风起，神纸蜕变成符箓，释放出了神符之威。

　　这让黑衣老人大喜过望，难掩激动之色。

　　对于任何一个符道中人来说，绘制出神符都是值得骄傲的事情，自然是让他激动。

　　当下，老人将目光移向凌仙，有感激，也有惭愧：“我不该质疑阁下，还请阁下见谅。”

　　“无妨。”凌仙神情平静，没有因老人质疑他生气，也没有因神符动容。

　　顶尖神符他都不看在眼里，更别说是最差的神符了。

　　“多谢阁下指点，此恩我铭记在心。”黑衣老人沉声开口，凌仙在他心中的形象，忽然变得高深莫测。

　　不是什么人都知道绘制神符的正确方法，也不是什么人都能平静对待神符。

　　“随手为之，不必挂怀。”凌仙摆手，道：“你可知道仙符宗？”

　　“不满阁下，我是仙符宗的长老。”黑衣老人笑了。

　　“哦？”凌仙讶然，没想到会这么巧，不过，这是好事。

　　当下，他淡淡笑道：“我想做仙符宗的客卿，长老可否引荐？”

　　“自然可以，我虽然不是仙符宗权势最大的人，但也有一些话语权，让阁下担任客卿之职，就是一句话的事。”黑衣老人痛快答应。

　　“那就多谢长老了。”凌仙露出笑容，没想到这么容易便敲定了此事。

　　“应该是我谢你才是，若不是你指点我，恐怕我这辈子都没有可能绘制出神符。”

　　黑衣老人叹了口气，道：“论符道，我仙符宗是昆仑第一，共出过十三位符道大宗师。”

　　“只可惜，一千年前，我仙符宗遭遇强敌，虽然没有彻底覆灭，但那十三位符道大宗师的传承却被抢走。”

　　“从此，我仙符宗一落千丈，符道造诣最强者，也不过是巅峰宗师。”

　　黑衣老人叹息，若是那十三位大宗师的传承还在，他就不需要凌仙的指点了。

　　“难怪。”凌仙恍然，他之前还有些奇怪，为何老人不知道这个小技巧，原来是因为仙符宗的传承遗失了。

　　“不说了，阁下请跟我来。”黑衣老人笑了笑，将神符收入囊中，而后朝着东方飞去。

　　凌仙紧随其后。

　　七天后，两人降落到仙符宗山门前。

　　望着白雾缭绕，符文遍布的连绵山脉，凌仙星眸中闪过一丝惊异。

　　此地符文生生不息，相辅相成，绝对是大宗师亲手布下，而且不止一位。

　　即便是他，也无法以符文破之。

　　“不愧是出过十三位符道大宗师的势力，果然不凡。”凌仙赞了一句。

　　“哈哈，随我来，我带你去见宗主。”黑衣老人爽朗大笑，抬手凝结一个奇异符文，让符文禁制散去。

　　而后，他便带着凌仙朝主峰飞去。


第2264章 奇异通道

　　洞府中，一个青衣男子打量着凌仙，眉头微微皱起。

　　只因，他看不出凌仙的修为，即便是动用探查类的神通，也不行。

　　当下，他深深看了凌仙一眼，道：“阁下好本事，连我都看不出你的修为。”

　　“只是敛息之法比较神奇，我的修为不如宗主。”

　　凌仙淡淡一笑，青衣男子是仙符宗掌教，修为是第八境后期，自然是看不出他的修为。

　　而后，他动用改天换地之术，让气息变成了第七境。

　　这让青衣男子眉头舒展开来，笑道：“听李长老说，你想做我仙符宗的客卿？”

　　“不错，我在昆仑星无依无靠，想找个栖身之所。”凌仙淡笑，道：“还请宗主成全。”

　　“李长老都开口了，我岂能不允？”

　　仙符宗之主笑了笑，道：“从即刻起，你便是我仙符宗的客卿，每年会得到三张低级神纸。”

　　“多谢宗主，不过，可否将神纸换成一个小要求？”凌仙嘴角含笑，神纸的确是好东西，但他有的是办法得到，不如借机索要镇天峰。

　　“小要求？”

　　仙符宗之主微微一怔，道：“有什么要求，你尽管说。”

　　“来此的路上，我见到了一座秀丽山峰，不禁心生喜爱。”

　　凌仙轻笑，道：“听李长老说，那叫镇天峰，宗主可否将其送给我？”

　　“这……”

　　仙符宗之主皱眉，道：“镇天峰虽然无人居住，但却是仙符六峰之一，按照规定，唯有本门长老，才有资格居住。”

　　“规矩是死的，人是活的，宗师可否通融一下？”凌仙剑眉微皱，镇天峰是最好的监测之地，若是在别处，他未必能及时发现域外天魔降临。

　　“宗主，你就答应凌道友吧。”黑衣老人笑了笑，而后自袖中取出风雷神符。

　　狂风呼啸，雷霆游走，神符悬浮在半空中，释放出恐怖之威。

　　“神符！”

　　仙符宗之主瞳孔一缩，道：“李长老你成功了？”

　　“不错，我之所以能绘制出神符，全赖凌道友指点。”

　　李长老感激的看了凌仙一眼，道：“若不是他告诉我正确方法，我这辈子恐怕都不可能绘制出神符。”

　　闻言，仙符宗之主顿时激动了。

　　他的符道造诣在李长老之上，李长老能绘制出神符，意味着他也可以，岂能不激动？

　　当下，他将目光移向凌仙，笑道：“多谢凌道友，不，凌客卿，镇天峰我就交给你了，每年三张神纸也不会少。”

　　“多谢宗主。”凌仙露出笑容，放下心来。

　　“应该是我谢你。”

　　“我仙符宗没落，符道造诣最强者，也不过是宗师巅峰，这意味着没有人能绘制出神符。”

　　“对于我仙符宗来说，神符是最重要的战力，若是无人能绘制出神符，一旦强敌杀至，我仙符宗将没有还手之力。”

　　“现在好了，李长老能绘制出神符，我也可以，仙符宗的实力将有一个质的飞跃！”

　　仙符宗之主激动，道：“这都要感谢凌客卿，要不是你的指点，我仙符宗就只能吃老本了。”

　　“宗主言重了。”凌仙神情平静，对于他来说，这只是随手为之，不值一提。

　　“敢问凌客卿，你的符道造诣达到了什么程度？”仙符宗之主好奇，李长老亦是如此。

　　“我只是初入符道的学徒，侥幸才得知绘制神符的正确方法，不是什么高人。”凌仙淡淡一笑，他此行是为镇守那条通道，不想引人瞩目。

　　“凌客卿谦虚了，也罢，你不想说，我也不勉强。”

　　“有什么事，尽管来此找我。”仙符宗之主笑了笑，他可不信凌仙是初入符道的学徒。

　　李长老也不信。

　　他将目光移向凌仙，道：“道友请跟我来，我带你去镇天峰。”

　　闻言，凌仙迈开大步，跟在李长老身后。

　　片刻时间后，两人降落到一座巍峨高峰之上。

　　此地灵气浓郁，且遍布符文，攻守兼备，颇为不凡。

　　正是仙符六峰之一，镇天峰。

　　“我先告辞了，有什么事，尽管开口。”李长老笑了笑，转身离开。

　　见状，凌仙挥手成阵，笼罩镇天峰。

　　“第一步顺利完成，接下来，该去那条通道看看了。”

　　喃喃了一句，凌仙落在山下，深入地底。

　　对于已是入圣境大能的他来说，这不算什么难事，因此，他轻易进入了地底，在七千丈时，发现了一条奇异通道。

　　深邃、漆黑，通道犹如深渊，望不到尽头。

　　“这就是连接天渊薄弱点的通道么……”凌仙星眸眯起，抬手阵络现，符文出。

　　不过只是一瞬，符文阵络便消散了。

　　深邃通道释放出神秘力量，轻易击溃了凌仙的阵络符文。

　　“果然如院长所言，无法封印，再试试能否破坏。”凌仙星眸眯起，帝拳横空，神手撼世。

　　然而，却如落入大海中的一颗石子，连一丝涟漪都没能溅起。

　　“果然破坏不了。”凌仙轻轻叹息，镇守通道不是长久之计，最好的办法就是将其毁掉。

　　唯有如此，才能永绝后患。

　　可惜，通道无法破坏，也无法封印。

　　当下，凌仙动用一气化三清之法，凝成一道化身。

　　他不可能待在此地，只能用化身镇守，若是遇到异域之人，本体再赶来。

　　“为确保万无一失，最好再布下囚禁阵法。”

　　凌仙星眸眯起，异域已经能让近道者进入宇宙了，若不是做好万全准备，他很有可能战死在此。

　　当下，他双手划动，布置符阵。

　　符文显化，阵络横空，凝成一座座阵法，相辅相成，生生不息。

　　三天后，奇异通道周围布满符阵，就算是第九境强者，也不可能在短时间内破去。

　　“差不多了。”凌仙淡淡一笑，离开地底，回到了镇天峰。

　　之后，他的生活便安逸了下来，每日除了修炼，便是参悟符阵丹器四道。

　　虽然有几分枯燥，但凌仙却乐在其中。

　　修行至今，他很少有清闲的时候，都是东奔西走，大战不断。

　　故而，凌仙很享受悠闲的生活。

　　可惜，只是持续了半月，安逸的生活便被打破了。

　　李长老带着几个八九岁的孩童，登上镇天峰，请凌仙教导这些孩童。

　　对此，凌仙自然是不愿，不过拿人手短，他不好拒绝。

　　之后，他的噩梦便开始了。

　　这几个孩童成天吵吵闹闹，偏偏骂不得，打不得，让凌仙很是无奈。


第2265章 近符之体

　　洞府中，七八个孩童围着凌仙，叽叽喳喳，吵吵闹闹。

　　他们都是经过层层筛选，脱颖而出的好苗子，符道天资不凡，修行资质也不错。

　　若是不吵不闹，凌仙倒是愿意教导，可这几个孩子玩心太重了，根本就不听他的话。

　　“安静一点，再吵，我就只好把你们送下山了。”凌仙无奈，比起教导这几个孩童，他宁可与几个入圣境强者对决。

　　“我巴不得你送我下山呢。”

　　一个锦袍孩童傲然道：“我爷爷可是符道宗师，用得着你教导我么？”

　　闻言，那几个孩童纷纷附和，有几个还对凌仙做鬼脸。

　　“我也不想教你们。”

　　凌仙哭笑不得，在仙符宗的人眼中，这几个孩童天资不俗，但在他看来，却不算什么。

　　“那就快把我们送下山，免得误人子弟。”锦袍孩童一脸傲气，那几个孩童也都是如此。

　　很正常，他们的长辈都是仙符宗有头有脸的人物，自然是在不知不觉中养成了傲气。

　　“一群被宠坏的孩子。”

　　“也罢，既然你们强烈要求，那我便成全你们。”

　　“记得回去和你们的长辈说，不是我不想教，是你们不想让我教。”

　　凌仙摇头失笑，他可是符道大宗师，多少人求他教导都求不来。

　　当下，他以柔力托起这几个孩童，降落到山下。

　　“不用我挨个把你们送回家吧。”凌仙淡笑，眼角余光忽然瞥见了一个瘦弱女孩。

　　她面色蜡黄，身穿麻衣，怯怯的看着凌仙，有希冀，也有忐忑。

　　“这是……”凌仙神情一凝，三步并作两步，走到女孩面前。

　　这让女孩一惊，下意识地朝后退去，不过，她的手被凌仙握住了。

　　“别怕，我不会伤害你。”凌仙温和一笑，眉心发光，元婴小人结印而出。

　　下一瞬，元婴睁眼，柔和的神魂之力降临，笼罩女孩。

　　“果然是……”凌仙笑了，有惊异，也有欣喜。

　　只因，女孩是传说中的近符之体！

　　如果说近丹之体，是最适合修行丹道的体质，那么近符之体，便是最合适修习符道！

　　这种体质生来拥有一枚神奇符印，可加速绘制符箓，常人需要用三天时间，在近符之体手上，只需一天。

　　而这，仅仅是神奇符印的一个能力。

　　更不可思议的是，神奇符印可增强符箓威能，就算是顶尖神符，也能提升威力！

　　“亿万中无一的近符之体，没想到会在此地遇上。”凌仙淡淡一笑，欣喜不已。

　　近符之体罕见到了极点，就算是几十万年，也未必能出现一个。

　　当下，凌仙蹲下身体，温言道：“小姑娘，你叫什么名字？”

　　“陆云梦。”女孩低着头，不敢去看凌仙。

　　“遇上我，是你的机缘，也是我的机缘。”凌仙温和一笑，他是符道大宗师，而且身负第五焚天的无上传承。

　　近符之体能遇上他，无疑是天大的机缘。

　　对凌仙来说，这也是机缘。

　　因为那枚神奇符印又叫祖符，是符道之本，更重要的，只要近符之体愿意，外人便可参悟。

　　若是能参透，那凌仙距离第五焚天的符道境界，也就不远了。

　　“我的……机缘？”陆云梦怔住，不明白凌仙的意思。

　　“以后你会懂的，我只问一句，可愿随我学习符道？”

　　凌仙轻笑，他正愁登临大宗师之境后，符道造诣难以精进，此刻遇到了近符之体，他岂能错过？

　　“你……你不会骗我吧。”陆云梦怯怯的看着凌仙，有惊喜，也有忐忑。

　　她之所以会来此，就是因为那几个脱颖而出的孩童，被李长老送到了此处。

　　因此在她想来，凌仙一定是个有本事的人，自然是想随他学习符道。

　　“我不会骗你，只要你点头，我会将此生所学倾囊相授，也会护你周全。”

　　凌仙敛去笑容，任何一个符道中人，都拒绝不了祖符的诱惑，若是陆云梦的身份泄露，绝对会引来追杀。

　　就像鱼寻真，因为大道仙体的关系，便被一个门派囚禁，沦为人体宝药。

　　“我愿意。”陆云梦小鸡啄米似的点头，而后羞涩一笑，有些不好意思。

　　“很好，你若是想，便拜我为师，不想，我也会倾囊相授。”

　　凌仙满意一笑，祖符是他比肩第五焚天的契机，他自然是要回报陆云梦。

　　“哼，不想教我们，却挑了一个废物。”锦袍孩童不满，那几个孩童亦是如此。

　　“你说谁是废物？”凌仙剑眉微皱，这几个孩子任性也就罢了，居然随意侮辱他人，这就是没教养了。

　　“她。”

　　锦衣孩童一脸傲气，道：“她在第一轮就被淘汰了，不是废物是什么？”

　　“第一轮就被淘汰了？”凌仙一怔，而后摇头失笑。

　　太可笑了，传说中的近符之体，竟然在第一轮就被淘汰了，负责考核的人是瞎子么？

　　“不错，我们可都是脱颖而出的良才美玉。”锦衣孩童傲然一笑。

　　“以你的年纪，知道良才美玉也算不易，不过这个词，可不是乱用的。”

　　凌仙失笑，这几个孩子的确是有点天资，但距离良才美玉还有一点距离，比近符之体相比，更是连提鞋都不配！

　　“我不是良才美玉，难道她是？”锦衣孩童不屑一笑，道：“她就是一个废物。”

　　闻言，陆云梦眼圈红了，那般泫然欲泣的模样，让凌仙很是心疼。

　　他温柔一笑，道：“别听他的，你若是废物，那这世间就没有天才了。”

　　“真的么？”

　　陆云梦抬起头，黑宝石般的大眼睛微微亮起，不过很快，便黯淡了下来：“可我第一轮就被淘汰了，那些人都说我没有符道资质。”

　　“那是因为负责考核的人眼神不好。”

　　凌仙淡淡一笑，庆幸那人不识近符之体，不然，他岂能得到比肩第五焚天的机缘？

　　“你说谁是眼神不好？负责考核的人是我爷爷！”

　　锦衣孩童怒了，道：“我们这些通过考核的良才美玉你不教，却想教一个废物，你才是瞎了眼。”

　　“看在你是一个孩子的份上，我不与你计较。”

　　凌仙淡淡瞥了锦衣孩童一眼，道：“再放肆，我不介意替你家大人管教你一下。”

　　说完，他懒得理会这个被宠坏的孩子，抱着陆云梦回到洞府。


第2266章 三年

　　洞府中，陆云梦怯怯地看着凌仙，小手揪着衣角，忐忑不安。

　　她怕凌仙知道她第一轮就被淘汰后，不愿再教她。

　　“别怕，你不是废物。”凌仙温和一笑，近符之体若是废物，那这世间，就没有天才了。

　　这种传说级的体质，可是比人族九大圣体更加罕见！

　　“你……你还愿意教导我么？”陆云梦希冀的看着凌仙。

　　“当然，教导你，是我的荣幸。”

　　凌仙淡淡一笑，陆云梦可是近符之体，成为大宗师是板上钉钉的事，谁不想成为她的师尊？

　　“荣幸……”陆云梦眼圈红了。

　　在所有人都说她是废物，不愿教她绘符的情况下，凌仙却说教她是一种荣幸，这让她怎能不感动？

　　“你记着，论符道资质，你冠绝当世，就算是仙符宗所有人加在一起，也无法与你媲美。”

　　凌仙笑容渐敛，他看的出来，陆云梦有些自卑，所以他想给这孩子树立信心。

　　“真的么？”

　　陆云梦羞涩，她不知道冠绝当世是什么意思，但她听得出来，凌仙是在夸她。

　　“我不说假话。”

　　凌仙认真看着陆云梦，道：“你可有亲人？”

　　“没有，我爹娘是仙符宗的弟子，在一次任务中战死了。”陆云梦情绪低落。

　　“难怪……”

　　凌仙轻轻叹息，怜惜的看着陆云梦，道：“从这一刻起，你可以把我当亲人。”

　　“我可以拜你为师么？”陆云梦鼓起勇气，眸中满是期盼。

　　“当然可以。”凌仙淡淡一笑，镇守通道不是一朝一夕的事情，正好教导陆云梦。

　　“师尊。”陆云梦露出笑颜，扑到凌仙怀中，紧紧地抱着他。

　　那般喜悦又忐忑的模样，让凌仙心生怜惜。

　　无父无母，又被人当做废物，用脚趾头想都知道，这孩子定是吃了不少苦。

　　“有我在，你不会再吃苦了。”

　　凌仙抱着陆云梦，道：“睡吧，明日，我教你绘制符箓。”

　　闻言，陆云梦嘴角上翘，带着甜蜜进入梦乡。

　　睡梦中，她的手也没有松开凌仙，仿佛是怕一松开，凌仙就会离她而去。

　　……

　　自从将那几个任性骄纵的孩子送下山，凌仙的生活恢复到了之前的平静，每日除了修炼，便是教导陆云梦。

　　虽然祖符尚未觉醒，但陆云梦也显露出了惊人的符道资质，短短半月，她便成了初级符师。

　　当然，这与凌仙的悉心教导脱不了关系。

　　若是没有他这个符道大宗师的悉心教导，陆云梦就算觉醒了祖符，也不可能在短短半个月内，成为初级符师。

　　随着时间流逝，陆云梦更是进境飞速，称得上是一日千里。

　　只可惜，她依然没有觉醒祖符。

　　对此，凌仙也不急。

　　他教陆云梦的确是为了参悟祖符，但这只是一部分原因，陆云梦的乖巧懂事，让他打心眼里喜欢，愿意倾囊相授。

　　陆云梦也越来越黏凌仙。

　　一开始，她自卑胆小，做什么都小心翼翼，生怕惹凌仙不高兴。

　　不过随着时间流逝，凌仙的温柔暖了她的心，让她越来越开朗，越来越自信。

　　唯一让凌仙无奈的是，陆云梦喜欢抱着他睡觉，若是他不让，陆云梦便泫然欲泣。

　　那委屈可怜的模样，让凌仙哭笑不得，索性也就由她去了。

　　就这样，时间一点一滴的流逝，眨眼间，已经过去了三年。

　　陆云梦出落的亭亭玉立，任谁见了，都会赞一句美人胚子。

　　她的符道造诣达到了高级符师的层次，若是传了出去，整个昆仑星都得震动！

　　实在是太惊人了，短短三年时间，陆云梦便成了高级符师，简直就是不可思议！

　　不过在凌仙看来，这很正常。

　　陆云梦可是近符之体，论符道资质，是当之无愧的第一，无人可出其左右。

　　而且，她的师尊是凌仙，一个只用百年，便踏足大宗师之境的妖孽！

　　在凌仙的悉心教导下，陆云梦不成高级符师，才是怪事。

　　“抱着我睡也就罢了，装睡算怎么回事？”

　　看着早已醒来，却仍是紧紧抱住自子的陆云梦，凌仙轻叹，颇为无奈。

　　陆云梦不单单是高级符师，也是炼气九层的修士，根本不用睡眠。

　　“师尊的胸膛太温暖，我舍不得离开。”陆云梦嘴角上翘，不肯起身。

　　“起来。”

　　凌仙瞪了陆云梦一眼，这三年来，陆云梦变化最大的不是容貌，也不是符道造诣，而是性格。

　　虽然依旧乖巧，但却开朗自信，不像当年那么小心翼翼。

　　“抱一会又不会少块肉。”陆云梦做了一个鬼脸，不情不愿的松开凌仙。

　　“你已经十二岁了，应该懂得男女有别。”凌仙无奈，陆云梦太依赖他了，已经到了骨子里。

　　“可你是师尊啊。”陆云梦眨着宝石般的大眼睛。

　　“你这丫头，罢了，随便你吧。”

　　凌仙摇头失笑，三年来，他的修为没有精进，不过，符道造诣却精进了不少。

　　只因一年前，陆云梦觉醒了祖符。

　　此乃符道本源，也可以说是天地间第一枚符印，参悟此符，凌仙停滞不前的符道造诣，终于有了精进。

　　虽然无法媲美第五焚天，但此刻的他，绝对是大宗师中的佼佼者。

　　若是能将祖符彻底参透，那他的符道造诣，将媲美第五焚天！

　　“师尊对我最好了。”陆云梦欢呼，扑到凌仙怀中，享受着他温暖的怀抱。

　　“好了，我有事出去一趟。”凌仙身形淡化，再出现时，已经到了洞府门口。

　　这让陆云梦撅起嘴，道：“师尊，我也想去。”

　　“我要去的地方很危险，乖乖等我回来。”凌仙淡淡一笑，这三年来，他每隔一段时间，都会去奇异通道看看。

　　唯有如此，他才能真正放心。

　　当下，凌仙走出洞府，打算深入地底。

　　不过就在此时，一声巨响自上方传来，响彻了整个仙符宗。

　　而后，爆炸声接连响起，震天动地，不绝于耳。

　　这让凌仙剑眉微皱，将目光移向上方。

　　只见那里悬浮着五个黑衣男子，正以秘宝不停轰击着符文禁制。

　　在他们狂风暴雨般的攻势下，符文禁制已经出现裂缝，要不了多久，便会彻底碎裂。

　　“不错的秘宝，仙符宗的符文禁制，最多也就能坚持片刻时间。”

　　凌仙眸光幽深，仙符宗的符文禁制的确不俗，即便是他，也破不了。

　　不过这是指符文破符文，若是用蛮力，几个第九境强者联手，便能将其破去。


第2267章 复生的禁制

　　仙符宗上方，五个黑衣男子傲然挺立，皆是气势雄浑，巍峨如山。

　　尤其是最中间的三个男子，气势更是可怕，绝对是第九境强者。

　　他们手持秘宝，强势轰击符文禁制，震动了整个仙符宗。

　　当下，一道道光芒冲天而起，无一例外，都是仙符宗的强者。

　　不过相比起那五个黑衣男子，却逊色太多，唯有一个白衣老人，在气势上不落下风。

　　此人便是仙符宗硕果仅存的入圣境强者。

　　他望着逐渐裂开的符文禁制，面色阴沉了下来，有杀意，也有惊慌。

　　其他人亦是如此。

　　傻子都看得出来，符文禁制坚持不了多久，一旦彻底破碎，仙符宗便完了。

　　毕竟，那是三个入圣境强者，别说是仙符宗，就算是昆仑星最强大的势力，也挡不住。

　　“哈哈，千年前，老祖没能覆灭仙符宗，今日，我们来完成老祖的遗愿。”

　　领头的黑衣男子放声大笑，毫不掩饰自己的得意。

　　“你们是那人的后代？”白衣老人面色一变，杀意席卷，直冲霄汉。

　　仙符宗其余人也都流露出杀意。

　　千年前，仙符宗遭遇强敌，虽然没有覆灭，但却遗失了传承，逐渐没落。

　　如此一来，仙符宗的人岂能不怒？

　　“不错。”

　　领头男子冷冷看了白衣老人一眼，道：“这段纠缠千年的恩怨，是时候做一个了结了。”

　　“的确是该做一个了结了。”

　　白衣老人面沉如水，而后将目光移向仙符宗掌教，道：“取我仙符宗底蕴。”

　　“是。”仙符宗之主应下，心知此局已经没有回旋余地，只能背水一战。

　　当下，他手捏宝印，眉心发光。

　　顿时，一道道光芒浮现，无一例外，都是神符。

　　雷霆游走，火焰漫天，诸多神符显威，惊动天地，震颤乾坤。

　　与此同时，仙符宗的长老纷纷出手，修复符文禁制。

　　可惜，修复的速度远远不及那五人破坏的速度。

　　他们毕竟只是符道宗师，就算联手，也不可能修复由大宗师亲手布下的禁制。

　　“螳臂当车。”

　　领头男子轻蔑一笑，道：“今日，仙符宗必灭。”

　　“就算覆灭，我仙符宗也要拉你们垫背！”白衣老人面沉如水，抬手结印，三尊大鼎耀世而出。

　　轰！

　　神威撼天，震动山河，那等可怕威势，即便是领头男子，也为之动容。

　　“不错的法宝，虽然不是至尊兵，但也相去不远了。”

　　“可惜，撼动不了那三人。”

　　凌仙眸光深邃，不看好仙符宗。

　　神符也好，大鼎也罢，都威胁不到第九境强者，何况，还是三个入圣境强者。

　　除非是他出手，不然，仙符宗必灭。

　　“也罢，看在镇天峰的面子上，我便帮仙符宗一次。”凌仙星眸眯起，那几人覆灭仙符宗后，定会入主此地。

　　到时，为了镇天峰，他与那几人也免不了一战。

　　与其等仙符宗覆灭后出手，不如先出手，起码能救下不少人。

　　“如果仙符宗的底蕴只有如此的话，那你可以上路了。”领头男子冷笑，手中秘宝光芒大放，如一轮不灭骄阳，炽盛不朽。

　　另外几人手上的秘宝也随之发光。

　　顿时，符文禁制破碎，五人强势降临，神威席卷，撼天动地。

　　这让仙符宗所有人都面色大变，甚至有不少人已经绝望了。

　　没办法，那可是三个入圣境强者，就算仙符宗拼尽全力，也不是对手。

　　“完了，没希望了。”

　　“三个第九境强者，就算是昆仑星最强大的势力，也挡不住。”

　　“千年前的大劫，我仙符宗都挺过来了，没想到会在今日覆灭。”

　　所有人都绝望了，即便是白衣老人，也心生苦涩。

　　战力相差太悬殊了，就算是拼死一战，也改变不了覆灭的结果。

　　“哈哈哈，放弃吧，若是你们臣服在我脚下，我倒是可以考虑饶你们一命。”

　　领头男子放肆大笑，另外几个男子也露出笑容。

　　不过下一瞬，他们的笑容却僵在了脸上。

　　只因，符文禁制再现，挡在了他们面前。

　　这不可思议的一幕让所有人都瞠目结舌，实在是想不通，为何破碎的禁制会再次出现。

　　唯有凌仙明白。

　　仙符宗的禁制是由十三位大宗师布下，相辅相成，生生不息，就算破碎了，也能再次凝聚。

　　当然，只有大宗师做到。

　　这对于凌仙来说，不算什么难事，他只是心念一动，便让符文禁制再现。

　　“我看到了什么？已经破碎的禁制，居然再次出现了。”

　　“难以置信，是我眼花了么？”

　　“到底是怎么回事？这也太匪夷所思了。”

　　仙符宗的人纷纷惊呼，对于他们来说，这就像死而复生一般不可思议。

　　“我仙符宗的古籍有记载，若是大宗师出手，便能让禁制生生不息。”

　　白衣老人皱起眉头，道：“可我仙符宗，根本就没有大宗师。”

　　“难道是他……”仙符宗之主想到了凌仙。

　　李长老也想到了。

　　在他们两人心中，凌仙高深莫测，自然是联想到了他身上。

　　“该死！我倒想看看，你仙符宗的禁制能再现几次！”领头男子发狠，秘宝发光，强势轰击禁制。

　　片刻时间后，禁制破碎，不过下一瞬，便再次浮现。

　　这让仙符宗的人越发震惊，那几个男子则是越发愤怒。

　　“我就不信，这禁制能生生不息！”领头男子咬牙切齿，全力攻击禁制。

　　轰轰轰！

　　禁制一次次的破碎，又一次次的浮现，让领头男子肺都快气炸了。

　　同时，他也震惊到了极点。

　　太不可思议了，简直就是颠覆了他的认知。

　　“大哥，放弃吧，这禁制太诡异了。”一个男子苦笑。

　　“再试一次，我就不信，这禁制真能无限复生！”领头男子眼睛都红了，于片刻时间后，将禁制再一次打碎。

　　这一次，禁制没有再现。

　　“哈哈哈，我就知道它有极限！”

　　领头男子放声大笑，郁闷一扫而空，取而代之的是得意。

　　仙符宗的人则是心生绝望，没想到最终，仍是难逃一死。

　　就在此时，一句平淡之语传来，让领头男子的笑容僵在了脸上。

　　“得意什么？禁制之所以没有再现，不是不能，而是我不想。”

　　闻听此言，所有人都是一愣，下意识朝着生源处看去。

　　只见一个白衣男子凌空虚度，超凡脱俗，风采照人。

　　正是凌仙。


第2268章 一拳镇压

　　半空中，凌仙负手而立，风采照人，好似谪仙。

　　这让在场众人愣住，唯有两人是激动，一个是仙符宗之主，一个是李长老。

　　因为凌仙的话，证明他们的猜测没错，岂能不激动？

　　白衣老人也激动了，看向凌仙的目光满是狂热，就像是信徒见到了真神。

　　对于任何一个未成大宗师的符道中人来说，大宗师都是活着的神灵，需以朝圣之心顶礼膜拜。

　　“是你搞的鬼。”

　　领头男子面色阴沉了下来，寒声道：“一个第七境修士，也敢插手我的事，真是活得不耐烦了。”

　　闻言，凌仙淡淡瞥了领头男子一眼，没说什么。

　　他的气息确实是第七境，但那是因为他用了改天换地之术，他的真实修为可是第九境。

　　而且，他是八大极境加身，打破四境圆满的年轻至尊，镇压领头男子易如反掌。

　　“大言不惭，有能耐，你让禁制再现。”

　　领头男子讥讽一笑，在他想来，若是禁制可以再现，凌仙绝不会现身。

　　“自取其辱。”

　　凌仙摇头失笑，有他这个符道大宗师在，除非是磨灭核心符文，不然，禁制永远都不会消散。

　　他之所以现身，是因为不想再浪费时间，就算禁制生生不息，也只能拦住那五个男子，无法真正破局。

　　“装腔作势。”领头男子冷笑，道：“有本事就亮出来看看。”

　　“这可是你自找的，别怪我。”凌仙失笑着摇摇头，而后大袖一挥，符文漫天。

　　下一瞬，禁制再现，与破碎前一般无二。

　　这让在场众人瞠目结舌，尽管不是第一次看到了，但之前凌仙是隐藏在暗中，此刻他当众显威，自然是让众人震撼。

　　“果然是大宗师！”

　　白衣老人激动到难以自持，而后朝着凌仙微微躬身，道：“老夫孟长河，见过大宗师。”

　　“是我听错了，还是太上长老说错了？”

　　“难怪他可以让禁制生生不息，原来是符道大宗师！”

　　“难以置信，怎么可能有如此年轻的符道大宗师？”

　　所有人都心神剧震，眼珠子都快瞪出来了。

　　没办法，大宗师已是惊人，如此年轻的大宗师，简直就是惊世骇俗！

　　这一刻，那几个顽劣孩童的长辈，终于明白为何仙符宗之主把他们的后辈，送到凌仙那里了。

　　同时，他们也心生悔意。

　　没法不悔，凌仙可是至高无上的大宗师，别说是成为他的徒弟，就算只是指点一句，都是莫大的荣幸。

　　“该死！”领头男子怒火中烧，只觉得颜面扫地，荡然无存。

　　之前他以为凌仙不可能让禁制再现，然而此刻，禁制却出现了，这无疑是给了他一记响亮的耳光！

　　“我说了，你是自取其辱。”凌仙淡淡开口，大袖一挥，散去禁制。

　　他现身是为了解决这几个男子，禁制存在，也妨碍了他。

　　“你找死！”

　　领头男子怒发冲冠，心知唯有杀了凌仙，才能洗刷屈辱，挽回颜面。

　　当下，他身绽无量光，憾世凶威席卷，虚空随之崩坏。

　　与此同时，那两个第九境男子也出手了，欲镇杀凌仙，覆灭仙符宗。

　　“先生小心！”白衣老人一变，闪身横在凌仙面前，大鼎神符随之落下。

　　“不必出手，在一旁看着就好。”

　　凌仙神情平静，这三个男子虽是第九境初期修士，但根基太差，连一个极境都没有达到。

　　对于八大极境加身，且打破四境圆满的他来说，根本构不成威胁。

　　“在一旁看着？”白衣老人怔住，在他眼中，凌仙只是第七境修士，怎么可能对付三个入圣境强者？

　　“不知天高地厚的小子，给我去死！”领头男子怒不可遏，一掌落下，惊颤八方。

　　“我帮先生挡住一人。”白衣老人神情坚定，凌仙救了仙符宗，无论如何，他都不能袖手旁观。

　　当下，他催动大鼎，迎上领头男子的撼世大手。

　　不过，没有凌仙快。

　　他一指点出，入圣境之威爆发，瞬间震碎了领头男子的掌印。

　　这一幕惊呆了在场所有人，谁都没有想到，凌仙会是第九境强者，而且一指便震碎了领头男子的杀招。

　　“我的天啊，他竟然是第九境大能！”

　　“既是符道大宗师，又是入圣境强者，而且还这么年轻，他到底是怎么修炼的？”

　　“难以置信，这世间怎会有如此妖孽之人？”

　　众人骇然，看向凌仙的目光除了尊敬，便是畏惧。

　　“退开吧，他们三人威胁不到我。”凌仙神情平静，如仙若帝，君临诸天万界。

　　“先生小心。”白衣老人苦笑，总算明白，为何凌仙让他在一旁看着了。

　　只是轻描淡写的一指，便轰碎了领头男子的杀招，用得着他出手么？

　　“你竟然是入圣境修士……”

　　领头男子面色阴沉，如果说凌仙让禁制再现是一记耳光，那么显露入圣境的实力，也是，打得他脸都肿了。

　　“一起上吧，我不想与你们废话。”凌仙风轻云淡，从容自若。

　　“狂妄！”

　　领头男子眸绽凶光，道：“你不过是入圣境初期修士，也敢以一敌三？”

　　“难道你没听说过同阶无敌？”凌仙淡淡开口，他可是横推入圣境初期的存在，像领头男子这种货色，来再多也构不成威胁。

　　“我倒想看看，你是否有横扫同阶之能。”

　　领头男子冷笑，神光凝兽影，震天动地，崩坏八方。

　　与此同时，那两个第九境男子也出手了，皆是无上神通。

　　那等可怕威势，让在场众人大惊失色，即便是白衣老人，也不例外。

　　对于他来说，这三人都很强大，单打独斗他都未必是对手，以一敌三的话，他一个照面便会被秒杀！

　　因此，他忧心忡忡，怕凌仙血溅当场。

　　不过下一瞬，他的担心便转为了骇然。

　　只因，凌仙一拳轰出，震碎三人神通的同时，也让三人狂喷鲜血。

　　战力相差太悬殊了，就算是联手，也没有与凌仙一战的资格。

　　“一拳，只是一拳，便击败了三个入圣境强者……”

　　一个老人呆呆地望着凌仙，怀疑自己要么是在做梦，要么就是眼花了。

　　在场众人也都是如此。

　　谁都不敢相信，三个入圣境强者，竟然会被凌仙一拳镇压！

　　太不可思议了，对于他们来说，绝对是颠覆认知！


第2269章 做梦

　　“难以置信，那可是三个入圣境强者，放眼昆仑星，谁能将其一拳镇压？”

　　“太强大了，简直就是怪物！”

　　“若非亲眼所见，我绝不相信，这世上会有如此妖孽之人。”

　　众人惊骇欲绝，尤其是那三个黑衣男子，更是像见了鬼一般，脸上写满了惊恐。

　　之前，他们还以为联手之下，定能将凌仙镇杀，此刻，他们终于意识到了自己有多蠢。

　　三人联手，却连凌仙一拳都挡不住，这是多么大的差距？

　　不夸张的说，这就是云泥之别，连相提并论的资格都没有！

　　“错了，我错的太离谱了。”领头男子失魂落魄，心如死灰。

　　那两个男子亦是如此。

　　凌仙惊天动地的一拳，粉碎了他们的信念，也让他们明白，什么叫同阶无敌！

　　当下，三人对视一眼，都看到了彼此眼中的惧意。

　　“逃！”

　　领头男子大喝，手捏宝印，化为一道雷霆，快到不可思议。

　　那两个男子也施展玄妙遁术，皆是风驰电掣，快如流星。

　　“不错的遁术，可惜，走不了。”凌仙淡淡开口，大袖一挥，符文漫天。

　　顿时，禁制再现，将三人拦住。

　　“给我破！”领头男子怒喝，秘宝发光，疯狂轰击禁制。

　　可惜，最少也得片刻时间，才能将禁制轰碎。

　　“别白费力气了，你们一个都走不了。”

　　凌仙神情淡漠，一瞬浮现在领头男子面前，无敌之威席卷，让此人大口咳血，连连后退。

　　差距实在是太大了，就算凌仙只是动用一半的力量，领头男子也挡不住。

　　“给我去死！”

　　领头男子发狂，身绽无量光，如十万大山压落，沉重到难以想象。

　　尤其是在他燃烧寿元精血后，此法更是强悍，有镇世之力，释神之能。

　　“不错的禁忌之法，可惜，你太弱。”凌仙神情平静，一丝动容都没有。

　　在他面前，领头男子就像是第八境修士，哪怕是动用仙王禁忌术，也撼动不了他一根汗毛。

　　当下，凌仙一掌轰出，无威无华，却是瞬间破灭了无量神光。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，领头男子无力坠落，失去了再战之力。

　　“大哥！”

　　那两个黑衣男子大惊失色，疯狂燃烧精血，动用了最强之法。

　　可惜，都被凌仙轻易破灭。

　　“放弃吧，别再做无用之功。”

　　凌仙淡淡开口，偷天神手耀世而出，让两人狂喷鲜血，无力坠落。

　　他们满眼恐惧的望着凌仙，失去了出手之能，也失去了出手的勇气。

　　“太强大了，他还是人么？”

　　“轻易镇压三个入圣境强者，简直就是强的离谱！”

　　“好可怕的实力，放眼整个昆仑星，都没有几人能与他比肩！”

　　众人纷纷惊呼，全都震撼到了极点。

　　同时，也心生敬畏，就像是面对一尊至高神祇。

　　孟长河也不例外。

　　之前，他对凌仙尊敬是因为符道大宗师的身份，此刻，是因为凌仙横推同阶的可怕实力！

　　“结束了。”

　　凌仙瞥了一眼领头男子，而后将目光移向孟长河，道：“交给你了。”

　　“是。”孟长河朝着凌仙深鞠一躬，道：“多谢先生出手，救我仙符宗。”

　　闻听此言，仙符宗所有人都躬身行礼，看向凌仙的目光有敬畏、有崇拜、也有羡慕。

　　这一刻，那几个顽劣孩童的长辈肠子都悔青了。

　　凌仙不仅是符道大宗师，也是轻易镇压三个入圣境强者的存在，能入他门下，无疑是天大的荣幸！

　　故而，这几人懊悔不已，也都打定主意，不惜一切代价，也要将后辈送到凌仙门下！

　　“客气了，我身为仙符宗的客卿，总不能见死不救。”凌仙淡淡一笑。

　　“先生，我此生最正确的决定，便是让你担任我仙符宗的客卿。”仙符宗之主感慨一叹，庆幸不已。

　　李长老亦是如此。

　　这两人早就知道凌仙不凡，但做梦也没想到，他竟然不凡到这个地步。

　　“掌教言重了，如果没有别的事，我就先回去了。”凌仙微微一笑。

　　“先生慢走。”仙符宗之主笑了笑，隐隐流露出恭敬之意。

　　孟长河亦是如此。

　　没办法，凌仙既是符道大宗师，又是横推同阶的入圣境强者，岂能不对他恭恭敬敬？

　　“告辞。”

　　轻笑一声，凌仙身形淡化，消失不见。

　　……

　　“师尊，你是符道大宗师？是第九境大能？”

　　陆云梦俏脸呆滞，很难将温和可亲的凌仙，与高高在上的符道大宗师，第九境大能联系到一起。

　　“你不是都看到了么？”

　　凌仙莞尔，道：“怎么，不希望我是符道大宗师，第九境修士？”

　　“我该不会是在做梦吧，我竟然成了符道大宗师、第九境大能的徒弟。”陆云梦怔怔出神，想起了初见之时，凌仙对她说过的那句话。

　　遇上我，是你的机缘。

　　这一刻，陆云梦终于明白，凌仙为何会这么说了。

　　能成为符道大宗师、第九境大能的徒弟，无疑是她此生最大的机缘。

　　“是不是做梦，验证一下就知道了。”凌仙摇头失笑，弹了一下陆云梦的脑门。

　　“哎呀。”

　　陆云梦痛呼，瞪了凌仙一眼，道：“师尊，你下手也太重了。”

　　“不重的话，你怎能知道，自己是不是在做梦？”凌仙淡淡一笑。

　　“嘿嘿，不是在做梦。”陆云梦傻笑，嘴都合不拢了。

　　她虽年幼，却也清楚拜一个符道大宗师、第九境大能为师意味着什么。

　　不单单是意味着光明的未来，也意味着她有一个强大的靠山，不夸张的说，有凌仙罩着，她绝对能在昆仑星横着走！

　　“有人来了，别傻笑了。”

　　“不然，为师可就得被人笑话，收了一个傻徒弟了。”

　　凌仙打趣，气得陆云梦张牙舞爪，要不是有人来了，绝对得咬凌仙两口。

　　“冒昧登门，还请凌先生见谅。”恭敬之语自洞外传来。

　　“进来吧。”凌仙心念一动，阵法消散，洞门开启。

　　七八个气度不凡之人走进洞府，有老者、有男子、也有妇人。

　　相同的是，每个人身后都跟着一个孩童，正是当年那些让凌仙无奈的顽劣孩童。

　　他们望着凌仙，有激动、有尊敬、也有后悔。

　　“见过先生。”

　　一个黑衣老人见礼，讨好笑道：“多谢先生救我仙符宗，小小薄礼，不成敬意。”

　　说着，他取出十张三色神纸，灵光流转，璀璨耀眼。

　　剩下的人也都拿出厚礼，皆是价值连城。


第2270章 打击

　　宝光闪烁，璀璨耀眼。

　　诸多宝物悬浮在半空中，无一例外，都是价值连城之物。

　　不过，打动不了凌仙。

　　以他今时今日的眼界，除非是惊世之宝，否则，他的心湖不会起丝毫波澜。

　　“礼物就算了，直言来意吧。”凌仙神情平静，很清楚这几人来此的目的。

　　“我等此行一是为感谢先生拯救仙符宗，二来是想向先生道歉。”黑衣老人笑道。

　　“这两个，都不是你们真正的目的。”凌仙淡淡开口，感谢也好，道歉也好，都只是托词。

　　真正的目的，是想把那几个顽劣孩童送入他门下。

　　“先生慧眼。”黑衣老人尴尬一笑，而后将目光移向锦衣孩童，道：“还不给先生道歉？”

　　闻言，那几人也纷纷开口，要自家孩子给凌仙道歉。

　　一时间，稚嫩的道歉声此起彼伏，让凌仙失笑不已。

　　若不是他显露本事，这辈子，都不可能听到这几个顽劣孩童的道歉。

　　“先生，我知错了，还请你大人有大量，别与我一般见识。”锦衣孩童希冀的看着凌仙。

　　那几个孩童也都是如此。

　　自从知道凌仙既是符道大宗师，又是入圣境大能后，他们肠子都快悔青了，也纷纷打定主意，要拜凌仙为师。

　　“我不会与你们计较。”凌仙淡淡一笑，他心胸宽广，岂会与几个孩子一般见识？

　　“那这么说，先生是愿意重新收我们为徒了？”锦衣孩童双眸亮了起来。

　　那几个孩童也都露出笑容。

　　若是拜凌仙为师，不仅会有一个锦绣前程，也能在昆仑星横着走，他们岂能不喜？

　　“我说的是不与你们计较，可没说收你们为徒。”

　　凌仙摇头失笑，道：“既然已经下了山，就别想再上来了。”

　　闻言，这几个孩童都沉默了，他们要是早知道凌仙是符道大宗师，入圣境大能，打死他们也不下山。

　　“先生，他们都知错了，请先生再给他们一次机会。”

　　黑衣老人哀求，道：“这几个孩子都是良才美玉，不仅有符道天资，修行资质也不错，绝不会辱没了先生的威名。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　别说这几个孩子称不上是良才美玉，就算当之无愧，他也不会将其收入门下。

　　“爷爷，你别求他了。”

　　锦衣孩童冷哼，他本就傲气，被凌仙三番两次拒绝，小脾气自然是上来了。

　　他瞥了陆云梦一眼，道：“放着良才美玉你不收，偏偏要收一个废物！”

　　“你说谁是废物？”

　　陆云梦俏脸冷了下来，她早已不是三年前那个自卑怯懦的女孩了，此刻的她，因凌仙有了自信，有了胆气。

　　“说你呢，怎么，不想承认？”

　　锦衣孩童冷笑，道：“你不想认也得认，第一轮就被淘汰了，不是废物是什么？”

　　“放肆！”黑衣老人大怒，忍痛给了锦衣孩童一巴掌。

　　凌仙可是轻易镇压三个入圣境强者的存在，热闹了他，孟长河也救不了他们！

　　因此，黑衣老人不得不出手。

　　“你打我？”锦衣孩童呆住了，在他印象中，爷爷一直是温和可亲，连对他大声说话都没有过。

　　“打的就是你这个不成器的东西，滚一边去。”

　　老人冷冷看了锦衣孩童一眼，而后将目光移向凌仙，道：“这孩子被我宠坏了，还请先生看在他年幼的份上，别与他一般见识。”

　　闻言，凌仙淡淡瞥了老人一眼，而后将目光移向满脸不服的锦衣孩童，道：“三年不见，你还是那么自视甚高，还是那么骄纵跋扈。”

　　“我只是实话实说。”锦衣孩童冷哼，道：“她就是废物，难道还不许人说了？”

　　“你！”陆云梦气愤。

　　“交给我。”凌仙淡淡开口，锦衣孩童对他不客气也就罢了，他不会与一个孩子置气。

　　但，他不允许陆云梦受辱。

　　当下，凌仙眸光逐一扫过在场众人，道：“你们都很想知道，我为何不愿教这几个孩子，却收云梦为徒吧。”

　　闻言，那几个大人都沉默不语。

　　他们的确是想知道，因为陆云梦在第一轮就被淘汰了，而锦衣孩童等人可都是脱颖而出。

　　“不止是你们好奇，我也好奇。”

　　“好奇负责考核的人，是不是瞎子。”

　　凌仙淡淡开口，让黑衣老人尴尬一笑，有心反驳，却不敢开口。

　　“看来，你是那个负责考核的人。”

　　凌仙瞥了黑衣老人一眼，道：“我这就让你看看，为何我说你是瞎子，为何收云梦为徒。”

　　说完，他将目光移向陆云梦，道：“绘一张符箓给他们看看。”

　　“是，师尊。”陆云梦乖乖点头，而后取出一张空白灵纸，行云流水般的绘制符箓。

　　她的动作无比娴熟，不见半点吃力，明显是经过千百次的锤炼。

　　片刻时间后，一张高级符箓出现在众人面前，让他们心神剧震，瞠目结舌。

　　唯有高级符师，才能绘制出高级符箓，这是千古不破的铁律。

　　也就是说，陆云梦是高级符师，而且她驾轻就熟，不见半点吃力，明显是高级符师中的佼佼者！

　　“怎么可能，这怎么可能！”

　　“如果我没有记错的话，她上山只有三年！”

　　“仅仅是三年时间，她便成了高级符师，这太不可思议了。”

　　众人目瞪口呆，看向陆云梦的目光就像是在一个怪物。

　　他们虽然是符道大师，甚至有两人是符道宗师，但他们用了多久？最好的一个，也用了百年时间！

　　而陆云梦只用了三年，便成了高级符师，这除了与凌仙有关，与天资也密不可分。

　　“现在，你知道我为何说你是瞎子了吧。”

　　凌仙瞥了一眼黑衣老人，而后看向锦衣孩童，道：“现在你明白，我为何不愿教你，却收她为徒了吧。”

　　闻言，黑衣老人苦涩一笑，无话可说。

　　这几个孩子之中，最优秀的便是锦衣孩童，可即便是他，也仅仅是达到了初级符师的境界，根本就没有与陆云梦相提并论的资格！

　　如此优秀的好苗子，他却将其淘汰，不是眼瞎是什么？

　　锦衣孩童也沉默不语，这一刻，他终于意识到了自己有多么可笑。

　　与陆云梦相比，他算什么良才美玉？

　　那几个孩童也都被打击惨了，看向陆云梦的目光有震惊、有羡慕，再也没有一丝轻视。


第2271章 绘制神符

　　洞府中，大人摇头苦笑，孩童沉默不语。

　　这一刻，他们都明白了，明白自己有多么可笑。

　　尤其是锦衣孩童，一想到陆云梦在短短三年内成为高级符师，而自己却仅仅是初级符师，他便恨不得找个地缝钻进去。

　　“我不收你们为徒，不是因为你们资质不够好，而是我不喜欢骄纵任性的孩子。”

　　凌仙淡淡开口，让黑衣老者等人尴尬不已。

　　“先生，真的不能再给他们一次机会么？”黑衣老者哀求，这个机会太难得了，可以说是千载难逢，他不想错过。

　　那几人也纷纷开口，求凌仙再给这几个孩子一次机会。

　　“离开吧，别在我这浪费时间。”凌仙神情淡漠，无论如何，他都不可能收锦衣孩童等人为徒。

　　“也罢，是他们没这个福气。”黑衣老人叹息，苦涩不已。

　　不是没有福气，而是他们亲手将福气推开。

　　“不打扰先生了，告辞。”黑衣老人叹了口气，转身离开。

　　众人紧随其后。

　　见状，陆云梦露出笑容，难掩得意之色。

　　“消气了？”凌仙淡淡一笑。

　　“看到他们露出羡慕震惊的那一刻，我就消气了。”

　　陆云梦娇笑，道：“看他们以后还敢不敢叫我废物。”

　　“云梦，你可知道修行最重要的是什么？”凌仙敛去笑容。

　　“师尊。”

　　陆云梦眨着大眼睛，道：“若是没有师尊你，我不可能有今日。”

　　“师尊固然重要，但却不是最重要的。”凌仙摇头，想借此机会给陆云梦灌输思想。

　　“不是师尊，是天资么？”陆云梦皱着小眉头。

　　“天资也很重要，但最重要的，是一颗永不言弃的心。”

　　“我的天资不比你逊色，你师爷比我更强，但我之所以能走到今日，最应该感谢我的坚持。”

　　“我这一生，遇到过无数次绝境，破局的固然是能力，但让我坚持到破局的，却是信念。”

　　凌仙认真看着陆云梦，道：“记住，永远不要放弃，哪怕是身陷绝境。”

　　闻言，陆云梦似懂非懂地点点头。

　　“还有，永远不要自大。”

　　凌仙眸光幽深，道：“若你像那几个孩童一样飞扬跋扈，我会把你逐出师门。”

　　“师尊放心，我不会的。”陆云梦郑重点头，像个小大人似的。

　　“很好。”凌仙淡淡一笑，而后将目光移向洞外，道：“进来吧。”

　　话音落下，三人走进洞府，一个是孟长河，一个是仙符宗之主，一个是李长老。

　　三人一进来，便朝着凌仙见礼，而后将目光移向陆云梦，就像是在看一件绝世珍宝。

　　“三位的消息很灵通啊。”凌仙摇头失笑，心知这几人是得知了陆云梦的天资，否则，不会目露火热。

　　“哈哈，差一点就错过了如此优秀的仙苗，还好先生慧眼识珠。”孟长河爽朗大笑。

　　“孟长老此言，是想和我抢徒弟么？”凌仙淡淡一笑。

　　“先生哪里的话，我岂敢和先生抢徒弟？”孟长河尴尬一笑，心知凌仙是在警告他，别打陆云梦的主意。

　　仙符宗之主与李长老也露出尴尬的笑容。

　　陆云梦在短短三年内成为高级符师，未来成为宗师是板上钉钉的事情，甚至是有望成为大宗师。

　　如此惊艳之人，仙符宗自然是不想放过，但，他们不敢和凌仙抢。

　　凌仙可是轻易镇压三位入圣境强者的猛人，和他抢徒弟，与找死有什么区别？

　　“云梦是我的徒弟，这一点，永远不会改变。”

　　“不过，她也可以留在仙符宗，能否留下她，就看你们怎么做了。”凌仙淡笑，他早晚会离开昆仑星，不可能带着陆云梦。

　　因此，他希望自己走后，这三人好好照顾陆云梦。

　　“明白了。”孟长河精神一振，看向陆云梦的目光就像是在看亲孙女，满是慈爱。

　　仙符宗之主与李长老亦是如此。

　　“明白就好。”凌仙轻轻点头，有这三人照顾陆云梦，他就算离开昆仑星，也可以放心了。

　　“今日来此，一是为了看看小天才，二是为了感谢先生。”孟长河抚须微笑，大袖一挥，百张神纸浮现。

　　六十张低级，三十张中级，十张高级。

　　顿时，绚烂光芒充斥洞府，五光十色，璀璨耀眼。

　　“小小薄礼，不成敬意，还请先生笑纳。”孟长河笑道。

　　“这可不算薄礼。”凌仙淡淡一笑，低级神纸也就罢了，虽然珍贵，但谈不上是罕见。

　　不过高级神纸可是罕见之物，就算是传承万年的仙符宗，也没有多少。

　　“相比起先生的大恩，这不算什么。”孟长河笑了笑，不单单是为了感谢凌仙，也是为了拉拢他。

　　凌仙既是符道大宗师，又是入圣境大能，任何一个势力都会极力拉拢。

　　“那我就不客气了，正好想给云梦绘制几张神符护身。”凌仙没有拒绝。

　　黑衣老者送他礼物，是为了让他收下锦衣孩童，他拿了，便不好拒绝。

　　而孟长河送他礼物，是为了感谢他拯救仙符宗，自然是可以接受。

　　“绘制神符？”孟长河双眸一亮，道：“不知先生可否让我等观摩？”

　　“可以。”凌仙淡淡一笑，孟长河送了他一百张神纸，这点小要求自然是要满足。

　　“多谢先生。”孟长河激动了，仙符宗之主与李长老亦是如此。

　　大宗师当众绘制神符的机会可不多见，对于任何一个符道中人来说，都是难得的机缘。

　　“能从中领悟多少，就看你们的本事了。”

　　凌仙心念一动，将漫天神纸收入储物袋，只有一张高级神纸悬浮在半空中。

　　而后，他双手划动，符文落于纸上。

　　对于他来说，绘制神符不难，因此只是半个时辰，便大功告成。

　　这让孟长河等人震撼不已，虽然大宗师可以绘制神符，但也不是每次都能成功。

　　而凌仙却轻而易举，足以证明，他的符道造诣有多么深厚，绝对是大宗师中的佼佼者！

　　这要感谢陆云梦体内的祖符。

　　之前的凌仙虽然也可以绘制神符，但做不到如此轻松。

　　“一晃百年，我也可以轻松绘制神符了。”凌仙感慨，当年他为了神符，曾深入符塔，差点死在那里。

　　如今，他随手便可绘制出神符，这个蜕变太华丽了。

　　“只用半个时辰，便绘制出一张神符，先生的符道造诣，当真是惊世骇俗。”孟长河感慨。


第2272章 三神符

　　洞府中，神符流转霞光，璀璨耀眼，惊颤八荒。

　　那等威势，绝对是最上等的神符，不逊于无上大神通！

　　这让孟长河等人惊叹不已，看向凌仙的目光愈发尊敬，甚至可以说是崇拜。

　　陆云梦则是欣喜。

　　因为凌仙说了，这是给她绘制的神符，岂能不喜？

　　当下，陆云梦好奇道：“师尊，此符有何能力？”

　　“定身。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“以你的修为，可以定住筑基境修士十息时间。”

　　闻言，孟长河动容，仙符宗之主与李长老也都是如此。

　　炼气与筑基之间存在着一条难以逾越的鸿沟，别说是十息时间，就算只是三个呼吸，都称得上是惊人。

　　因此，三人都心生羡慕，羡慕陆云梦有一个好师尊。

　　“多谢师尊。”陆云梦展颜一笑，欣喜不已。

　　“别急着谢，这只是第一张而已。”凌仙淡笑，取出两张高级神纸。

　　下一瞬，符文显化，分别落于两张神纸上。

　　对于凌仙来说，绘制神符不算难事，就算是一心二用，也可以轻易完成。

　　因此只是半个时辰，他便绘制出了两张神符，皆是上品，堪比无上大神通！

　　这让孟长河等人越发震撼，心知凌仙的符道造诣，已经深厚到了一个不可思议的地步，否则，不会像喝水吃饭一样简单。

　　同时，三人也越发羡慕。

　　“有一个符道大宗师做师傅，就是好啊。”

　　孟长河感慨一叹，道：“什么也不做，便得到三张神符，着实让人羡慕。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　他不是一个称职的师尊，但，他对弟子从不吝啬。

　　“左边神符的能力是聚拢天地灵气，加速修炼。”

　　“右边神符的能力是吸收五行之力，攻守兼备，以炼气境的修为催动，威力相当于是筑基期。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“再加上定身符，可保你安全无虞。”

　　“多谢师尊。”陆云梦欣喜不已，要不是碍于有外人在场，她早就扑到凌仙怀里了。

　　“和我说什么谢？”

　　凌仙揉了揉陆云梦的小脑袋，而后将目光移向孟长河，道：“可有领悟？”

　　“自然是有。”孟长河露出笑容，颇为欣喜。

　　仙符宗之主与李长老亦是如此。

　　他们虽然领悟的不多，但就算只有一点，符道造诣也能有所精进，自然是感到欣喜。

　　“那就好。”凌仙轻轻点头，道：“如果没有别的事，就离开吧，我要休息了。”

　　“有一件事。”孟长河迟疑。

　　“你说。”凌仙淡淡开口。

　　“每隔百年，昆仑星八大宗门都会重新排序，若是连续十次垫底，便会被剔除，由一个新的势力顶上。”

　　“我仙符宗已经连续九次垫底了，再有一次，仙符宗不仅会失去荣光，地盘资源也会被别的势力瓜分。”

　　孟长河尴尬一笑，仙符宗之主与李长老亦是如此。

　　连续九次垫底，着实不是什么光彩的事情。

　　“直说吧，想让我做什么？”凌仙淡淡一笑。

　　“再有三月，便是八大宗门重新排序之时，我希望先生能代仙符宗出战。”孟长河希冀的看着凌仙。

　　仙符宗不能再垫底了，不然，将会更加没落，甚至是有覆灭之危。

　　“八大宗门是怎么排序的？”凌仙剑眉微皱，代仙符宗出战不是不可以，但前提是他能取得一个好名次。

　　若是垫底，不如不去。

　　“看巅峰战力，谁最强，所属的宗门便是第一。”

　　孟长河笑道：“以先生的实力，就算不是最强，也能跻身前三。”

　　“你先说说那几个宗门的最强者，都是什么修为。”

　　凌仙眉头皱起，他虽有横推同阶之力，越级而战之能，但若修为相差太大，那他便不行了。

　　“有两个宗门的最强者是入圣境后者，余者皆是入圣境中期。”孟长河深深看了凌仙一眼，道：“先生是根基深厚的天之骄子，越级而战不难。”

　　“前提是那几人的根基逊色于我。”

　　凌仙眸光幽深，若是那几人与他同根基，他自然是无法越级而战。

　　“先生放心，那几人的根基虽然也算不俗，但与先生一比，却逊色太多。”

　　“这便是我请先生出战的原因，若是先生也不行，我就没必要开这个口了。”

　　孟长河认真看着凌仙，道：“求先生再救我仙符宗一次。”

　　“若你所言不虚，我倒是可以出战。”凌仙淡淡一笑，对于他来说，这只是举手之劳。

　　而且，他三年没有活动筋骨，也想与昆仑星的顶尖高手一战。

　　“多谢先生！”

　　孟长河大喜，道：“我不求先生能名列第一，只求不是最末。”

　　“我无法保证，不过，我会尽力。”凌仙笑了一下，既然答应了，那他便会竭尽所能。

　　“此事若成，我会奉上一百张神纸。”孟长河沉声开口。

　　“不必了，若是真想感谢我，便好好照顾我的弟子。”凌仙摆手，道：“好了，到时你来此找我。”

　　“好。”孟长河点头，而后朝着凌仙拱了拱手，转身离开。

　　仙符宗之主与李长老紧随其后。

　　目送着三人消失，凌仙将目光移向陆云梦，笑道：“为师出去一趟。”

　　说着，他身形淡化，消失不见。

　　……

　　仙符宗地底，一切都与三年前别无两样，无论是符阵还是凌仙的分身，都没有消散。

　　这意味着，没有异域之人降临。

　　“若是一直都这么平静，就好了。”凌仙轻轻叹息，心知不可能永远这么平静。

　　异域主战派对宇宙虎视眈眈，早晚有一天，会大军压境，到时，宇宙就危险了。

　　“顺其自然吧，若真有那么一天，只能拼死一战。”

　　凌仙叹了口气，他无法阻止异域兵发宇宙，能做的唯有提升实力，守护宇宙。

　　当下，他双手划动，加固此地符阵。

　　同时，法力汹涌，稳固那具分身。

　　就在此时，神秘通道忽然绽放一丝光亮，而后，一个身穿战甲的女子出现在凌仙面前。

　　此女面容普通，身形高大，犹如一尊太古凶兽，煞气冲霄，凶威撼世。

　　而这，还是在她没有散发出威势的情况下，可想而知，她若是释放出气势，该有多么可怕。

　　这让凌仙瞳孔一缩，颇为震动。

　　一是高大女子太强，二是她的战甲乃是以四种无上仙金所铸，流转神霞道韵，释放惊天之威。


第2273章 囚禁

　　神秘通道中，高大女子身披战甲，如一尊无敌战神，睥睨三千界，傲视九重天。

　　那等威势，绝对是无双天骄，年轻至尊！

　　“好强的人，好强的战甲。”

　　凌仙星眸眯起，他是器道大宗师，一眼便看出，高大女子身上的战甲乃是以四种仙金铸成，而且出自大宗师之手。

　　更惊人的是，战甲是货真价实的至尊兵！

　　“有人……”

　　高大女子看了一眼凌仙，又看了看四周的符阵，露出了然之色：“看来，你是想伏击我。”

　　“准确的说，是伏击来此的异域之人。”

　　凌仙神情凝重，高大女子太强大了，无论是根基还是修为，都不逊色于他。

　　再加上一件至尊战甲，就算是他，也没有必胜的把握。

　　“敢伏击我圣域之人，胆子不小。”高大女子淡淡瞥了凌仙一眼，煞气冲霄，犹如白虎之祖，震慑诸天万界。

　　“孤身一人前来宇宙，你的胆子也不小。”

　　凌仙眸光深邃，道：“若我所料不差的话，你应该是圣族之人。”

　　“何以见得？”高大女子双手负在身后，英武伟岸，气势逼人。

　　“你穿的战甲不是凡物，而且，我在你身上感受到了天极元神兽的气息。”

　　凌仙淡淡开口，唯有无敌圣祖，才能将灵魂转为元神兽，传给后代。

　　除非是极特殊的情况，不然，拥有天极元神兽的人，都是圣族子弟。

　　“不错，我来自幽族。”

　　高大女子斜睨了一眼，道：“至于名字，一个死人不配知道。”

　　“还真是冤家路窄啊。”凌仙眉头微皱，他与幽沉算是死对头，虽然两者的身份不对等，但幽沉的计划，基本上都是被他破坏。

　　“冤家路窄……”高大女子微微皱眉，道：“总觉得在哪见过你。”

　　“你见到的应该是我的画像。”凌仙神情平静，整个主战派都在通缉他，尤其是幽族。

　　高大女子见过他的画像，不足为奇。

　　“是你……”高大女子眸绽神光，只一瞬，便崩碎了虚空。

　　她的杀意更是可怕，犹如绝世仙剑出鞘，锋芒毕露，裂地开天。

　　任何一个主战派的人，都对凌仙恨之入骨，尤其是幽族之人，更是恨不得将凌仙碎尸万段。

　　“你杀不了我。”凌仙眸光幽深，他没把握镇压高大女子，但全身而退轻而易举。

　　当然，他不可能退。

　　再有两个时辰，高大女子便会离开通道，真正踏足宇宙。

　　若是退了，高大女子便会实施阴谋，他必须得将此女拦住。

　　“我知道你在公平一战中，斩了宇族最强传人，不过在我面前，你没有活命的可能。”高大女子负手而立，如至强天尊，顶天立地。

　　“我没必要与你一战，只要能将你拦住，我的任务便完成了。”

　　凌仙星眸眯起，他答应了孟长河，代仙符宗出战，因此，他不想与高大女子一决生死。

　　就算要分，也是完成约定后。

　　“你拦得住么？”高大女子目露讥诮。

　　“若你离开通道，想拦住你，就意味着要分生死，不过你身在通道，拦住你便简单多了。”凌仙淡淡一笑，通道无法封印，但高大女子却可禁锢。

　　只要他布下囚仙大阵，就算高大女子再强，也别想在短时间内出来。

　　“我倒想看看，你是怎么拦住我的，就凭这些符阵么？”高大女子讥笑，对于她来说，四周的符阵形同虚设，她只需一击，便能震碎。

　　“自然不是，听说过囚仙阵么？”凌仙淡淡一笑，以他今时今日的造诣，布下不完整的囚仙阵，只需一个时辰。

　　而高大女子走出通道，最少也要两个时辰，因此，他不急。

　　“万古第三的囚禁阵法？”

　　高大女子眉头微皱，认真看了一眼四周的符阵，道：“你是阵道大宗师？”

　　“眼力不错。”凌仙微微一笑，如果说符阵丹器四道，他哪一道造诣最强，那无疑就是阵道了。

　　多年以前，他便踏足了阵道大宗师之境，时至今日，造诣已经深厚到了一个惊世骇俗的地步。

　　也许谈不上是冠绝当世，但绝对能跻身前三！

　　“就算你是阵道大宗师，也别想在两个时辰内布下囚仙阵。”高大女子神情不变，看向凌仙的目光，就像是在看一个死人。

　　“知道为何我不急么？”

　　凌仙摇头失笑，道：“就是因为我有把握，在你离开通道前布下囚仙阵。”

　　“我倒想看看，你有没有这个本事。”高大女子笑了，道：“我离开通道之际，便是你丧命之时。”

　　“错了，是你离开通道之际，便是你被囚之时。”凌仙轻笑，懒得与高大女子多言。

　　他双手划动，无尽阵纹浮现，朝着囚仙阵转变。

　　此阵乃是万古第三囚禁阵法，仅次于封天锁地阵，就算高大女子是无双天骄，也能囚禁几个月。

　　而以他此时此刻的造诣，布下此阵不算难事。

　　故此，一个多时辰后，囚仙阵便出现在了高大女子眼前。

　　那让人心颤的气息，证明了此阵货真价实，让高大女子为之动容。

　　“囚仙阵……”高大女子认真注视着凌仙，第一次露出惊异之色。

　　太惊人了，只是一个多时辰，便布下了名动万古的囚仙阵，这等造诣，当真是惊世骇俗！

　　“现在，你相信了吧。”凌仙淡淡一笑，庆幸高大女子离开通道，得用两个时辰，不然，他哪有时间布下囚仙阵？

　　“没想到，你的阵道造诣竟然深厚到了这个地步。”高大女子皱起眉头，第一次感到棘手。

　　囚仙阵可是名动万古的传奇大阵，就算只有阵纹，她也无法在短时间内破去。

　　“我说了，你离开通道之际，便是你被囚之时。”凌仙淡淡一笑，心知危局已解，最起码几个月内，不用担心了。

　　“囚仙阵困得了一时，却困不了我一世。”

　　高大女子冷冷看了凌仙一眼，道：“待我脱困，定叫你魂飞魄散。”

　　“待我处理完手头上的事，也会与你一决高下。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“这段时间，你就好好品尝被囚禁的滋味吧，想来，以你的身份，应该没尝过这种滋味。”

　　“的确没有。”

　　高大女子神情冰冷，道：“所以，我决定让你生不如死。”

　　“这句话，等你脱困时再说吧。”

　　“此刻的你，可没有说这话的资格。”凌仙瞥了高大女子一眼，转身离开。


第2274章 惊圣宫

　　镇天峰顶，凌仙负手而立，白衣飘扬，黑发轻舞。

　　虽然囚仙阵可以困住高大女子半年，但终究不是长久之计，他与高大女子之间，注定要有一战。

　　而且注定，只能有一人活下来。

　　“无论如何，都不能让她活着离开。”

　　凌仙眉头皱起，虽然没有与高大女子交手，但他确定，此女是生平仅见的大敌。

　　即便是他，也没有必胜的把握。

　　“势在必行的一战，不是她死，就是我亡。”凌仙星眸眯起，寒芒隐现。

　　而后，他不再思索此事，静心修炼。

　　时间一点一滴的流逝，三个月后，孟长河落下，笑道：“先生，我们该动身了。”

　　闻言，凌仙睁开星眸，长身而起。

　　随着他起身，撼世凶威席卷八荒，即便是孟长河，也心惊肉跳。

　　“三月不见，先生的实力又精进了。”孟长河赞叹，多了几分信心。

　　“只是精进了一丝。”

　　凌仙轻叹，到了入圣境，修行愈发艰难，他苦修了三年多，也仅仅是精进了一丝。

　　若无机缘，想突破到入圣境中期，实在是太难了。

　　“以先生的惊世天资，他年定能踏足至尊之境，甚至是成为近道者。”孟长河笑道。

　　“但愿吧。”

　　凌仙眸光深邃，给他足够的时间，他肯定能修炼到入圣境巅峰，但，他最缺的就是时间。

　　且不说五行封魔镇压的无敌圣祖，单说高大女子，便是一个大麻烦。

　　“走吧，先将你仙符宗的麻烦解决。”凌仙淡淡道。

　　“先生请跟我来。”孟长河轻声开口，而后朝着东南方向飞去。

　　凌仙紧随其后。

　　……

　　惊圣宫是昆仑星八大宗门之一，而且是举世公认的最强势力。

　　此宗传承万年，高手如云，光是明面上的入圣境强者，便有三人。

　　其中一人，还是入圣境后期大能，距离至尊只有一步之遥。

　　此刻，凌仙与孟长河便来到了惊圣宫。

　　望着那座恢弘大气的宫殿，孟长河感慨不已：“上万年了，惊圣宫始终都是辉煌鼎盛，不像我仙符宗，曾经辉煌，如今却没落不堪。”

　　“没落只是暂时的，我相信有一日，仙符宗会重现昔日光辉。”凌仙淡淡一笑。

　　“若是先生肯帮忙，我仙符宗定能崛起！”孟长河目露希冀。

　　凌仙不仅是入圣境强者，也是符道大宗师，他若是竭尽所能，那无论是实力还是符道，仙符宗都能迈上一个新的台阶。

　　“我能做的有限，与其求我，不如好好照顾云梦。”

　　“这丫头比你想的更不凡，宗师只是她的起点，大宗师也不是她的终点。”

　　凌仙淡淡一笑，如果说放眼当世，谁最有可能媲美第五焚天，那不是他，而是陆云梦。

　　她是传说中的近符之体，最有希望媲美，甚至是超越第五焚天！

　　“大宗师都不是她的终点？”孟长河瞳孔一缩，没想到凌仙会给陆云梦这么高的评价。

　　“相信我，云梦能回报你的，绝对超过你的想象。”凌仙微微一笑，没有半点夸大。

　　“我明白了。”

　　孟长河郑重点头，道：“那几个宗门都有圣女，地位仅次于太上长老与掌教，从即刻起，云梦便是我仙符宗的圣女。”

　　“很好，不过你记着，我不希望云梦有别的师尊。”

　　凌仙神情淡漠，若是陆云梦自愿拜别人为师，他不会说什么，但若是有人强迫，那就别怪他了。

　　“先生放心，谁敢和你抢徒弟？”

　　孟长河苦笑，他至今还记得，凌仙轻易镇压那三个入圣境强者的画面，他就算吃了熊心豹子胆，也不敢和凌仙抢徒弟！

　　“孟老头，好久不见了。”

　　平淡之语响起，一个灰衣老人自虚空中走出，气吞山河，惊颤八荒。

　　这让孟长河神情一凝，低声对凌仙道：“八大门派明面上有两个入圣境后期修士，一个是惊圣宫的太上长老，一个就是他。”

　　“看出来了。”

　　凌仙眸光幽深，灰衣老人没有收敛气势，他自然是能看出，此人是入圣境后期强者。

　　“见到老朋友，连个招呼也不打么？”灰衣老人瞥了孟长河一眼。

　　“哼，我和你可不是朋友。”孟长河冷哼，显然与灰衣老人关系不好。

　　“啧啧，你我可是一起长大的同门师兄弟，如今连朋友都不算了么？”灰衣老人做出一副伤心的模样。

　　“从你叛出仙符宗的那一刻起，你我便不再是同门师兄弟。”孟长河冷笑。

　　“当年，你的修为在我之上，知道为什么如今我远胜于你么？”

　　灰衣老人戏谑一笑，道：“就是因为我弃暗投明，而你却死守着一个没落宗门，不肯离开。”

　　“我没你那么识时务。”孟长河讥笑。

　　“如果我没有记错的话，仙符宗已经连续九次垫底了，今日若是你排在最末，仙符宗的地位可就保不住了。”

　　灰衣老人玩味一笑，道：“若你求我，我倒是可以帮帮你。”

　　“不牢你费心了，这一次，我仙符宗不会再垫底。”孟长河瞥了灰衣老人一眼，他很清楚凌仙的实力，就算无法跻身前三，也不会排在最末。

　　“你的实力没有半点精进，也敢说不会再垫底？”灰衣老人嗤笑。

　　“我的确没有精进，但谁告诉你，这一次是我出战了？”

　　孟长河失笑，将目光移向凌仙，道：“给你介绍一下，这位是我仙符宗的太上长老，这一次，由他出战。”

　　闻言，灰衣老人眉头微皱，双眸流转神光，探查凌仙的修为。

　　可惜，看不出。

　　凌仙的敛息之法是完美无瑕的遮天神阵，一心隐藏的情况下，唯有至尊才能看出。

　　“你若是想知道我的修为，直言便是，没必要探查。”凌仙淡淡一笑，散去遮天神阵。

　　“入圣境初期……”

　　灰衣老人一怔，而后摇头失笑：“我还以为你请到了强者，没想到，只是与你一样的修士。”

　　闻言，孟长河笑了。

　　他倒是想与凌仙一样，可惜，他根本没有与凌仙相提并论的资格。

　　不夸张的说，以凌仙的实力，足以横扫八大宗门所有第九境初期修士，就算是中期，也未必是他的对手。

　　“你笑什么？”灰衣老人皱眉。

　　“我笑你有眼无珠。”孟长河讥讽，欲说出凌仙的实力。

　　不过，被凌仙拦住了。

　　他淡淡道：“留点悬念，免得被人针对。”


第2275章 轻取

　　闻听凌仙所言，孟长河才意识到自己差点做了蠢事。

　　虽然凌仙实力极强，可以说是横扫同阶，但也不是天下无敌，万一被人针对，那结果便难料了。

　　当下，孟长河急忙闭嘴，不再多言。

　　“有点意思。”

　　灰衣老人深深看了凌仙一眼，道：“我可不记得，仙符宗什么时候多了一位太上长老。”

　　“不久前加入的。”

　　凌仙淡淡开口，他不能说是仙符宗的客卿，因为排序战，不允许客卿出手。

　　“小子，你确定要帮仙符宗？”

　　灰衣老人冷冷看了凌仙一眼，道：“实话告诉你，七大宗门已经在商量如何瓜分仙符宗的地盘资源了，你帮仙符宗，就是与七大宗门为敌。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　若是妖星七大皇族，他也许会犹豫一下，但昆仑星七大宗门，实在是没这个威慑力。

　　“看来，你是铁了心要与七大宗门为敌了。”灰衣老人面色阴沉了下来。

　　“你的威胁吓不住我。”

　　凌仙淡淡瞥了灰衣老人一眼，修道至今，太多人威胁他了，但谁也没能让他退却。

　　“你可得想清楚，我有的是手段，让你见不到明天的太阳。”灰衣老人阴测测道。

　　“你别太过分！”孟长河怒了，担心凌仙因此而动摇。

　　“不必理他。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“放心吧，我是一个重信守诺之人，答应你的事，便会尽力最好。”

　　“多谢先生。”孟长河目露感激，也心生钦佩。

　　不是谁都能无视灰衣老人的威胁，毕竟，此人是入圣境后期修士，距离至尊只有一步之遥。

　　而且，此人还搬出了七大宗门。

　　在这种情况下，凌仙都能无动于衷，足见他的风骨。

　　“时间差不多了，我们进去吧。”凌仙淡淡一笑，遥望如巨兽匍匐的惊圣宫，眸光平静，古井无波。

　　如果七大宗门的最强者，真如孟长河所言，那他绝不可能垫底。

　　“先生请跟我来。”孟长河得意的看了灰衣老人一眼，而后迈开大步，走进了惊圣宫。

　　凌仙紧随其后。

　　下一瞬，眼前场景变了，不再是恢弘大气的宫殿，而是一片灰蒙蒙的空间。

　　半空中，悬浮着八张红木椅子，有六张坐着人。

　　有男有女，有老有少，无一例外，都是厚重如山，气吞八荒。

　　尤其是一个红发老人，更是如太古凶兽，让人望而生畏。

　　“如果我没有记错的话，仙符宗已经连续九次垫底了。”

　　“你没记错，今日过后，仙符宗将由一个新的宗门顶替。”

　　“哈哈，说不定，孟道友实力突飞猛进了呢。”

　　一见到孟长河，六人纷纷开口，都流露出几分戏谑之意。

　　这让孟长河面色阴沉，却无话反驳。

　　仙符宗接连九次垫底是事实，他的实力也没有丝毫精进，若是没有凌仙，他依然会是垫底。

　　“不必理会他们，相信我，这一次，仙符宗不会垫底。”凌仙淡笑，丝毫也不担心。

　　这六人无论是修为还是根基，都与孟长河说的一样，也就是说，他肯定不会名列最末。

　　若是他认点真，就算是名列第一，也不是不可能。

　　“我相信先生。”孟长河露出笑容。

　　“孟道友，我只准备了八张椅子，而你却带了一个人来。”红发老者漠然开口。

　　“他是我仙符宗的太上长老，这次，由他代表我仙符宗出战。”孟长河笑了一下，道：“先生你请入座，我站着就好。”

　　闻言，凌仙没有客气，坐在了红木椅子上。

　　“此人是从哪冒出来的？没听说仙符宗有第二位入圣境修士。”

　　“无妨，就算换人，也改变不了结局。”

　　“不错，此人只是入圣境初期修士，能翻起多大风浪？”

　　众人纷纷开口，没把凌仙当回事。

　　不过，红发老人却神情一凝，显然是看出了凌仙的不凡。

　　就在此时，灰衣老人进入洞天，先是冷冷的看了凌仙一眼，而后坐到了最后一张椅子上。

　　见状，凌仙淡淡道：“人都到齐了，可以开始了吧。”

　　“规则与往年一样，由上一次名列最末之人发起挑战，直至战败。”

　　“之后是名列第七之人发起挑战，以此类推。”

　　红发老者神情淡漠，道：“都明白了吧。”

　　闻言，众人都轻轻点头。

　　“那我宣布，八大宗门排序战，正式开始。”

　　红发老者深深看了凌仙一眼，道：“不知名的道友，请吧。”

　　“好。”凌仙淡淡一笑，上一次的排序战，孟长河名列最末，自然是由他最先挑战。

　　当下，他眸光环视全场，道：“谁是上一次名列第七之人？”

　　“是我。”一个黑衣老人长身而起，磅礴气势随之呼啸。

　　不过，无法让凌仙动容。

　　此人虽然修为与他相同，但根基相差太大，他随手一击，便能将此人镇压。

　　“不起身么？”黑衣老人瞥了凌仙一眼，气吞山河，震动八荒。

　　“开始吧。”凌仙淡淡一笑，他镇压黑衣老人易如反掌，没必要起身。

　　“好，很好。”

　　“既然阁下如此托大，那就别怪我不客气了。”黑衣老人面沉如水，抬手一拳，万兽咆哮。

　　轰！

　　万兽虚影显化，惊天之威席卷，震动了整个洞天。

　　面对黑衣老人的凶猛神通，凌仙一指点出，既无神光，也无威势。

　　但，所有兽影都在这一指下破灭，黑衣老人也随之咳血。

　　这一幕让在场众人心神剧震，除了孟长河与红发老人，谁都没有想到，凌仙只用了一指，便击败了黑衣老人。

　　“败了，我竟然连一指都挡不住。”黑衣老人神情呆滞，看向凌仙的目光再没有丝毫轻视。

　　其余人也都是如此。

　　虽然黑衣老人不是什么强者，但好歹也是入圣境初期修士，竟然连凌仙一指都接不下，这是何等的惊人？

　　“名列第六之人是谁？”凌仙淡淡开口，他的目标不是第一，但难得来一次，自然是想多战几场。

　　“是我。”一个壮硕男子起身，没有废话，抬手便是一枪。

　　轰！

　　虚空破碎，杀意冲霄，壮硕男子全力出手，直逼凌仙眉心。

　　见此，凌仙神情依旧平静，没有丝毫动容。

　　他伸出两根手指，轻易夹住了壮硕男子的神枪，而后稍一用力，神枪便断了。

　　与此同时，壮硕男子嘴角溢血，连退七步。


第2276章 连胜

　　洞天中，壮硕男子嘴角溢血，复杂的看着凌仙。

　　有震惊、有苦涩、也有恐惧。

　　只是两根手指，便震断了他的神枪，这是何等强大的力量？

　　“又是一招击败，此人，到底有多强？”

　　“好可怕的力量，绝对是横推同阶的存在！”

　　“难怪他说这一次的仙符宗，不会再垫底，如此可怕的力量，就算是冲击前三都有可能！”

　　众人震惊不已，看向凌仙的目光再没有一丝轻视。

　　太强大了，一招击败入圣境初期修士，如此可怕的力量，就算是入圣境中期修士，也不敢轻视！

　　“名列第五之人是谁？”凌仙神情平静，就像是做了一件微不足道的小事，而不是弹指镇压了一个入圣境初期强者。

　　“你很强，不过，我想试试。”

　　一个中年妇人长身而起，金色神剑浮现，杀意凛然，锋芒毕露。

　　“来吧。”凌仙淡淡一笑，依然没有起身。

　　中年妇人比壮硕男子要强上几分，但只是寻常第九境初期修士，没有让他起身的资格。

　　“留神了。”中年妇人神情凝重，金色神剑光芒大放。

　　下一瞬，万丈剑影浮现，锋芒耀天地，凶威撼乾坤。

　　“不错的神通，可惜，伤不了我。”凌仙嘴角含笑，弹指间，惊天之力席卷而出，强势震碎剑影。

　　咔！

　　神剑裂开，中年妇人随之咳血，面色苍白了几分。

　　这一幕让在场众人更加震撼，没想到连排名第五的中年妇人，在凌仙手上都走不过一招。

　　“名列第四之人是谁？”

　　凌仙淡淡开口，让在场众人精神一振，齐齐将目光移向一个青衣男子。

　　迎着众人期待的目光，青衣男子长身而起，盯着凌仙道：“我是第入圣境中期修士，你确定要越级而战？”

　　“来此的目的有两个，一是为仙符宗争取一个好名次，二是为活动筋骨。”

　　凌仙淡淡一笑，在场的入圣境初期修士，都不是他一合之敌。

　　唯有入圣境中期强者，才能让他认点真。

　　“好一个活动筋骨。”

　　青衣男子深深看了凌仙一眼，道：“既然你要执意要战，那我便成全你，输了，可别怪我不给你面子。”

　　说完，他鬼魅般的浮现在凌仙身后，一掌落下，裂地开天。

　　“速度不错。”凌仙神情平静，一拳轰出，帝威席卷。

　　轰！

　　余波席卷，崩坏虚空，不过，却没能崩碎红木椅子。

　　不是因为红木座椅坚不可摧，而是因为凌仙坐在上面。

　　他如山岳般巍峨不动，别说是嘴角溢血，连一丝动容都没有。

　　“连入圣境中期强者都奈何不了他？”

　　“这也太强了，他真的是人族么？我怎么觉得他是纯血真龙？”

　　“好可怕的实力，硬憾入圣境中期强者不落下风，他比我们想象的更强！”

　　众人震撼不已，没想到难得一见越级而战，会活生生的出现在自己眼前。

　　“难怪你如此狂妄。”

　　青衣男子冷笑，结印间，九道神光浮现，虽无浩大声势，却让在场众人心惊肉跳。

　　太强大了，光是气势，便让第九境初期的修士气血翻腾。

　　“不错的神通。”凌仙眸光深邃，手捏无敌拳印，神光冲霄，凶威撼世。

　　顿时，整个洞天剧烈摇晃，难以承受他认真起来的力量。

　　下一瞬，帝拳横空，硬憾九道神光。

　　轰！

　　巨响震天，余波席卷，除了灰衣老人与红发老者，余者都嘴角溢血，连连后退。

　　实在是太强大了，幸好他们没有处于爆炸中心，不然，必死无疑。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，青衣男子足足退了百丈，才勉强稳住身形。

　　那张脸苍白如纸，写满了震惊与恐惧。

　　在场众人亦是如此，即便是最强大的红发老者，内心也掀起了滔天巨浪。

　　只因，凌仙一点事都没有，别说是吐血，连起身都没有。

　　这实在是太不可思议了，就连知道他很强的孟长河，都没有想到。

　　要知道，青衣男子可是入圣境中期强者，将其镇压也就罢了，竟然连一点伤都没受，简直就是匪夷所思！

　　“是我眼花了么？他怎么可能安然无恙？”

　　“太变态了，简直就是怪物！”

　　“难以置信，若他是入圣境中期修士，那也就罢了，可他仅仅是入圣境初期！”

　　众人骇然，以入圣境初期之力，镇压入圣境中期强者，而且还毫发无伤，这是何等的强大？

　　“果然是天之骄子。”红发老人深深看了凌仙一眼，闪烁着忌惮之色。

　　“败在你手上，不冤。”青衣男子苦涩一笑，意识到了自己与凌仙的差距。

　　他虽然高于凌仙一个境界，但根基却逊色太多，足以抹平境界上的差距！

　　“名列第三之人是谁？”凌仙淡淡开口，音量不大，却如黄钟大吕，震撼人心。

　　因为每当他说出这句话，都意味着一次震撼，俨然已经成了一个难以打破的魔咒。

　　众人很想知道，到底谁能将凌仙镇压，打破这个魔咒。

　　“不用比了，我认输。”

　　一个白衣老人轻轻叹息，道：“我的实力与他相差无几，你能毫发无伤将他镇压，自然也能击败我。”

　　闻言，众人都叹了口气，意外之余，却也觉得理所当然。

　　正如白衣老人所言，凌仙能毫发无伤的镇压青衣男子，自然也能镇压他。

　　放眼全场，唯有入圣境后期强者，才有与他一战的资格。

　　当下，众人都将目光移向灰衣老人，因为此人是上一次排序战中，名列第二的存在。

　　也就是说，他就是下一个凌仙要挑战的人。

　　“难怪孟长河底气十足，你的确很强，不过，对上我只有死路一条。”灰衣老人面色阴沉，毫不掩饰自己的杀意。

　　若是没有凌仙，孟长河肯定会名列最末，到时，仙符宗的资源便会被八大宗门瓜分。

　　更重要的是，他能推一个与自己亲近的势力，顶替仙符宗的位置。

　　此刻，一切都化为泡影了，就算凌仙败在他手上，仙符宗也能名列第三！

　　如此一来，灰衣老人岂能不恨？

　　“我不觉得你有镇压我的能力。”凌仙淡淡开口，时至今日，他已是八大极境加身，且打破四境圆满。

　　如此深厚的根基，足以让他抹平两个小境界的差距！

　　“狂妄！”

　　灰衣老人冷笑，道：“小子，我会让你尝尝后悔的滋味。”


第2277章 越两境

　　洞天中，灰衣老人面色阴沉，杀意凛然。

　　这让在场众人意识到，他很有可能在接下来的对决中，对凌仙下杀手。

　　“先生，停手吧，你已经让我仙符宗名列第三，足够了。”孟长河目露担忧，怕凌仙死在灰衣老人手上。

　　毕竟，差了两个小境界。

　　“不必，正如你看他不顺眼一样，我也看他不顺眼。”凌仙淡淡开口，没有停手的打算。

　　灰衣老人只是达到了一个极境，以他八大极境加身，且打破四境圆满的无匹根基，足以抹平修为上的差距。

　　“小子，你这是在找死啊。”灰衣老人面沉如水，杀意更甚。

　　他可是距离至尊只有一步之遥的存在，谁敢和他这么说话？怎能不让他愤怒？

　　“你杀不了我。”

　　凌仙淡淡瞥了灰衣老人一眼，道：“出手吧，别浪费时间。”

　　“你想死，我成全你。”灰衣老人神情冰冷，一爪横空，金翅大鹏耀世而出。

　　虽是虚影，却凶威滔天，浮现的瞬间，便崩碎了虚空。

　　“我杀过太多金翅大鹏了。”凌仙神情平静，起身的瞬间，无敌之威席卷八荒。

　　他不再保留，八大极境加身，打破四境圆满之威全面爆发！

　　顿时，洞天出现裂缝，在场众人也瞠目结舌，震撼到了极点。

　　他们知道凌仙是天之骄子，但做梦也没有想到，他居然惊艳到这种程度！

　　八大极境加身，打破四境圆满，这对于在场众人来说，简直就是逆天！

　　“难怪你敢挑战我。”灰衣老人面沉如水，有杀意、也有忌惮。

　　没法不忌惮，凌仙的根基太深厚了，足以抹平修为上的差距，也就是说，他的优势荡然无存！

　　“来战吧，但愿，你能让我活动一下筋骨。”凌仙淡淡开口，战神戟耀世而出，强势破空。

　　刷！

　　虚空裂，群雄惊，战神戟横扫八方风云，轰碎金翅大鹏。

　　“别以为你是年轻至尊，就可无视境界上的差距！”灰衣老人冷笑，双手结印，神火滔天。

　　轰！

　　火焰汹涌，炽热恐怖，即便是红发老人，神情也凝重了几分。

　　不过，凌仙神情依旧平静，没有丝毫动容。

　　此法的确不凡，但他可是拥有大日阳体的专属仙骨，不惧任何一种火道神通！

　　当下，焚世仙骨显化，如一轮永恒骄阳，焚天煮海，照亮万古。

　　顿时，漫天神火以肉眼可见的速度消失，几个呼吸间，便彻底散去。

　　这一幕惊呆了在场众人，尤其是灰衣老人，更是目瞪口呆。

　　他很清楚自己的神通有多强，凭借此招，他曾经斩杀过一个入圣境后期强者！

　　然而眼下，却被凌仙如此轻易的破去，这让他怎能不震撼？

　　轰！

　　神戟横空，崩碎八荒，凌仙如一尊无敌战神，气吞诸天万界。

　　他太强大了，时至今日，他的根基已经形成了质变，就算是低于灰衣老人两个小境界，他也占据了上风。

　　这让在场所有人都惊骇欲绝，没想到凌仙如此生猛，连灰衣老人都压制了。

　　“啊，给我去死！”

　　灰衣老人怒发冲冠，法力澎湃，化为诸多神通，震动了整个洞天。

　　若非红发老人出手，洞天早已破碎。

　　“你杀不了我。”凌仙眸绽冷电，尽出全力，破灭八方。

　　仙骨耀世，帝拳横空，即便是灰衣老人拼命出手，也难以扭转局势。

　　随着时间流逝，他更是被凌仙死死压制，只有招架之力，没有还手之能。

　　这出乎了在场所有人的预料，就算是了解凌仙实力的孟长河，也没有想到。

　　太不可思议了，灰衣老人可是入圣境后期强者，竟然被凌仙压在了下风，简直就是逆天！

　　“此人到底是从哪冒出来的？照目前的局势来看，他肯定会赢！”

　　“太变态了，若非亲眼所见，我绝不相信，这世上有如此妖孽。”

　　“越一境胜之也就罢了，他居然越了两境，太强大了。”

　　众人惊骇欲绝，看向凌仙的目光中满是敬畏，就算是最强大的红发老人，也神情凝重。

　　“这是你逼我的！”

　　灰衣老人怒喝，燃烧寿元精血，且动用了一门禁忌之术。

　　顿时，他威势暴涨，几个呼吸间，便强大了二十倍！

　　猝不及防之下，凌仙被震退了，嘴角溢血，面色也苍白了几分。

　　这让众人一惊，没想到灰衣老人突然爆发出如此强大的力量，扭转了局势。

　　“哈哈，小子，你注定要死在我手上。”灰衣老人放声大笑，仿佛已经看到凌仙血溅当场的画面了。

　　众人也觉得凌仙必死无疑。

　　毕竟，灰衣老人强大了二十倍，就算是红发老人，在没有秘术的情况下，都不是对手。

　　“你得意的太早了。”凌仙淡淡瞥了灰衣老人一眼，依旧是从容自若，云淡风轻。

　　灰衣老人有秘术，他没有么？

　　无论是举霞之力还是斗战仙骨，都能让他强大十倍，而且没有任何副作用，不像灰衣老人，还得燃烧寿元精血。

　　“装腔作势，小子，上路吧。”

　　灰衣老人冷笑，滔天神威肆虐洞天，欲将凌仙镇杀。

　　不过下一瞬，他却呆住了，众人也都愣住。

　　只因，凌仙引举霞之力入体，且动用了斗战仙骨。

　　顿时，他的气势极速攀升，一眨眼的功夫，便强大了二十倍！

　　这让所有人都神情呆滞，没想到凌仙也有增强实力的秘术，而且是两种！

　　虽说斗战仙骨得靠触发，但只要触发一次，他便能力压灰衣老人！

　　“该死！”

　　灰衣老人面色阴沉了下来，有嫉妒，也有苦涩。

　　他可是燃烧了寿元精血，才能动用秘术，而凌仙却不需要，这让他怎能不嫉妒？

　　苦涩是因为他好不容易才扭转了局势，眼下，又得被凌仙压制了。

　　“时间差不多了，该结束了。”

　　凌仙神情漠然，如一尊端坐于九天之上的大帝，睥睨三千界，傲视九重天。

　　下一瞬，他动用了十成力量，也动用了所有手段。

　　神兵闪耀，帝拳横空，这一刻，凌仙显露最强姿态，让所有人都面色大变，心惊胆颤。

　　尤其是首当其冲的灰衣老人，更是为之惶恐。

　　当下，他双手结印，动用了最强神通。

　　可惜，挡不住最强姿态下的凌仙。

　　他实在是太强大了，真如战神下界，尽显无敌之姿！

　　轰！

　　伴随着一声惊天巨响，灰衣老人狂喷鲜血，足足退了百丈，才勉强稳住了身形。


第2278章 名列第二

　　洞天中，灰衣老人面色苍白，咳血不止。

　　他死死地盯住凌仙，有震惊、有愤怒、也有苦涩。

　　他比凌仙高了两个小境界，但却败在了凌仙手上，这无疑是奇耻大辱。

　　不夸张的说，他已是颜面扫地，荡然无存。

　　“以入圣境初期之力，镇压入圣境后期强者，太不可思议了。”

　　“越两境而胜，好可怕的实力！”

　　“经此一役，仙符宗算是崛起了，有他在的一天，便无人敢犯仙符宗！”

　　众人纷纷叹息，感慨不已。

　　凌仙太强大了，也许他不是红发老人的对手，但说他是昆仑星第二强者，绝对没人反驳。

　　“还要打下去么？”凌仙神情漠然，如一尊不灭神王，俯瞰诸天万界，睥睨寰宇八荒。

　　“你！”灰衣老人咬牙切齿，肺都快气炸了。

　　但，他不敢再出手了。

　　凌仙触发斗战仙骨的一击，已经将他重创，再打下去，必死无疑。

　　故而，灰衣老人纵有满腔怒火，也只能强压下来，不敢再放肆。

　　这让孟长河放声大笑，积压多年的恶气，终于烟消云散。

　　众人则是感慨不已，没想到一个入圣境初期修士，竟然能接连镇压第九境强者，最后，更是连入圣境后期的灰衣老人，都败在了他手上。

　　“看来，你是不想打了，那你的位子，便归我了。”凌仙淡淡一笑，灰衣老人名列第二，也就是说，仙符宗将成为昆仑星第二宗门。

　　虽然名不副实，但只要有他在，便无人敢惹仙符宗！

　　“没想到，连续九次垫底的仙符宗，竟然能名列第二。”一个白衣老人感慨，而后便流露出期待之色。

　　众人亦是如此。

　　凌仙已经镇压了灰衣老人，最后的对手，便是昆仑星公认的最强者。

　　因此，众人都想看看，凌仙能否击败红发老人。

　　可惜等了半晌，也没见凌仙开口。

　　他端坐在红木椅子上，气势尽敛，温润如玉。

　　若不是亲眼所见他有多么强大，任谁也不会想到，这个平静温和的男人，竟然能镇压入圣境后期强者！

　　“你不想与我一战么？”红发老人开口，声音低沉，有一种难言的压迫力。

　　“不想。”凌仙神情平静，他的目标只是第三，之所以对灰衣老人出手，是因为看此人不顺眼。

　　而红发老人是昆仑星公认的最强者，远比灰衣老人更加强大，他就算能胜，也会重伤。

　　“你不想，我想。”

　　“上次排序战，我名列第一，也就是说，我没有可以挑战的人。”

　　红发老人深深看了凌仙一眼，道：“难得举办一次排序战，我怎么也得活动活动筋骨。”

　　“你可以去找别人，我无意争夺第一的虚名。”凌仙淡淡一笑，他可不想以重伤之身，去面对高大女子。

　　如果与灰衣老人一战，是开胃小菜的话，那与高大女子的对决，无疑是满汉全席。

　　此女无论是根基还是修为，都不比凌仙逊色，神通方面，出自幽族的她，也不会弱于凌仙。

　　再加上一具至尊战甲，就算凌仙拼命，也未必能胜。

　　“放眼全场，除了你，无人可与我一战。”红发老人眸光深邃，如白虎盘踞，气吞山河。

　　他的话让在场众人尴尬不已，尤其是灰衣老人，更是心生怒意。

　　但，谁都无话反驳。

　　放眼全场，的确只有凌仙，能与红发老人一战。

　　“我拒绝。”凌仙淡淡一笑，将目光移向孟长河，道：“名列第二，你应该知足了。”

　　闻言，孟长河连连点头，笑的嘴都合不拢了。

　　别说是名列第二，就算只是第七，他都满足了。

　　“你是怕输么？”红发老人长身而起，滔天神威席卷，让在场众人心惊胆颤。

　　实在是太强大了，如同一尊太古凶兽，惊颤九天十地。

　　“半步至尊……”凌仙眸光一凝，心知此人是不弱于万妖城主的存在，根基也算是不俗。

　　同阶一战，他可以将此人轻易镇压，但在低于两个小境界的情况下，便很难了。

　　“你若是想战，我可以奉陪，不过，得是半年后。”凌仙淡淡开口，当务之急不是争强好胜，而是斩杀高大女子。

　　他可不想以重伤之身，去迎战一个年轻至尊。

　　“可以。”红发老人深深看了凌仙一眼，挥手间，神秘伟力降临，隔开了众人。

　　“嗯？”凌仙眉头一挑，道：“你有事与我谈？”

　　“聪明。”

　　红发老人深深看了凌仙一眼，道：“在你身上，我感受到了万圣宗的消息，准确的说，是你杀过万圣宗的大人物。”

　　闻言，凌仙眉头皱起，虽然他不是亲手杀了那几个万圣宗的长老，但那几人的确是被他所杀。

　　那几人死后，都将一道特殊气息附着在了他身上，对他没什么影响，但却能让懂得秘法之人得知，他杀了万圣宗的长老。

　　显然，红发老人懂得秘法。

　　当下，凌仙运转洪荒天功，道：“你与万圣宗是什么关系？”

　　“不必紧张，我的祖上与万圣宗有仇，要不然，宗门也不会叫惊圣宫。”红发老人淡淡道。

　　“有仇……”凌仙眸光深邃，并未放松警惕。

　　若是因一句不知真假的话，他就放松了警惕，那他早就陨落了。

　　“不死不休的那种。”

　　“我祖上原是万圣宗掌教一脉，若无意外，他将执掌万圣宗。”

　　“可就在继任大典上，万圣宗另一派系谋权篡位，将掌教一脉屠杀殆尽，只有我祖侥幸逃了出来。”

　　红发老人神情冰冷，道：“他来到昆仑星，建立惊圣宫，目的就是为了有朝一日杀回万圣宗，报得大仇。”

　　“这与我没有关系。”凌仙淡淡开口，不想卷入红发老人与万圣宗的纷争。

　　“敌人的敌人就是朋友。”

　　红发老人沉声说道：“万圣宗不会放过你，何不与我练手，灭了现今的掌教一脉？”

　　“万圣宗可不是好对付的，别说你不是至尊，就算是，也撼动不了这个庞然大物。”凌仙摇头，万圣宗有至尊坐镇，以惊圣宫的实力，无疑是以卵击石。

　　“昆仑星有一桩造化，可让我成为至尊，到时，我惊圣宫便有了与万圣宗叫板的资格。”

　　红发老人认真看着凌仙，道：“你若是愿意相助，我便与你共享那桩机缘，可让你达到入圣境的极致。”


第2279章 再见战堂之主

　　闻听红发老者所言，凌仙星眸眯起，没想到昆仑星会有一桩惊世造化。

　　且不说让红发老者成为至尊，单说让他达到入圣境的极致，便是举世难求。

　　因此，凌仙动心了。

　　他深深看了红发老者一眼，道：“此言当真？”

　　“真实性毋庸置疑，不过，我无法保证，你肯定能达到入圣境极致。”

　　红发老人认真看着凌仙，道：“也有可能是打破一境圆满。”

　　“不管是什么，都很诱人。”

　　凌仙淡淡一笑，无论是达到极致还是打破圆满，都是难得的造化，他不想错过。

　　“放眼昆仑星，你是唯一一个能与我并肩而战的人，所以，我将机缘分享给你。”

　　红发老人沉声道：“只求你助我杀回万圣宗。”

　　“我可以答应你，不过有两个前提。”

　　“一是你口中的机缘是真的，二是你成为至尊。”

　　凌仙星眸眯起，他与万圣宗不死不休，就算没有好处，他也该与红发老人联手。

　　不过，万圣宗有至尊坐镇，若是红发老人没有成为至尊，去了也只是送死。

　　“这你放心，不成至尊，我也不会杀回万圣宗。”

　　红发老人露出笑容，道：“至于机缘，我现在就可以告诉你。”

　　“洗耳恭听。”凌仙淡淡一笑。

　　“昆仑星有一座火山，机缘巧合之下，我深入其中，发现了一股神秘力量。”

　　红发老人双眸火热，道：“只是靠近，我的修为便有了精进的迹象，若能将其炼化，我肯定可以成为至尊。”

　　“那你为何不将其炼化？”凌仙微微皱眉。

　　“因为除了神秘力量，还有一头沉睡的凶兽，我试过了，一碰神秘力量，那头凶兽便会苏醒。”

　　“以我的实力，奈何不了那头凶兽。”红发老人有几分尴尬。

　　“难怪你会与我分享。”凌仙摇头失笑，总算明白，红发老人为何会这么好心了。

　　“你我联手，定能将那头凶兽斩杀，到时，神秘力量便是我们的。”红发老人双眸中闪过一丝期待。

　　凌仙亦是如此。

　　无论是打破圆满还是达到极境，或是突破到入圣境中期，对于他来说，都是不能错过的机缘。

　　尤其是在即将与高大女子生死对决的情况下，更是显得极其重要。

　　“走吧，若你所言不虚，我会全力助你。”凌仙星眸眯起，打算先取机缘，再与高大女子对决。

　　“好。”红发老人大喜，挥手间，散去隔绝众人神魂的屏障。

　　“先生，我们回仙符宗吧。”孟长河轻声开口，虽心有疑惑，但他没有多问。

　　“你先回去，我有事要办。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“告诉云梦，让她不要担心，我去去就回。”“好，那我先回去，先生归来之时，便是我仙符宗盛典举办之日。”孟长河笑了一下，转身离去。

　　众人也陆续离开。

　　“我们也走吧。”红发老人笑了笑，难掩期待之色。

　　“恐怕，我们走不了了。”凌仙剑眉微皱，感受到了两股压力，或者说，是两道杀意。

　　“道友何出此言？”红发老人疑惑，不过下一瞬，他便明白了。

　　他也感受到了两股恐怖气势，不由得面色一变：“冲惊圣宫来的！”

　　“熟悉的气息……”凌仙眉头皱起，觉得其中一道气息很熟悉，不过一时间，却想不起来。

　　“好敏锐的灵觉，我比你高了两个小境界，却是你先察觉。”红发老人深深看了凌仙一眼，闪烁着惊异之色。

　　“现在，不是夸我的时候。”

　　“那两道气势明显是冲着惊圣宫来的，而且，是敌非友。”

　　凌仙星眸眯起，他可是踏上了不朽魂的存在，灵觉自然是敏锐。

　　“的确不是友。”红发老人面色阴沉，那两道气息都流露出杀意，怎么可能是友？

　　当下，他离开洞天，看向东方。

　　凌仙亦是如此。

　　之后，他便明白，为何自己会有熟悉的感觉了。

　　因为其中一人，正是曾追杀过他的战堂之主。

　　此人英武高大，如战神下界，气吞山河，睥睨九天。

　　他身旁是一个青衣老人，更是强大，如果说战堂之主是神灵，那么他便是神中之王！

　　“果然是敌人。”

　　凌仙轻轻叹息，道：“此人是万圣宗的战堂之主，那个老人的身份我不清楚。”

　　“战堂之主？”红发老人面色一变，历代战堂之主都是强者，最次也能排进万圣宗前五！

　　“麻烦了。”

　　凌仙星眸眯起，心知战堂之主来此，是为了铲除红发老人这个余孽，但他与万圣宗也有仇，战堂之主绝不会放过他。

　　“终于找到那一脉的余孽了。”

　　战堂之主寒声开口，一见凌仙，顿时露出意外之色，不过下一瞬，意外便转为了兴奋。

　　“哈哈，好，没想到，我万圣宗两大仇敌会凑到一起，正好省了功夫。”

　　闻言，红发老人将目光移向凌仙，道：“抱歉，连累你了。”

　　“无妨，我与万圣宗不死不休，早晚都会有一战。”凌仙星眸眯起，道：“战堂之主交给我，那个老人，就只能你来对付了。”

　　“放心，此人虽然比我强大，但我惊圣宫传承万年，也不是吃素的。”

　　红发老人冷笑，而后将目光移向青衣老人，道：“万圣宗只派了你们两人，不怕你们交代在这么？”

　　“你太高看自己了。”

　　青衣老人淡淡开口，道：“你虽然与我同境界，但根基差的太多了，杀你易如反掌。”

　　“这一点我不否认，但你别忘了，我背后是一个宗门。”红发老人神情冰冷，惊圣宫毕竟是存在了万年，怎么可能没有底蕴？

　　“那又如何？”

　　青衣老人神情平静，道：“在绝对的实力面前，一切外物，都不值一提。”

　　“狂妄！”

　　红发老人面沉如水，结印间，护山大阵显化，诸多法宝腾空。

　　顿时，滔天之威弥漫开来，惊颤八荒，震动乾坤。

　　“雕虫小技。”

　　青衣老人神情不变，战堂之主也没有动容。

　　这两人可不是寻常修士，也许称不上是无双天骄，但都达到了几个极境，自然是不把那些法宝放在眼里。

　　“是雕虫小技，还是索命之物，你来试试就知道了。”红发老人冷笑。

　　“你想死，我成全你。”青衣老人神情漠然，一指点出，山河破碎。

　　与此同时，战堂之主也出手了。


第2280章 危机

　　轰！

　　大战起，风云动。

　　青衣老人一出手，便显露出了惊天神威，将红发老人压在了下风。

　　不过在诸多底蕴的帮助下，短时间内，红发老人也不会落败。

　　与此同时，战堂之主一步踏出，如太古凶兽苏醒，震慑诸天，破灭八方。

　　若是换做初见之时，凌仙除了逃，没有别的选择，不过此刻，他不必逃了。

　　战堂之主是入圣境中期强者，在根基逊色于他的情况下，不是没有一战之力。

　　故而，凌仙云淡风轻，从容自若。

　　“没想到，当年那个见到我只能逃走的蝼蚁，如今，竟然成了入圣境修士。”

　　战堂之主深深看了凌仙一眼，道：“若是给你足够的时间，你有可能成为近道者，可惜，你惹上了不该惹的人。”

　　“不该惹的人，是指你么？”凌仙神色如常，泰然自若。

　　当年，他只能仰视战堂之主，但如今，他已与战堂之主平起平坐。

　　生死相搏，他有把握将此人镇压。

　　“不错。”

　　战堂之主斜睨了凌仙一眼，道：“小子，别以为你是无双天骄，便可无视境界。”

　　“一个小境界罢了。”

　　凌仙神情漠然，道：“昔日怨，今日了，战堂之主，来战吧。”

　　话音落下，无量神光冲霄，惊天之威席卷，如同一尊至高神祇复苏，睥睨诸天万界。

　　下一瞬，无敌拳印显化，崩裂天宇，撼动乾坤。

　　“当年一不留神让你跑了，今日，你只有黄泉路可走。”战堂之主眸绽冷电，抬手便是惊世之法，硬憾平乱帝拳。

　　轰！

　　神光照天宇，余波撼八荒，凌仙嘴角溢血，战堂之主亦是如此。

　　这意味着，两人平分秋色，不分上下。

　　不过在战堂之主看来，这却是耻辱。

　　他可是比凌仙高了一个小境界，然而却打成平手，岂能不感到耻辱？当下，战堂之主面色阴沉了下来，他双手结印，点点灵光浮现，而后凝聚出一杆方天画戟。

　　神光流转，道痕加身，方天画戟沉重如十万大山，连虚空都压塌了。

　　这让凌仙眸光一凝，心知战堂之主是要动真格的了。

　　当下，他星眸流转混沌气，化为诛天七变，崩裂天宇，撼动尘寰。

　　刷！

　　耀仙境横空，打出一道永恒神光，破灭虚空。

　　轰！

　　山河鼎落下，若天穹倾倒，镇压苍生。

　　战神戟诛绝剑等神兵也相继发威，锋芒毕露，恐怖绝伦。

　　“雕虫小技。”战堂之主眸绽寒芒，方天画戟横扫八方，破灭诛天七变。

　　不得不说，他真的很强大，尤其是动用方天画戟的情况下，更是强大的离谱！

　　“小子，上路吧。”战堂之主手持方天画戟，狂猛如龙，神威如狱。

　　轰轰轰！

　　八方碎，天地惊，凌仙指掌发光，以平乱帝拳硬憾方天画戟。

　　每一次对轰，都爆发出了恐怖余波，让虚空破破烂烂，连天地大道都无法修复。

　　两人都太强大了，犹如两尊神王在对决，打得天宇裂开，乾坤震动。

　　“杀！”

　　战堂之主抡动方天画戟，狂猛的离谱，犹如无敌战神，有横推世间之力。

　　不过，凌仙比他更猛！

　　他将平乱帝拳催动到极致，即便是面对可怕的方天画戟，也不落下风。

　　五十招、一百招、两百招……短短几个呼吸，两人便对轰了三百招，谁也奈何不了谁。

　　这让青衣老人露出惊容。

　　要知道，战堂之主可是比凌仙高了一个小境界，然而却奈何不了凌仙，怎能不让他震撼？

　　当下，他一指点出，璀璨神光破空，无声无息，却让虚空化为乌有。

　　可想而知，璀璨神光有多么可怕，若是落到凌仙身上，不死也得半残。

　　“以你的身份，居然偷袭一个后辈，还要不要脸？”红发老人大怒，拼命挡住了那道璀璨神光。

　　“自身都难保了，还有心思管别人？”青衣老人冷笑，道：“我先杀了你，再送他上路！”

　　说完，他气势暴涨，只一瞬间，便震碎了惊圣宫的护山大阵。

　　红发老人也随之咳血。

　　青衣老人太强大了，若不是惊圣宫有强大底蕴，他早就败了。

　　“那边的胜负快分了，我们也别浪费时间了。”

　　见青衣老人稳占上风，战堂之主眸绽凶光，结印间，神秘伟力降临，让他的威势暴涨十倍！

　　轰！

　　方天画戟落下，犹如十万大山压落，沉重到难以想象。

　　不过，镇压不了凌仙。

　　他引举霞之力入体，一拳憾天，震开了方天画戟。

　　与此同时，焚世仙骨横空，化为一轮永恒大日，光耀乾坤，焚尽八荒。

　　“既然你想快点上路，那我便成全你。”

　　凌仙眸光深邃，斗战仙骨浮现的瞬间，他动用偷天神手，一掌崩裂天宇。

　　这让战堂之主面色大变，方天画戟横于胸前，神威无匹，惊天动地。

　　但，挡不住这一掌。

　　虽然没有触发斗战仙骨，但这可是凝于一点的偷天神手，是盗仙名动万古的无敌之术！

　　咔！

　　伴随着一声脆响，方天画戟裂开，战堂之主也随之咳血，脸上写满了不敢置信。

　　青衣老人也瞳孔一缩，大为震动。

　　历代战堂之主都是强者，尤其是这一代，放眼整个万圣宗，都足以排进前五！

　　然而，战堂之主却败给了凌仙，而且是在高了一个小境界的情况下，这是何等的不可思议？

　　“好可怕的实力……”

　　红发老人心神剧震，他知道凌仙很强，但他做梦也没有想到，竟然强大到这种情况！

　　“我还没有败！”战堂之主咬牙切齿，不愿接受这个残酷的结果。

　　当下，他手捏玄妙宝印，三种神秘力量降临，虽无威势，却让凌仙不寒而栗。

　　他灵觉敏锐，远超常人，因此，神秘力量尚未加身，他便意识到了不妙。

　　“不可！”

　　青衣老人面色一变，道：“以你的修为，强行动用九妙印，只会形神俱灭！”

　　“我管不了那么多了，今日不是他死，就是我亡！”战堂之主狠狠一咬牙，不顾自身，疯狂催动九妙印。

　　顿时，三道神秘力量笼罩凌仙，只一瞬，他便吐血了。

　　要知道，他与战堂之主对轰了几百招，也仅仅是嘴角溢血，而神秘力量加身的一瞬间，他却大口咳血。

　　可想而知，这三种神秘力量有多么可怕。

　　“一者裂身，一者禁法，一者撼魂，好可怕的禁忌之术。”凌仙面色苍白，陷入了危机。


第2281章 炼化

　　半空中，凌仙面色苍白，咳血不止。

　　三种神秘力量太可怕了，一者撕裂他的肉身，一者禁锢他的法力，一者撼动他的灵魂。

　　此法与封灵三箭相似，都针对法魂身三道，但却比封灵三箭更可怕。

　　即便是凌仙的肉身，也逐渐裂开，几近解体。

　　好在，他的灵魂没事。

　　他可是踏上了不朽魂之路，除非是至尊施展九妙印，不然，别想撼动他的灵魂。

　　“此法名为九妙印，修至大成，有九种力量。”

　　“以我的修为，只能动用三种力量，不过，足以让你形神俱灭！”

　　战堂之主放生大笑，也是面色苍白，大口咳血。

　　以他的修为，尚不能施展九妙印，强行施展的结果只有一个，灰飞烟灭。

　　“未必。”

　　凌仙眸光幽深，洪荒造化两大天功疯狂运转，炼化三种神秘力量。

　　若能炼化，便可破局，反之，他将踏上黄泉。

　　“放弃抵抗吧，若是你的修为高于我，九妙印的力量奈何不了你，但，你的修为不如我。”

　　“就算你身怀天功，也别想炼化！”

　　战堂之主冷笑，看向凌仙的目光，就像是在看一个死人。

　　红发老人也觉得凌仙必死无疑。

　　他的祖上曾是万圣宗掌教一脉，自然是知道九妙印的可怕，别说凌仙的修为不如战堂之主，就算持平，也别想炼化此法的力量。

　　“是我连累了你。”红发老人叹了口气，有悔，也有愧。

　　“我不会死。”凌仙眸光幽深，炼化九妙印的力量不难，难的是肉身灵魂能否坚持到那一刻。

　　若是他没有踏上不朽魂之路，那肯定坚持不到炼化的那一刻，但，他的灵魂可是蕴含不朽特性，怎么可能坚持不到？

　　“死鸭子嘴硬。”

　　青衣老人冷笑，而后将目光移向战堂之主，道：“与他同归于尽，值得么？”

　　“当年，他从我手上逃走，算是我输。”

　　“今日，就算是同归于尽，我也不想输给他。”

　　战堂之主咳血，虚弱到了极点，不过，他却在笑。

　　得意的笑。

　　“罢了，我不多说了，待我回到宗门，会让掌教将赏赐给你的后人。”

　　青衣老人叹了口气，战堂之主强行动用九妙用，就算是真仙，也救不了他。

　　“多谢。”

　　战堂之主笑了，而后将目光移向凌仙，道：“我的确不是你的对手，但最后的赢家却是我。”

　　“同归于尽算什么赢？”凌仙摇头失笑，别说他不会死，就算会，战堂之主也不算赢。

　　“哈哈，我以败者之身，拉胜者垫背，难道不算赢么？”战堂之主放生狂笑，毫不掩饰自己的得意。

　　“你这么说，我不反驳。”

　　“不过，你赢不了。”

　　凌仙眸光深邃，全力运转洪荒造化两大天功，争分夺秒，炼化九妙印的力量。

　　“我倒想看看，你能平静到几时！”

　　战堂之主讥笑，不过下一瞬，他的笑容却僵在了脸上。

　　只因，凌仙的肉身不再开裂，也不再流血。

　　这意味着，他炼化了九妙印的力量。

　　“怎么可能？！”战堂之主神情呆滞，无法接受这个事实。

　　青衣老人与红发老者亦是如此。

　　他们很清楚九妙印有多么可怕，就算是他们，也没有炼化的把握，然而凌仙却做到了，这简直就是匪夷所思！

　　“没什么不可能的，九妙印的确是无敌之术，但，你修炼的还不到家。”

　　凌仙淡淡开口，庆幸自己踏上了不朽魂之路，也庆幸自己肉身强悍，不然，很难坚持到炼化的那一刻。

　　“该死，我不信连九妙印都奈何不了你！”战堂之主怒发冲冠，燃烧精血的同时，再次催动九妙印。

　　不过，神秘力量只是持续了一瞬间，便消散了。

　　以他此刻的状态，就算是以死为代价，也不可能再催动九妙印。

　　“若是多一种力量，倒是能杀了我，可惜，你只能动用三种力量。”

　　凌仙轻轻叹息，九妙印太可怕了，只是三种力量，便让他陷入危机，若是九种力量齐现，不知道会强大到何种地步。

　　“我败了，没想到，连与你同归于尽都做不到……”

　　战堂之主苦涩一笑，他以性命为代价，却只是伤到凌仙，换了谁能不苦涩？

　　“当年怨，今日了。”

　　“你我之间的恩怨，结束了。”

　　凌仙淡淡瞥了战堂之主一眼，没有出手的打算。

　　战堂之主强行催动九妙印，已是濒临死亡，要不了多久，便会形神俱灭。

　　“我杀不了你，不代表万圣宗也杀不了你。”

　　战堂之主深深看了凌仙一眼，道：“我在黄泉路上等你。”

　　说完，他如烟云般消散，一丝痕迹都没有留下。

　　“你安心的去吧，这笔债，我会替你讨回。”青衣老人眸光冰冷，杀意凛然。

　　“你有讨回的本事么？”

　　“现在，可是二打一。”

　　凌仙星眸眯起，单对单，他与红发老人都不是青衣老者的对手，但二打一，胜负便难料了。

　　“那又如何？蝼蚁再多，能撼动大树么？”青衣老人冷笑，不把凌仙与红发老人放在眼里。

　　“你太小看我们了，也太高估自己了。”凌仙淡淡开口，他虽然受了不轻的伤，但不影响战力。

　　与红发老人联手，再加上惊圣宫的诸多底蕴，足以与青衣老人一战。

　　“我懒得与你二人废话，出手吧。”青衣老人居高临下，如一尊至高神灵，俯瞰苍生。

　　“这一战，不是他死，就是我们死。”

　　凌仙神情凝重，道：“所以，拿出全力吧。”

　　话音落下，他动用最强姿态，如仙王复苏，震动诸天万界。

　　红发老人也不再保留，动用了惊圣宫的所有底蕴。

　　轰！

　　风起云涌，天昏地暗，凌仙联手红发老人，对青衣老者展开了狂风暴雨般的攻势。

　　刷！

　　一剑出，万剑落，青衣老人施展无双大法，迎战凌仙与红发老人。

　　短短几个呼吸，三人便对轰了两百多招，若不是红发老人动用秘宝，惊圣宫早就被夷为平地了。

　　“都给我去死吧！”

　　青衣老人大喝一声，巨大黑洞浮现，释放出无匹吸力，仿佛连天地都能吸进去。

　　这让红发老人面色大变，凌仙也动容了。

　　不过，他没有惊慌，有偷天神手在，他不惧吸力！

　　当下，凌仙动用凝于一点的偷天神手，强势轰碎了黑洞。


第2282章 金豹

　　轰！

　　伴随着一声惊天巨响，凌仙大口咳血，眸光都黯淡了几分。

　　不过，他成功轰碎了黑洞。

　　青衣老人是入圣境后期强者，而且根基不俗，以凌仙目前的修为，轰碎黑洞，无疑是惊人之举。

　　“难怪能逼得战堂之主动用九妙印。”

　　青衣老人面色阴沉，道：“我的确是小看你了，不过，结果不会改变。”

　　“未必。”

　　凌仙眸光深邃，将目光移向红发老人，道：“你再留手，我们两个都得死。”

　　闻言，红发老人狠狠一咬牙，结印间，惊圣宫发光，飞出一块手骨。

　　顿时，至尊之威弥天漫地，惊颤八荒，震慑九天。

　　“至尊手骨！”青衣老人面色一变，不再是那般从容镇定。

　　虽说那只是一块手骨，但毕竟是至尊身体的一部分，就算他拼尽全力，也很难抵挡。

　　“这是我惊圣宫最强大的底蕴，用过一次，手骨便会破碎。”红发老人轻轻叹息，道：“因此不到万不得已，绝不能用。”

　　“此刻便是万不得已。”

　　凌仙眸光幽深，青衣老人太过强大，就算他与红发老人联手，也只能维持不败，无法将此人斩杀。

　　“的确。”

　　红发老人神情冰冷，将目光移向青衣老人，道：“你该上路了。”

　　“就算有至尊手骨，你也杀不了我。”

　　青衣老人冷笑，而后将目光移向凌仙，道：“小子，我记住你了，下次见面，我定将你碎尸万段！”

　　说完，他化为一缕青烟，消失不见。

　　他很清楚至尊手骨有多么可怕，就算不死，也得半残。

　　因此，青衣老人选择离开。

　　“追么？”红发老人眉头一皱，想将青衣老人留下来。

　　“既然他逃了，那就没必要追了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“下次见面，你应该已经成了至尊，到时，弹指便可将他轰杀。”

　　“哈哈，不错，待我成为至尊，便有了与万圣宗叫板的资格！”红发老人大笑，期待不已。

　　凌仙亦是如此。

　　麻烦已经解决，接下来，该去那座火山了。

　　“走吧，要不了多久，万圣宗便会派强者来此，甚至是那位至尊亲临。”

　　“所以，你必须尽快成为至尊。”

　　凌仙星眸眯起，短时间内，他无法离开昆仑星，若是红发老人不成至尊，单凭他一人之力，抗衡不了万圣宗的强者。

　　“我明白。”

　　红发老人郑重点头，道：“你先疗伤，之后我们便动身。”

　　“好。”凌仙淡淡一笑，而后闭上星眸，静心疗伤。

　　他伤的不轻，却也不算重，因此只用了三天，便恢复如初。

　　这让红发老人很是惊讶，没想到凌仙的恢复能力如此强悍。

　　“可以动身了。”凌仙睁开星眸，闪过一丝期待。

　　虽然无法确定那神秘力量对他有何功效，但可以确定，那是举世罕见的机缘，最次也能让他突破到第九境中期。

　　“走吧，炼化了那道神秘力量，我便能成为至尊！”红发老人眸光炽热，而后展动身形，朝着东南方向飞去。

　　凌仙紧随其后。

　　两日后，一座火山映入眼帘，即便是相隔很远，也能感受到那炽热的高温。

　　“此处是昆仑星有名的凶地，即便是第九境修士，也不敢轻易踏足。”

　　“当年，我被人追杀，无奈之下，只能跳进火山。”

　　望着翻涌的岩浆，红发老人目露缅怀，道：“没想到，我会遇到一桩绝世机缘。”

　　“这就是缘。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“走吧，去取机缘。”

　　“小心一点，此地的火焰十分可怕。”红发老人神情凝重，道：“就算是我，也得凝神对待。”

　　“我明白。”凌仙神情平静，并未动容。

　　此地火焰的确可怕，但他有太多可以抵挡的手段了，就算不用避火珠，也能抵御。

　　当下，凌仙进入火山，焚邪真火现，焚世仙骨出。

　　红发老人也施展妙术，隔绝岩浆。

　　两人一路畅通无阻，片刻时间后，来到了火山底部。

　　只见一头金色豹子沉睡在那，犹如一座万丈山岳，巍峨厚重，气势磅礴。

　　在它前方，神秘伟力流转，无形无质，玄妙莫测。

　　“有点像本源之力，却不完全是。”

　　凌仙星眸眯起，在他的感知中，神秘力量拥有不少能力，他能确定的有三种。

　　一是提升修为，二是达到极境，三是打破圆满。

　　凌仙无法确定，自己能得到哪种，不过无论是哪个，都是好事。

　　“你是怎么确定，神秘力量能让你成为至尊的？”凌仙眉头皱起。

　　“因为我一靠近，修为便有精进的迹象。”

　　红发老人淡淡一笑，道：“你没有么？”

　　“没有。”凌仙摇头，他什么感觉都没有，只知道神秘力量十分奇特。

　　“那就要恭喜你了。”

　　红发老人目露羡慕，道：“你没有那种修为精进的感觉，就说明你不是达到极境，就是打破圆满，都是你最需要的。”

　　“的确是最需要的，不过，你没必要羡慕吧。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“对于你来说，成为至尊才是最重要的事。”

　　“哈哈，不错。”

　　红发老人放声大笑，而后敛去笑容，道：“欲炼神秘力量，就得先斩杀这头豹子，准备好了么？”

　　“随时可以。”凌仙笑容渐敛，凝神以待。

　　金色豹子无限接近至尊，而且是天地异种，他自然是要谨慎对待。

　　“留神了。”

　　红发老人神情凝重，触碰神秘力量的一瞬间，金豹睁开眼眸，无量神光冲霄，照亮了天宇。

　　与此同时，惊世之威席卷，震动了整个火山。

　　“又是你这个该死的人类，这一次，你逃不掉了！”金豹怒视着红发老人，杀意凛然，凶威滔天。

　　“这一次，我可是带了帮手。”

　　红发老人冷冷看了金豹一眼，道：“你还是想想怎么自保吧。”

　　“别说他只是入圣境初期，就算与你一样，也必死无疑！”金豹冷笑，一爪横空，神光迸发。

　　轰！

　　火山震动，虚空崩碎，金豹一出手，便显露出了强悍实力，也许比不上青衣老人，但也不会逊色多少。

　　这意味着，又是一场苦战。

　　“今日，我会送你上路。”

　　红发老人眸绽冷电，结印间，一道神环落下，欲禁锢金豹。

　　与此同时，凌仙也出手了。

　　他如战神下界，一出手便是最强姿态，即便是强如金豹，都为之动容。


第2283章 大礼

　　火山底，凌仙动用最强姿态，如帝若神，睥睨诸天万界。

　　这让金豹瞳孔一缩，意识到自己小看凌仙了。

　　他的修为虽然只是入圣境初期，但他的实力却强的离谱，绝对能威胁到它！

　　轰！

　　帝拳崩坏八荒，仙骨照亮天宇，凌仙手段尽出，举手投足间，尽显无敌风采。

　　红发老人也动用了全力。

　　他施展万圣宗的无双神术，其势裂天，其威憾地。

　　“都给我去死！”金豹怒吼，眉心浮现出一只竖眼，流转金光，炽盛如阳。

　　顿时，金光席卷十方，崩碎虚空，撼动火山。

　　那等威势，即便是强如凌仙，都动容了。

　　实在是太强大了，单以威能来论，绝不逊于禁忌之术！

　　当下，凌仙星眸流转混沌气，化为御魔宝衣，挡下恐怖金光。

　　红发老人也动用防御神法，挡住了金豹的天赋神通。

　　“主人留下的力量，你们没资格取走！”金豹怒喝，一分为二，强势杀向凌仙与红发老人。

　　“难怪你没有将其炼化……”

　　凌仙眸光幽深，道：“你主人既然将神秘力量留下，就是等待有缘人，你没必要与我们死战。”

　　说完，他手捏无敌神拳，硬憾金豹。

　　轰！

　　一声震天巨响，金豹退了三步，爪子微微颤抖。

　　一分为二后，它的力量减少了三成，正面硬憾，它自然是吃了亏。

　　“这力量的确是留给有缘人的，不过主人陨落前说了，镇压不了我的人，没资格炼化！”

　　金豹冷笑，一爪破空，犹如传说中的开天神斧，有开天辟地之威！

　　“既然如此，那就只能将你镇压了。”凌仙眸绽冷电，手捏无敌拳印，搏杀金豹。

　　此妖是天地异种，不逊于王族，尤其是爪子与竖眼，更是堪比七大皇族！

　　不过，却被凌仙压在了下风。

　　一来是他太强，就算修为不及金豹，也有一战之力。

　　二来是金豹一分为二，力量减少了三成，自然是落于下风。

　　轰轰轰！

　　金光横扫，帝拳憾世，凌仙激战金豹，打得火山剧烈摇晃，虚空更是不复存在。

　　三百招后，金豹彻底被凌仙压制了，即便是拼命，也无法扭转局势。

　　这让它意识到，必须得合二为一了，不然，谁都打不过。

　　当下，金豹仰天怒吼，金光席卷八方，逼退了凌仙与红发老人。

　　下一瞬，两头金豹相融，气吞山河，凶狂盖世。

　　但，不仅没有让凌仙动容，反而是让他笑了。

　　金豹一分为二，会被他与红发老人压制，融合后，也会面临二打一的局面，不可能翻盘。

　　“该死的人类，你笑什么？”金豹大怒，竖眼金光大方，却不复之前璀璨。

　　气息，也比之前弱了几分。

　　“笑你愚蠢。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“无论是分还是和，你都没有胜算，何苦再战？”

　　“废话少说，今天你不把我打趴下，休想取走我主人留下的力量！”金袍冷笑，四爪生焰，比之前强大了十倍。

　　可惜，依然无法扭转败局。

　　凌仙有增强实力的秘术，红发老人也有，两人联手之下，打得金豹节节败退。

　　三百招后，更是毫无还手之力。

　　最终，金豹趴下了，没有再战之力。

　　见状，红发老人一指点出，欲将金豹轰杀。

　　不过，被凌仙拦住了。

　　“它已经没有再战之力，何必置它于死地？”凌仙淡淡一笑，他与金豹无冤无仇，不想下杀手。

　　“留它一命，难保它不会报复你我。”红发老人眉头微皱，单对单，他可不是金豹的对手，自然是担心。

　　“炼化神秘力量，你便能成为至尊，怕它报复么？”凌仙莞尔，道：“听我的，留它一命吧。”

　　“好，听你的。”红发老人笑了笑，没有凌仙，他不可能镇压金豹，自然是要给他面子。

　　“人类，就算你替我求情，我也不会谢你。”金豹冷笑。

　　“我也不想要你的感谢。”凌仙淡淡一笑，道：“现在，我们有资格炼化这力量了吧。”

　　闻言，金豹冷哼一声，无言以对。

　　它都已经被打趴下了，有心阻止，也没那个能力。

　　“终于得到你了。”

　　望着神秘力量，红发老人放声大笑，毫不掩饰自己的喜悦之意。

　　凌仙也欣喜不已。

　　不管是达到极境还是打破圆满，对于他来说，都是一件天大的好事。

　　当下，他将目光移向红发老人，道：“一人一半，没意见吧。”

　　“当然没意见。”红发老人笑了笑，一半的神秘力量，足够他成为至尊了。

　　“那便动手吧。”凌仙淡笑，将一半神秘力量吸入腹中。

　　此地不是炼化的好地方，他打算回到仙符宗后，再进行炼化。

　　红发老人亦是如此。

　　而后，两人便离开火山，分道扬镳。

　　七日后，凌仙回到仙符宗，受到了英雄般的礼遇。

　　所有人都躬身行礼，恭敬有加。

　　没办法，凌仙可是让仙符宗名列第二，再一次拯救了仙符宗，谁不能把他视为英雄？

　　不夸张的说，凌仙已经成了仙符宗弟子心中的神，威望之高，就算是孟长河，都比不上！

　　……

　　镇天峰顶，陆云梦扑到凌仙怀里，一脸满足。

　　“师尊，我想你了。”

　　闻言，凌仙揉了揉陆云梦的小脑袋，道：“你这丫头，我一回来你就抱着我。”

　　“人家好久都没抱你了。”陆云梦娇嗔，道：“好不容易你回来了，还不允许我抱你啊？”

　　“好好好，抱着吧。”凌仙无奈一笑，而后将目光移向西边。

　　那里出现两道身影，一个是孟长河，一个是仙符宗之主。

　　两人一落下，便朝着凌仙躬身行礼，而且是一躬到底。

　　可见，两人对凌仙有多么尊敬。

　　“不必多礼。”凌仙单手虚扶，示意两人起身。

　　“这一礼，先生当得。”

　　孟长河神情肃然，道：“先生两次救我仙符宗，此恩如同再造，若有吩咐，仙符宗赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“客气了，举手之劳罢了。”凌仙淡淡一笑，对于他来说，无论是镇压那三个黑衣男子，还是排序战，都只是微不足道的小事。

　　“对于先生来说，只是随手为之，但对于我仙符宗来说，却是再早之恩。”

　　孟长河沉声开口，挥手间，百张神纸浮现，有三十张是高级神纸。

　　除此之外，还有一物，让凌仙眸光一凝。


第2284章 第五极境

　　镇天峰顶，百张神纸悬浮，彩光流转，如梦似幻。

　　不过最吸引凌仙的，却是一卷玉简。

　　只因他在玉简上，感受到了符的气息。

　　这让凌仙来了兴致，道：“此物是？”

　　“我仙符宗仅剩的符道传承。”孟长河轻轻叹息，道：“千年前，我仙符宗遭遇劲敌，符道传承尽皆遗失，只剩下这一卷无字天书。”

　　“无字天书？”凌仙微微一怔，挥手间，玉简舒展，果然是空白无字。

　　“此物乃是我仙符宗史上，最惊艳的一位大宗师所留。”

　　“据说，他的符道造诣已臻化境，放眼万古，都排的上号。”

　　“他的留书，可以说是我仙符宗最重要的传承，可惜，唯有符道大宗师才能一观。”

　　“除了符道大宗师，就算是无敌人间的近道者，都无法观看。”

　　孟长河认真看着凌仙，道：“因此，我将此物送给先生，唯有你，才配做此物的主人。”

　　“不单单是这么简单吧。”凌仙淡淡一笑，心知孟长河是想借他之手，得到传承。

　　“就知道瞒不过先生。”

　　孟长河尴尬一笑，道：“若是先生肯将玉简上的传承交给我仙符宗，在下感激不尽。”

　　说着，他又补充了一句：“若是先生不愿，我也不勉强，此物既然交给了先生，你便是它唯一的主人。”

　　“可以。”凌仙淡淡一笑，没有拒绝。

　　此物可是仙符宗唯一的传承，而且是出自那位最惊艳的符道大宗师之手，可想而知有多么珍贵。

　　不管是为了什么，能交给他一个外人，都代表了孟长河是真心感谢他。

　　更重要的是，此物对凌仙有用。

　　虽然他已是大宗师，而且有第五焚天的传承，但其他大宗师的留书，对他也大有裨益。

　　因此，凌仙答应下来，反正也只是举手之劳。

　　“多谢先生。”孟长河大喜，急忙朝着凌仙行礼。

　　仙符宗之主亦是如此。

　　“不要动不动就行礼。”

　　凌仙摇头失笑，道：“去吧，待我领悟了玉简上的传承，会交给你。”

　　“好，我等着先生的好消息。”孟长河笑了笑，转身离开。

　　仙符宗之主紧随其后。

　　临走之前，他伸出手，想揉揉陆云梦的小脑袋。

　　不过，被陆云梦躲开了。

　　这让仙符宗之主尴尬不已。

　　“怎么不让他碰？”凌仙好奇。

　　“师尊你不是说男女授受不亲么？”陆云梦撇嘴，道：“我才不会让他碰呢。”

　　“那你怎么抱着我？”凌仙摇头失笑。

　　“你不一样。”陆云梦小脸格外认真。

　　“你这丫头。”

　　凌仙揉了揉陆云梦的头，道：“去玩吧，师尊有事要做。”

　　说完，他挥手成阵，隔绝此地。

　　而后，凌仙开始炼化神秘力量。

　　事有轻重缓急，相比起神秘力量，仙府宗史上最惊艳大宗师的传承，自然是要轻一些。

　　因此，凌仙打算先炼化神秘力量，看能否在高大女子脱困前提升实力。

　　若能提升，那斩杀高大女子便有把握了。

　　“但愿能来得及。”

　　凌仙喃喃自语，运转洪荒造化两大天功，全力炼化神秘力量。

　　不同于之前痛的死去活来，神秘力量没有给他带来丝毫痛苦，不过，极难炼化。

　　就像是无上仙金，坚不可摧。

　　这让凌仙犯了难，无奈之下，只能沉心静气，水磨豆腐。

　　时间一点一滴的流逝，十天后，神秘力量终于有了化开的迹象。

　　这让凌仙精神一振，全力运转洪荒造化两大天功。

　　随着时间流逝，神秘力量渐渐被他吸收，让他发生某种未知的蜕变。

　　二十天后，神秘力量彻底被他炼化，没有增强他的实力，也没有让他达到第九境的极致。

　　但，却让他让打破了第五境的圆满！

　　早在妖星之时，凌仙便借妖星本源之力，打破了一半的圆满。

　　如今得神秘力量相助，终于打破了第五境的圆满，实力更上一层楼！

　　“终于突破了。”凌仙嘴角扬起，露出一抹欣喜的笑容。

　　他很久没有这么开心过了，一来是因为打破第五极境，二来是因为可以解燃眉之急。

　　高大女子太强大了，不仅修为不逊于他，而且带了一件至尊战甲，他没把握将其轰杀。

　　不过此刻，他有把握将那高大女子镇压。

　　打破第五极境，意味着他的修为强大十倍，镇压高大女子自然是易如反掌。

　　“不知道她见了现在的我，脸上的表情会有多精彩。”

　　凌仙淡淡一笑，他知道高大女子瞧不起自己，但此刻，高大女子就算再高傲，也得正视他。

　　打破第五极境的存在，就算是放眼两界，都没有多少。

　　传了出去，不知道会有多少人羡慕嫉妒恨，就算是天之骄子，也会羡慕。

　　“终于走到了这一步，待我成为至尊，便有了争夺神灵之源的能力。”

　　凌仙喃喃自语，他不想争神灵之源，但他没办法。

　　在没有成仙之机的情况下，在异域圣祖即将出世的情况下，他必须争。

　　“接下来，该去解决幽族的女子了。”

　　“之后，便参悟那位大宗师的留书。”

　　凌仙淡淡一笑，散去阵法的同时，长身而起。

　　顿时，惊天之威席卷八荒，震动了整个仙符宗。

　　所有人都震惊到了极点，也都惶恐到了极点，就像是感受到了神灵之威。

　　“好可怕的实力，是谁？难道是太上长老突破了？”

　　“是凌先生，这气势是由镇天峰传来的，除了他还能有谁？”

　　“凌先生的实力又精进了，真是妖孽啊。”

　　“与他一比，昆仑星所有天骄都黯然失色，就算是八大宗门的传人，也无法与他相提并论。”

　　仙符宗的人议论纷纷，震动不已。

　　凌仙的气势太可怕了，就算是孟长河，也胆颤心惊。

　　“师尊……”陆云梦小脸发白，第一次觉得凌仙如此可怕。

　　不过下一瞬，她便不害怕了。

　　只因，凌仙尽敛气势，朝她露出一个温和的笑容。

　　这熟悉的笑容，让陆云梦不再害怕，扑到凌仙怀中，紧紧抱住他。

　　“你这丫头。”凌仙摇头失笑，没有推开陆云梦。

　　他早晚有一天会离开昆仑星，到时，陆云梦便抱不到了。

　　因此，凌仙索性由着她。

　　“师尊，你又强大了么？”陆云梦眨着大眼睛，她还年幼，不懂打破极境意味着什么。

　　不过，她知道凌仙又强大了，这对她来说，就是喜事。


第2285章 正视

　　镇天峰顶，陆云梦绽放笑颜，欣喜不已。

　　对于她来说，凌仙就是全部，他喜，她便喜。

　　“去玩吧，我要参悟那位大宗师的留书。”凌仙温和一笑，打算先参悟无字天书，再去斩杀高大女子。

　　当下，他取出无字玉简，而后双手划动，符文笼罩玉简。

　　顿时，古字浮现，阐述符道至理。

　　凌仙只是看了一眼，便确定留书之人的符道造诣极深，虽然比不上第五焚天，但绝对要强过他。

　　“不愧是仙符宗史上，最惊艳的大宗师，的确不凡。”凌仙淡淡一笑，而后屏气凝神，静心参悟。

　　玉简上记载的不是传承，只是一些心得感悟，因此，他只用了两天时间，便参透了。

　　他的符道造诣精进了几分，之前不懂的地方，此刻也都融会贯通。

　　“不错。”凌仙露出笑容，颇为欣喜。

　　到了他这一境界，符道造诣很难精进，就算只是一丝，都值得庆贺。

　　当下，凌仙将那位大宗师的心得感悟整理成册，而后看向陆云梦，笑道：“你把这个给孟长老送去。”

　　“是，师尊。”陆云梦乖巧点头，转身下山。

　　“接下来，该去解决那个幽族的女子了。”凌仙敛去笑容，消失不见。

　　再出现时，已经到了神秘通道前方。

　　只见高大女子盘膝而坐，神情淡漠，无悲无喜。

　　璀璨神光自她体内涌出，看似平和，实则惊天动地，不断冲击着囚仙阵。

　　“再有半月，我便能轰碎囚仙阵，到时，便是你的死期。”高大女子睁开眼眸，杀意凛然。

　　“你杀不了我。”

　　凌仙淡淡一笑，之前，他没把握镇压高大女子，不过此刻，他有十成把握。

　　他可是打破了第五境的圆满，就算高大女子身穿至尊战甲，他也能将其镇压。

　　“你的确很强，有与我一战的资格。”

　　“但，也仅仅是有资格。”

　　高大女子斜睨了凌仙一眼，根本没把他放在眼里。

　　她有着比肩其祖的天资，实力冠绝同阶，就算是圣族最强传人，也不是她的对手！

　　不夸张的说，她就是同代之中的领军人物！

　　“你太自负了。”

　　凌仙摇头失笑，别说他打破了第五境的圆满，就算没有，高大女子也不可能斩杀他。

　　“错了，我是自信。”

　　“最多半月，我便能破开囚仙阵，你最好赶紧离开，否则，我会让你明白什么生不如死。”

　　高大女子神情冰冷，从小到大，她一直都是高高在上，就算是族长，也得对她礼让三分。

　　而凌仙却将她囚禁，这对她来说，无疑是奇耻大辱！

　　“我说了，你没这个本事。”凌仙淡淡一笑，懒得再与高大女子多说。

　　当下，他大袖一甩，散去了濒临崩溃的囚仙阵。

　　其他符阵也随之散去。

　　以凌仙此刻的实力，镇压高大女子不是难事，自然是不需要这些阵法。

　　“嗯？”

　　见凌仙散去阵法，高大女子眉头微皱，道：“看来，你是赶着去投胎啊。”

　　“错了，我是急着送你去投胎。”

　　凌仙嘴角含笑，八大极境加身，打破五境圆满之威全面爆发。

　　轰！

　　犹如神灵降世，好似仙王苏醒，凌仙气吞三千界，睥睨九重天！

　　这让高大女子动容，做梦都没有想到，再见之时，凌仙竟然打破了第五境的圆满！

　　“现在，你明白我为何散去阵法了吧。”

　　凌仙笑了一下，道：“幽族的女子，阵法散去之际，不是我丧命之时，而是你上路之时。”

　　闻言，高大女子沉默了，面上虽不露惊容，但内心却掀起了滔天巨浪。

　　之前，她瞧不起凌仙，可是此刻，她不得不正视。

　　打破第五境的凌仙，意味着比她强大十倍，就算她有至尊战甲，也难以抹平这个差距！

　　“倒是小看你了。”高大女子面色阴沉，终于意识到，凌仙不是软柿子。

　　“现在，你该想的不是怎么折磨我，而是如何自保。”

　　凌仙敛去笑容，道：“你我无冤无仇，但立场不同，注定只能有一人活着。”

　　“这个人，不会是我。”高大女子长身而起，犹如天尊挺直脊梁，顶天立地，傲视万古。

　　“只会是你。”凌仙眸光深邃，白衣轻舞间，尽显无敌风采。

　　“我倒想看看，打破第五圆满后的你，有多强。”高大女子面无惧色，抬手一掌，撼动八荒。

　　风雷现，天地惊，她这一掌强到离谱，有开天裂地之威！

　　不过，无法让凌仙动容。

　　他一指点出，破灭风雷，震退高大女子。

　　若不是她身穿至尊战甲，这一指便能让她吐血。

　　“有本事，你别动用打破第五圆满的力量。”高大女子面沉如水，有不甘，也有屈辱。

　　她之前瞧不起凌仙，然而此刻却被凌仙压制，怎能不感到耻辱？

　　“若是切磋，我不介意压制力量，但，这可是生死搏杀。”

　　凌仙淡淡瞥了高大女子一眼，他不是傻子，怎么可能在注定有一人陨落的对决中压制力量？

　　“该死！”

　　高大女子怒发冲冠，道：“别以为你打破了第五境的圆满，就能杀了我，有至尊战甲在，你破不了我的防御！”

　　“你的战甲确实不凡，是我这辈子见过的最好战甲，但，它救不了你。”凌仙星眸眯起，寒芒涌动。

　　至尊战甲的确棘手，但也不是不可撼动，以他此刻的实力，完全有能力将其破开，斩杀高大女子。

　　“试试看。”高大女子神情冰冷，心知自己不是凌仙的对手，索性她也不出手了，一心防御。

　　战甲发光，流转四色，将高大女子护住。

　　与此同时，她抬手结印，一百零八个神环浮现，笼罩已身。

　　那等威势，绝对是无敌圣祖的禁忌之术！

　　“很强的神通。”凌仙剑眉微皱，不过下一瞬，便舒展开来。

　　他的实力已经比高大女子强了，打破此法，不算难事。

　　“我倒想看看，你怎么破开我的防御。”高大女子冷笑，全力催动至尊战甲。

　　神光灿灿，炽盛耀眼，如一轮不灭大日，光耀世间。

　　“战甲破碎之极，便是你丧命之时。”凌仙眸光深邃，抬手结印，动用妙术破万宝。

　　此法破不了以四种无上仙金铸成的至尊战甲，但却能造成一点影响，最起码，防御力会减少几分。

　　“这是什么神通？”

　　高大女子动容，没想到凌仙竟有如此神奇的术法。


第2286章 幽沉再现

　　地底，高大女子动容，一颗心逐渐下沉。

　　她的实力不如凌仙，至尊战甲又受到了影响，自然是感受到了死亡威胁。

　　当下，她不再保留，动用玄妙神通。

　　与此同时，高大女子动用元神兽，一眨眼的功夫，气势便暴涨了二十倍！

　　更惊人的是，她眉心浮现出一道神秘纹络，化为遮天阴影，让凌仙的实力下降两成。

　　“领域么……”凌仙剑眉微皱，并未慌乱。

　　阴影虽然玄妙，但只是压制了他两成实力，他依然有把握镇压高大女子。

　　当下，他引举霞之力入体，同时动用了斗战仙骨。

　　轰！

　　至刚之威席卷，无量神光冲霄，凌仙一掌横拍而出，斥力狂涌，撼天动地。

　　他太强大了，尤其是在尽出全力的情况下，更是如仙若帝，强大的离谱。

　　虽然没能打破至尊战甲，但却轰碎了高大女子的护体神环，让她气血翻腾，面色苍白。

　　而这，仅仅是一击。

　　凌仙狂猛如龙，诸多手段齐出，震得高大女子嘴角溢血，狼狈不堪。

　　这一刻，她就是汹涌大海上的一叶扁舟，毫无还手之力！

　　没办法，凌仙太强大了，除非高大女子打破第五境的圆满，不然，连与他一战的资格都没有！

　　“可恶！”高大女子咬牙切齿，有愤怒，也有苦涩。

　　面对超越五大极境的凌仙，她一丝胜算都没有。

　　“杀！”

　　凌仙眸绽寒芒，黑发狂舞，犹如一尊至强战神，横扫九天无对手。

　　虽然大部分的威能都被至尊战甲化去，但剩下的力量却透过战甲，破坏着高大女子的五脏六腑，奇经八脉。

　　因此，高大女子越来越虚弱，到了最后，已是命悬一线。

　　这让她肺都快气炸了，没想到，自己竟然会被凌仙逼到绝境！

　　“该死啊！”

　　高大女子怒喝，结印间，阴影降临，缠住她的灵魂，也缠住凌仙的灵魂。

　　顿时，凌仙动不了了，法魂身三道力量都能动用，但，破不了阴影。

　　此法太诡异了，就像是诅咒，不是蛮力能破去的。

　　“你想与我同归于尽？”凌仙星眸眯起，运转洪荒造化两大天功，试图炼化阴影。

　　可惜，一点用都没有。

　　“别白费力气了，此乃我幽族传承之术，一旦动用，便无法可解。”

　　高大女子死死地盯住凌仙，道：“这是你逼我的，今日，我们一起上路吧。”

　　闻言，凌仙面色阴沉了下来，没想到，幽族竟有如此诡异之术。

　　实在是太难解了，就算是洪荒造化两大天功，也炼化不了一丝阴影。

　　“哈哈哈，一起死吧！”高大女子放声大笑，却难掩苦涩。

　　她生性高傲，不把凌仙放在眼里，可凌仙却让她尝到了被囚禁的滋味。

　　此刻，更是逼得她动用同归于尽之招，岂能不心生苦涩？

　　“想拉我垫背，做梦！”

　　凌仙眸绽冷电，法魂身三道力量全面爆发，如天尊苏醒，撼动诸天万界！

　　轰隆隆！

　　大地裂开，八方颤动，连神秘通道都摇晃了，可想而知，凌仙此刻的力量有多么强大。

　　只可惜，幽族传承之术不是蛮力可以破解的。

　　“若有来世，我一定要亲手镇压你！”高大女子死死盯住凌仙，道：“现在，一起上路吧。”

　　说完，她眉心的神秘纹路发光，欲与凌仙玉石俱焚！

　　不过就在此时，她胸前的玉坠忽然释放出神秘力量，只一瞬间，便斩断了缠绕她与凌仙灵魂的阴影。

　　“你是我幽族传承至今，唯一一个可与我媲美的人，未来不可限量，岂能与这只蝼蚁同归于尽？”

　　漠然之语响起，一道虚影显化，如至高大帝，主宰九天十地。

　　正是曾与凌仙数次交手的幽沉。

　　他居高临下的俯视着凌仙，看似平静，可那凛然杀意，却暴露了他内心的波澜。

　　初见凌仙之时，他只是一个微不足道的第五境修士，然而此刻，他却成了入圣境强者，而且是八大极境加身，打破五境圆满！

　　虽然在幽沉眼中，凌仙依然是蝼蚁，但这成长速度，即便是俯瞰诸天的他，也为之侧目。

　　实在是太快了，简直就是惊世骇俗！

　　“幽沉……”凌仙眸光一凝，并未慌乱。

　　一来是他与幽沉打过太多次交道，每一次，都以他胜利告终，二来是眼前的幽沉，只是一道投影。

　　以他如今的实力，足以将其灭杀。

　　“好久不见了，没想到，你成长的如此之快。”幽沉俯视着凌仙，杀意冲霄，冰冷彻骨。

　　他设下的局都是被凌仙破坏，尤其是妖星的局，更是被凌仙以一己之力摧毁，岂能不恨？

　　“的确是好久不见，不过，我们的联系从未断过，不是么？”

　　凌仙淡淡一笑，从遇到蘑菇开始，他便不断破坏着幽沉设下的局，称得上是另类的联系。

　　“你是在挑衅我么？”幽沉眸光深邃，如星河大海，浩瀚无垠。

　　“是有如何？”凌仙云淡风轻，从容自若。

　　仿佛，他对话的不是无敌九天的圣祖，而是一个比他弱的修士。

　　“很久没有人敢这么和我说话了。”

　　幽沉笑了，道：“你若是圣域之人，我会不惜一切收你为徒，可惜，你是宇宙生灵。”

　　“曾有一位圣祖想收我为徒，不过，我拒绝了。”凌仙淡淡一笑，言下之意，便是说他不稀罕拜幽沉为师。

　　“若是你早生几万年，倒是能对我圣域造成麻烦，可惜，你生错了时代。”幽沉神情漠然，暗指凌仙翻不起多大风浪。

　　“我庆幸自己生在这个时代，不然，岂能三番两次破你的局？”凌仙针锋相对。

　　“好一张伶牙俐嘴。”

　　“你说的没错，你的确是三番两次破了我的局，尤其是妖星的局，你破的更是漂亮，连我都觉得不可思议。”

　　幽沉感慨，为了覆灭妖星，他不惜动用封天锁地阵盘，牺牲一位近道者与八位至尊。

　　然而结果，却被凌仙以一己之力破去，这是何等的匪夷所思？

　　“妖星的局是你破的？”高大女子震惊，她只知道幽沉针对妖星的局被破了，却不知是谁所破。

　　毕竟，这是一件丢人的事情，幽沉隐瞒都来不及，怎么可能大肆宣扬？

　　“他不是已经说了么？”

　　凌仙淡淡一笑，仰视着幽沉，道：“我要感谢你，若不是你出手，我便得与她同赴黄泉了。”

　　“你不配与幽溟同归于尽。”幽沉淡淡开口。


第2287章 意外的结果

　　“不配么……”

　　凌仙笑了一下，道：“在你只能以投影方式降临，她又打不过我的情况下，激怒我可不是正确的做法。”

　　“我只是阐述一个事实。”

　　幽沉居高临下的俯视着凌仙，道：“此刻的你，可是在仰视我。”

　　“的确，但只是因为你悬浮在上方，我的心不会仰视你。”

　　凌仙淡淡一笑，幽沉是无敌万界的圣祖，但他的一身傲骨，不允许他向此人低头。

　　“成道之下皆蝼蚁，就算你铁骨铮铮，惊艳千古，也挡不住我一根手指。”幽沉眸光深邃。

　　“那是你的真身，眼前的你，可不是我的对手。”

　　凌仙嘴角含笑，他已经不是当年那个第五境的小修士了，如今的他，可是入圣境强者！

　　而眼前的幽沉只是一道投影，就算加上幽溟，他也有把握将其轰杀！

　　“你可以来试试。”幽沉眸光冰冷。

　　“当然要试，我想尝尝，轰杀圣祖投影的滋味。”凌仙敛去笑容，指掌发光，无敌之威席卷八荒。

　　漫天神光中，一道绝世仙影显化，风华绝代，睥睨九天。

　　正是古来最完美的女子之一，平乱大帝。

　　“若是让即墨如雪知道，她的无敌术被你得到，多半会被气的再死一次。”幽沉冷笑，言下之意，便是凌仙不配拥有平乱定仙拳。

　　“是么……”凌仙摇头失笑，平乱大帝可没有死，而且，此法是即墨如雪亲自传授给他。

　　这足以证明，他有资格修习平乱帝拳。

　　“即墨如雪是一个惊艳之人，距离仙王境只有半步之遥，但，她终究还是死了。”

　　幽沉淡淡瞥了凌仙一眼，道：“在我圣域面前，就算是仙王复生，也不行！”

　　“你想说什么？”凌仙星眸眯起。

　　“你是个聪明人，终有一日，宇宙会被我圣域覆灭，这是谁也改变不了的结果。”

　　幽沉淡淡道：“我怜你之才，若是你肯投身我幽族，过往之事，我可以当做没有发生过。”

　　“你真能既往不咎？”

　　凌仙笑了，道：“就算你可以，那几位主战派的圣祖，也不会放过我。”

　　“我不是圣域最强之人，但也有一些话语权，只要你点头，我可以帮你摆平。”

　　幽沉漠然注视着凌仙，道：“机会只有一次，想清楚。”

　　“我不知道自己算不算聪明人，但我确定，我不会给你做奴才，更不会做叛徒。”

　　凌仙淡淡一笑，他若是投身异域，良心何安？

　　“既然如此，那我只能送你上路了。”幽沉神情冷了下来。

　　“你有这个本事么？”凌仙敛去笑容，一掌轰出，斥力惊天动地，震颤八荒。

　　这让幽溟一惊，闪身横在幽沉面前，以禁忌之法硬抗斥力。

　　咔！

　　骨骼裂开，鲜血喷溅，幽溟摇摇欲坠，站都站不稳了。

　　她早已被凌仙重创，若无至尊战甲，她已经形神俱灭了。

　　“偷天手……”

　　幽沉眸光一凝，道：“好运的小子，连盗仙的真传能都得到。”

　　闻言，凌仙神色如常，并未意外。

　　幽沉是横扫诸天的无敌圣祖，曾与宇宙众仙对决，知道平乱帝拳与偷天神手，再正常不过了。

　　当下，他左手凝斥力，右手蕴帝威，强势杀向幽沉。

　　那等威势，简直是如绝世大凶苏醒，气吞万界，震颤寰宇！

　　“还真是胆大包天啊。”幽沉神情冰冷，他可是至强圣祖，有几人敢对他出手？

　　“杀！”

　　幽溟怒喝，眉心发光，神秘纹路再化阴影。

　　与此同时，她疯狂运转功法，接连打出三种禁忌之法，无一例外，都强大的离谱。

　　不过，都被凌仙轻易破去。

　　别说幽溟已是身受重创，就算是全身时期，也抗衡不了凌仙！

　　“该死！”幽溟肺都快气炸了，不顾自身伤势，再催禁忌之术。

　　虽然眼前的幽沉只是一道投影，但他毕竟是至高无上的圣祖，若是被凌仙轰杀，那可就太丢人了。

　　因此，幽溟发狂了，不过，被幽沉拦住了。

　　他淡淡瞥了凌仙一眼，道：“投影之力，的确是挡不住你，但，我可以借由通道，将你送到圣域。”

　　“到时，你将面临主战派的追杀。”

　　话音落下，幽沉眉心发光，神秘伟力降临，将凌仙与幽溟笼罩。

　　下一瞬，他身形淡化，消失不见。

　　与此同时，凌仙与幽溟出现在了神秘通道中，被不可抗拒的力量，推向异域。

　　这让凌仙眉头皱起，没想到结果，会是如此出人意料。

　　不过，他也不担心，裂天光在手，他随时可以破开天渊，回归宇宙。

　　“罢了，就当游玩散心，正好，我也想念老朋友了。”凌仙暗自一笑，想看看晴晚，也想看看战戈。

　　若是让幽沉知道，凌仙不仅没有惊慌，反而是感到欣喜，不知道得气成什么样子。

　　“你死定了，圣域虽然广阔无边，但却没有你容身之所！”幽溟冷笑。

　　“我也不需要容身之所。”凌仙淡淡一笑，吸收飞升之光后，裂天光强大了几倍，随时都能破开天渊。

　　“死鸭子嘴硬。”幽溟冷冷看了凌仙一眼，而后闭上双眸，静心疗伤。

　　幽沉消散之前，以神秘力量护住了她，凌仙无法将其斩杀。

　　“毕竟是无敌圣祖，果然是深不可测。”凌仙感慨一叹，意识到了无敌者的神通广大。

　　而后，他也闭目养神，耐心等待。

　　时间一点一滴的流逝，三个时辰后，凌仙感受到了天渊的气息。

　　之后，神秘力量便推着他与幽溟，穿过无形屏障。

　　顿时，恐怖力量袭来，即便是强如凌仙，肉身也在一瞬间裂开。

　　幽溟亦是如此。

　　好在，这是天渊薄弱点，且有神秘力量护身，因此，两人有惊无险，穿过了天渊。

　　“还以为幽沉会在此等我。”凌仙淡淡一笑，松了口气。

　　他早已打定主意，若是见到幽沉，他便立刻动用裂天光，回归宇宙。

　　若是没有，便借此机会去看看晴晚，看看战戈。

　　“杀鸡焉用宰牛刀？你还没资格让老祖亲自动手。”幽溟神情冰冷，眉心发光，一闪即逝。

　　“你以为你的小动作，能瞒住我？”

　　凌仙摇头失笑，他可是踏上了不朽魂之路的妖孽，灵觉极其敏锐，怎么可能察觉不到幽溟的小动作？

　　当下，他运转洪荒造化两大天功，逼出了一丝阴影。

　　这让幽溟面色一沉，震动之余，也有几分挫败。


第2288章 无愧无悔

　　大日高悬，炽盛耀眼。

　　半空中，幽溟面色阴沉，没想到凌仙的灵觉如此敏锐。

　　她曾用此法锁定过太多人的位置，其中不乏年轻至尊，从来没有失手过。

　　然而凌仙却发现了，如此敏锐的灵觉，绝对是她生平仅见。

　　“想在我身上留下印记，可不是一件容易的事情。”凌仙淡淡一笑，心知幽溟是想用阴影锁定自己的位置。

　　对于踏上不朽魂之路的他来说，这无疑是痴心妄想。

　　除非是至尊以上的强者，不然，谁都别想瞒过他的感知。

　　“就算锁定不了你的位置，你也别想活着圣域。”幽溟冷笑，认定凌仙必死无疑。

　　如果凌仙声名不显，像上次一样悄无声息，那倒是没事。

　　但他已经上了异域主战派的必杀名单，一旦消息传出去，主战派的强者定会蜂拥而至。

　　这一点，凌仙很清楚，不过，他不担心。

　　一是战戈曾请高人为他遮掩天机，想靠推演找到他，无疑是很难，二是他有强大十倍的裂天光。

　　之前，他无法以裂天光破开天渊，但如今，绝对能破开薄弱点。

　　毕竟，强大的不仅仅是裂天光，他也强大了几十倍！

　　当然，只能破开一瞬，想彻底打碎天渊，唯有成道者催动裂天光才行。

　　除此之外，凌仙还有不少手段，比如改天换地之术，比如禁区之主。

　　虽然不知道禁区之主为何要与主战派为敌，但有一点可以确定，十大禁区之主都不想裂天光落于主战派之手。

　　这就意味着，禁区之主会帮他。

　　“幽沉的计划不会成功。”凌仙淡淡一笑，幽沉之所以将他拉入异域，一是为了杀他，二是为了裂天光，但此人忽略了一件事。

　　人会成长，法宝也会。

　　当年，凌仙无法以裂天光破开天渊，今日，他完全可以。

　　“大言不惭，别说你只是一个入圣境修士，就算是成道者，也对抗不了整个主战派。”幽溟冷冷看了凌仙一眼。

　　“的确对抗不了，不过，我也没打算对抗，若有强敌杀至，离开便是。”凌仙淡淡一笑。

　　“你当我圣域是你家的后花园么？”幽溟嗤笑。

　　“后花园谈不上，不过，我的确可以自由出入。”凌仙轻笑，裂天光在手，天渊形同虚设。

　　“狂妄也得有个限度，我等着你形神俱灭。”幽溟深深看了凌仙一眼，足踏祥云，朝着北方飞去。

　　“可惜了，没能将她斩杀，好在，结果是好的。”

　　望着渐行渐远的幽溟，凌仙淡淡一笑，他之所以想斩杀此女，是因为不想让她进入宇宙。

　　眼下，幽溟被迫回到异域，他也算是达成了目的。

　　“幽沉，你的苦心，又要白费了。”凌仙喃喃自语，沉吟片刻，打算先去圣落山。

　　一为感谢禁区之主救命之恩，二为探知秘辛。

　　当年，凌仙离开圣落山之时，禁区之主曾言，下次见面，会与他交谈一番。

　　因此，他打算先去圣落山，再去战族，最后再去找晴晚。

　　不过下一瞬，他便改变了主意。

　　只因，圣落山在无疆大陆，而此地，是幽冥大陆。

　　“也罢，先去碧落谭看看，说不定能打通第五关。”凌仙星眸中闪过一丝期待。

　　当年，他闯过第四关，踏上了不朽魂之路，不过，他却止步于第五关。

　　如今，他再临异域，自然是要去碧落谭看看。

　　“如果我没有记错的话，极幻宗应该在西方。”凌仙喃喃了一句，背生双翼，如流星般划破长空。

　　三日后，他抵达极幻宗，却未能如愿。

　　那个神秘洞天不是长久存在，开启的时间也不固定，也许这一生，凌仙都没有再进的可能。

　　“也罢，时候未到，无法强求。”

　　“去堕仙洞看看吧，不管怎么说，堕仙都救了我的命。”

　　凌仙轻轻叹息，离开极幻宗，朝着堕仙洞飞去。

　　当年，他身陷绝境，虽有两大禁区之主相助，但却无法离开。

　　危难之际，堕仙降临，以无上神威力压三位圣祖。

　　虽说堕仙是为了夜依，但不管怎么说，都救了他的命，不走一趟说不过去。

　　七天后，凌仙抵达堕仙洞，与上一次不同，这一次他遇到了麻烦。

　　不过对于如今的他而言，这点麻烦，还构不成威胁。

　　因此，凌仙一路畅通无阻，来到了堕仙洞深处。

　　只见堕仙负手而立，背对凌仙，既无气势，也无道韵。

　　但，即便是无敌圣祖，也不敢轻视他。

　　堕仙可是无限接近仙王的存在，曾一己之力压制三位圣祖，如此可怕的存在，谁敢小瞧？

　　“胆子很大啊，来异域也就罢了，还敢来我堕仙洞，不怕我杀了你？”堕仙淡淡开口，无喜无悲。

　　“为何要杀我？”凌仙淡淡一笑，他与堕仙没有交情，却也没有仇怨。

　　“拐跑我的女儿，你说你该不该杀？”堕仙漠然开口。

　　“夜依可不是我拐走的。”

　　凌仙哭笑不得，道：“说起夜依，我有两件事要告诉你，一是夜依解救了你的后人，二是找到了你的证道之器。”

　　闻言，堕仙沉默了片刻，道：“离不开你的帮助吧。”

　　“我也没做什么，只是帮了一点小忙。”凌仙淡淡一笑，没有邀功。

　　“看在你帮夜依解救我后人的份上，我便不难为你了。”

　　堕仙淡淡道：“还有别的事么？”

　　“有，想劝你回头。”凌仙敛去笑容，堕仙有横扫九天之能，若能相助宇宙，那宇宙便有了一丝希望。

　　“给我一个理由，别和我说什么信仰道义，我只求长生逍遥，不求问心无愧。”堕仙语气平淡。

　　“心中有愧之人，岂能逍遥？”凌仙深深看了堕仙一眼，道：“若你不想看宇宙破灭，万灵陨落，便回头吧。”

　　“我若不想，当年便不会离开宇宙。”

　　堕仙淡淡道：“我心无愧也无悔，所以，离开吧，别在我这浪费时间。”

　　“你当真无愧也无悔？”

　　凌仙星眸眯起，道：“堂堂真仙，却自欺欺人，有意思么？”

　　“别试图激怒我，那个后果，你承担不起。”

　　堕仙漠然开口，道：“别废话了，想去哪，我送你。”

　　“圣落山。”凌仙轻轻叹息，心知说再多，堕仙也不会改变心意。

　　除非宇宙压制异域，但这怎么可能？

　　哪怕是仙界再现，群仙复生，宇宙也不可能凌驾于异域之上。

　　“记得，低调行事，再闯下弥天大祸，我不会出手。”

　　堕仙大袖一挥，无上伟力撕裂空间，只一瞬，便将凌仙传送到了圣落山。


第2289章 叙旧

　　“成道者的能为，果然是不可踹度。”

　　凌仙感慨一叹，异域任何一块大陆，面积都不逊于北斗星。

　　而堕仙只是大袖一甩，便将他传送到了无疆大陆的圣落山，这是何等的不可思议？

　　“从某种程度上来说，成道者已是无所不能。”

　　凌仙轻叹，有向往，也有遗憾。

　　生在这个无法成道的时代，对于他这样的惊艳之人来说，无疑是一种遗憾。

　　尤其是异域虎视眈眈的情况下，更是残酷。

　　不过，凌仙没有抱怨。

　　就算无法成道，他也会坚定不移的往前走，直至尽头！

　　“圣落山，又见面了。”

　　望着神秘莫测的万丈高峰，凌仙淡淡一笑，走进圣落山。

　　而后，他便看到了一双神秘眼眸。

　　那是一双难以言喻的眼眸，深邃浩瀚，神秘诡异，若是第一次见，绝对会被吓个半死。

　　不过，凌仙已经习惯了。

　　神秘眼眸是圣落山之主，曾为他挡住异域圣祖，而且还送他一缕圣落山本源之力。

　　当下，凌仙朝着神秘眼眸拱拱手，笑道：“见过圣落山之主。”

　　“你居然敢回来，不怕死在圣域么？”圣落山之主道。

　　“我也不想来，是幽沉强行将我拉入异域。”凌仙摇头苦笑，他虽然可以随时回归宇宙，但对他来说，异域仍是一个危险之地。

　　若是圣祖亲自出手，就算他有裂天光，也未必能离开。

　　“幽沉么……”圣落山之主沉默了一下，道：“裂天光在你身上？”

　　闻言，凌仙轻轻点头，没有隐瞒。

　　圣落山之主可是无敌的成道者，若是想对他不利，他隐瞒也没有用。

　　“我明白了，我会亲上幽族，与幽沉一谈。”圣落山之主沉默了一下道。

　　“谈什么？”凌仙微微一怔，不明所以。

　　“以后你就知道了。”圣落山之主淡淡道：“只是数年光景，你成了第九境修士，而且打破了五个极境的圆满，当真是惊艳。”

　　“这要感谢你与轮回海之主，没有圣落山与轮回海的本源之力，我可能只打破了三境圆满。”凌仙淡淡一笑，很感激圣落山之主。

　　“若是你自身不够惊艳，就算得到圣落山与轮回海的本源之力，也不可能超越极境。”圣落山之主淡淡道。

　　“过奖了，我此行一为感谢，一为秘辛。”凌仙敛去笑容，想知道异域为何要覆灭宇宙，也想知道十大禁区之主为何与主战派为敌。

　　“不必开口，我不会说。”圣落山之主淡淡开口，直言拒绝。

　　这让凌仙哭笑不得：“前辈，你不是说再见面时，你会与我一谈么？”

　　“我的确说过，但一谈，不代表我会告诉你秘辛，而且我当时说的是也许会与你一谈。”圣落山之主流露出几分笑意。

　　“也罢，既然前辈不想说，那我也不勉强。”凌仙无奈一笑。

　　圣落山之主可是横扫九天的无敌者，不想说，他能有什么办法？

　　“告诉你也无济于事，等你成为无敌者，自然会知晓。”

　　圣落山之主淡淡道：“也别去问轮回海之主，他也不会告诉你。”

　　“无敌者哪是轻易就能成的。”凌仙轻轻叹息，神灵之源可以让他成为无敌者，但此物是轻易就能得到的么？

　　连近道者都想得到此物，以他如今的实力，没有得到的可能，只能说是有资格争夺。

　　“不成无敌者，知道那些秘辛也没无济于事。”圣落山之主漠然开口。

　　“我明白了，待我成为无敌者，再向前辈请教。”凌仙眸光深邃。

　　“我期待着那一天。”

　　圣落山之主流露出几分笑意，道：“取出裂天光，我送你离开异域。”

　　“前辈的好意，我心领了，不过，我暂时还不想离开。”凌仙婉拒，若是他无法用裂天光破开天渊，那肯定会请圣落山之主出手。

　　但此刻的他，已经能用裂天光破开天渊的薄弱点了，没必要让圣落山之主出手。

　　“你可知，留在圣域有多么危险？”圣落山之主沉声道。

　　“我知道，只要不是圣祖亲临，我有把握应对。”凌仙淡淡一笑，他不单单是第九境的无双天骄，也是精通多个领域的全能奇才。

　　最重要的是，他有裂天光。

　　“既然你有把握，那我就不说了。”

　　圣落山之主沉默了一下，道：“我会尽我所能，为你争取一个有利的条件。”

　　“多谢前辈。”凌仙笑了一下，虽然不知道圣落山之主打算做什么，但只要对他有利，就足够了。

　　“去吧，有什么事，可来圣落山找我。”圣落山之主淡淡开口，消失不见。

　　凌仙也离开圣落山，朝着战族飞去。

　　战戈拿他当兄弟，在明知他是宇宙生灵的情况下，都愿意帮他，他自然是要叙叙旧。

　　三天后，凌仙来到战族，对守卫说了一句话。

　　“告诉战戈，就说故人来访，让他带上美酒，来三里外的竹林。”

　　说完，凌仙闪身离开，来到三里外的竹林等候。

　　片刻时间后，战戈从天而降，威严如帝，英武不凡。

　　一见凌仙，他的眼眶顿时红了，大笑道：“我就知道是你！”

　　“好久不见了。”凌仙露出笑容，欣喜不已。

　　故人重逢本便是一桩喜事，何况，战戈还是他为数不多的朋友。

　　“我做梦都没有想到，有生之年，竟然还能再见你。”战戈感慨一叹，千言万语在心，却不知从何说起。

　　“带酒了么？”凌仙淡淡一笑。

　　“自然带了，就是上次我们喝的那种酒。”战戈笑道。

　　“那就不必多说，先喝酒。”凌仙嘴角含笑。

　　“哈哈，好，喝酒！”战戈放生大笑，两坛美酒浮现。

　　而后，两人便相视一笑，痛饮美酒。一边喝，一边诉说多年来的经历。

　　“真没想到，再见之时，你竟然成了第九境大能，而且是八大极境加身，打破五境圆满。”战戈感慨万千。

　　没办法，这太惊人了，只是数年光景，凌仙便突破到了入圣境，简直就是惊世骇俗！

　　“你也不也踏足第九境了么？”凌仙莞尔，如今的战戈与他一样，都是第九境初期修士。

　　“那跟你也没法比，记得初见你时，你只是第七境修士，没想到一转眼，竟然成了第九境强者，着实惊人。”战戈感慨万千，难掩震动之意。

　　“侥幸罢了。”凌仙淡淡一笑。


第2290章 封印记忆

　　“命是弱者的借口，运是强者的谦辞。”

　　战戈深深看了凌仙一眼，道：“你是真正的强者，实力强，心也强。”

　　“过奖了。”凌仙淡淡一笑，道：“妖梵怎么样？”

　　“她过得不错，如今已是妖皇族举足轻重的人物，连族长都得对她礼让三分。”战戈迟疑了一下。

　　见此，凌仙眉头微皱，道：“莫非是妖梵有麻烦？”

　　“不是妖梵，而是一个叫晴晚的女子。”战戈叹了口气。

　　“晴晚？”凌仙面色一变，道：“她怎么了？”

　　“你离开后，宇族派人调查你，查到你与我相交莫逆，也查到你与晴晚有所联系。”

　　“我出身战皇族，在老祖的周旋下，宇族没有为难我。”

　　“晴晚被宇族带走，不过没有死，而是被一位大人物看上，收为了徒弟。”战戈轻轻叹息，欲言又止。

　　“被宇族带走……”凌仙眉头皱起，没想到会牵连晴晚，更没有想到，晴晚会改投他人门下。

　　这让他既庆幸，又失望。

　　庆幸是因为晴晚没事，失望是因为晴晚拜了别人为师。

　　“老弟，对不起了，我没能保护好你的徒弟。”战戈歉疚。

　　“不是你的错。”

　　凌仙摇头，叹息道：“也罢，虽然她改投别人门下，但至少，她平安无事。”

　　“晴晚不是自愿的。”

　　战戈叹了口气，道：“我打探到的消息，是那位大人物封印了晴晚过往的记忆。”

　　“封印记忆？”凌仙星眸眯起，寒芒隐现。

　　如果晴晚是自愿，他不会做什么，最多就是与晴晚一刀两断，再无瓜葛。

　　但，她是被封印了记忆，这等于是那人强迫，他怎能不怒？

　　“晴晚那丫头很倔强，死活也不愿拜那位大人物为师，那人一怒之下，以秘法封印了她的记忆。”

　　战戈长长叹了口气，道：“现在的她，是那位大人物的关门弟子，已经不记得你了。”

　　“你口中的大人物是谁？”凌仙眸光深邃，涌动寒意。

　　“那人名叫宇锋，是入圣境中期修士。”战戈轻声开口。

　　“入圣境中期？”凌仙一怔，他原以为能保下晴晚，且封印她记忆的存在，怎么也得是近道者，没想到只是一个入圣境中期修士。

　　当下，他笑了，道：“有意思，一个入圣境中期修士，也敢和我抢徒弟？”

　　“宇锋的实力不算什么，但他的靠山却极其强大。”

　　“宇族有一位神灵，被称为当世第一神灵，即便是我战族老祖，也不是此人的对手。”

　　战戈神情凝重了下来，道：“宇锋是他的七世孙，也是他唯一还活着的血脉后代，因此，极为受宠。”

　　“当世第一神灵……”凌仙星眸眯起，没想到宇锋背后站着一尊神灵，而且是当世最强神灵。

　　神灵虽然没有长生之能，却有无敌之力，单以力量来论，不比圣祖逊色。

　　以他目前的实力，挑战一位无敌神灵，无疑是找死。

　　“老弟，我知道你心中有气，但无论如何，你都得忍耐。”战戈沉声告诫。

　　“放心，我不会做蠢事，不过这口气，我怎么也得出。”凌仙星眸眯起，神灵他惹不起，一个入圣境中期修士，他还惹不起么？

　　“老弟，你可千万别冲动！”

　　战戈面色一变，道：“杀宇锋不难，可你杀了他，便会惹上当世第一神灵，惹上整个宇族！”

　　“不杀他，宇族就会放过我么？”凌仙眸绽寒芒，他与整个主战派都是不死不休，岂会畏惧宇族？

　　“也罢，既然你心意已决，那我就不多说了。”

　　战戈叹了口气，道：“再有七天，便是我战族老祖的寿辰，那位闭了死关，不会来，但宇锋肯定会来。”

　　“闭死关……”凌仙星眸微亮，死关意味着不会轻易出来，这对他来说，无疑是好机会。

　　“不错，神灵没有长生之能，因此，那位闭了死关，想再活一世。”战戈轻轻点头。

　　“明白了，晴晚会来么？”凌仙眸光深邃，只想见见晴晚，不想解除她的封印。

　　她之所以还活着，是因为宇锋背后的神灵，若是记忆复原，宇族肯定不会放过她。

　　“也许会。”

　　战戈迟疑，道：“老弟，你真的不再考虑一下么？那位虽然闭了死关，但你若是杀了他唯一的直系后代，多半会破关而出，就算他不出关，宇族也会派强者追杀你。”

　　“放心，我不会在战族动手，也不会以真身示人。”凌仙淡淡一笑，杀意已决。

　　不管是谁，抢他的弟子，都得付出代价！

　　“也罢，我不劝你了，有什么需要，尽管开口。”

　　战戈认真看着凌仙，道：“虽然你是宇宙生灵，但在我看来，你永远都是我的兄弟。”

　　闻言，凌仙心头一暖，道：“认识你，是我此生一大幸事。”

　　“哈哈，来，喝酒！”战戈放声大笑，与凌仙把酒言欢。

　　酒过三巡，战戈已经醉倒，不省人事。

　　凌仙也有几分醉意，不过他的神志还算清醒，没有像战戈一般烂醉如泥。

　　“幸好我以至阴珠，让晴晚成了一半的冷月阴体，不然，她多半已经死了。”凌仙轻轻叹息，心生歉疚。

　　是他连累了晴晚，好在，她还活着，若是陨落了，他这辈子都不会原谅自己。

　　“你等我，终有一日，我会解除你的封印。”凌仙喃喃自语，星眸中闪过一丝寒芒。

　　……

　　战族是无疆大陆五大皇族之一，有神灵坐镇，仅次于妖族。

　　今日，是战族老祖的寿辰，无疆大陆所有强大势力，都派人前来祝寿。

　　就算是主宰无疆大陆的宇族，也不例外。

　　因此，战族人声鼎沸，时不时因来者惊呼，因寿礼沸腾。

　　就在此时，一个中年男子降临，身穿金色宝衣，英武不凡，气势逼人。

　　他一现身，顿时吸引了在场众人的目光。

　　“是宇锋！当世第一神灵的七世孙！”

　　“好强大的气势，不愧是神灵的直系后代。”

　　“宇族血脉本便强悍，他又是神灵的七世孙，自然是强大。”

　　众人纷纷惊呼，都将目光放在宇锋身上。

　　唯有凌仙例外。

　　他站在楼阁之中，只是看了宇锋一眼，便将目光移向了此人身后。

　　或者说，是在看一个女子。

　　她亭亭玉立，貌美如花，正是晴晚。

　　比起当年，她出落的越发美艳，实力也达到了第八境。


第2291章 一缕残魂

　　望着绝色倾城、清丽无伦的晴晚，凌仙轻轻叹息，有愧疚，也有惊异。

　　前者是因为他连累了晴晚，后者是因为晴晚修炼到了第八境。

　　正常情况下，晴晚绝不可能修炼到第八境，唯一的解释，便是宇峰给了她不少灵丹妙药。

　　“看来，宇锋待她不错。”

　　凌仙喃喃自语，以为宇锋是真心想培养晴晚，不过下一瞬，他却推翻了这个想法。

　　只因，他在晴晚身上感受到了一缕残魂。

　　这一发现，让凌仙想到了夺舍。

　　晴晚虽然只是一半的冷月阴体，但这毕竟是圣体，是很好的夺舍对象。

　　虽然无法确定，但凌仙的判断绝不会有错，晴晚身上的确有一缕别人的残魂。

　　“若是这缕残魂，是宇锋放到晴晚身上，那他的目的多半是夺舍。”凌仙星眸眯起，寒芒隐现。

　　之前，他便想斩杀宇锋，此刻联想到夺舍，他自然是杀意更甚。

　　“幸好我踏上了不朽魂之路，灵觉极其敏锐，不然，还真发现不了。”

　　凌仙神情冰冷，庆幸幽沉将自己拉入异域，不然，晴晚多半会被夺舍。

　　“那个就是宇锋，当世第一神灵的七世孙。”

　　战戈来到凌仙身旁，感受到他的彻骨杀意，不由得叹了口气：“看来，你杀意已决。”

　　“之前，我便动了杀心，此刻，我杀意更甚。”凌仙淡淡开口。

　　“为何？”战戈疑惑。

　　“晴晚身上有一缕残魂，我猜，多半是想夺舍。”凌仙眸光幽深，无论如何，他都不允许晴晚出事。

　　“夺舍……”

　　战戈眉头皱起，道：“如果我没有记错的话，宇锋有一个女儿，在几十年前陨落了。”

　　“这就说的通了。”

　　“宇锋不是想收晴晚为徒，而是想给他女儿找一个夺舍对象。”凌仙神情冷了下来，要不是碍于战族老祖，他此刻就杀了宇锋。

　　“很有可能。”

　　战戈叹了口气，道：“幸好你回来了，不然，晴晚这丫头多半性命不保。”

　　“寿宴结束后，我会出手斩杀宇锋，灭了那一缕残魂。”

　　“晴晚，就交给你照顾了。”

　　凌仙神情认真，宇锋若是死了，晴晚也难逃一死，因此，他只能把拜托战戈。

　　“放心，我会好好照顾晴晚。”战戈话语铿锵，掷地有声。

　　“多谢。”凌仙露出笑容，他了解战戈，称得上是一诺千金，他自然是放下心来。

　　“你我是过命的兄弟，没必要客气。”

　　战戈深深看了凌仙一眼，道：“你可得小心一点，宇锋是那位神灵的七世孙，而且比你高了一个小境界。”

　　“无妨，若他是神灵亲子，倒是能让我忌惮三分。”

　　凌仙淡淡一笑，宇锋只是那位神灵的七世孙，血脉已经淡了，就算比他高一个小境界，也构不成威胁。

　　“既然你有把握，那我就不多说了，有什么需要，尽管开口。”战戈沉声开口，他知道此事有多么危险，因此想尽力帮助凌仙。

　　“真有需要，我不会客气。”

　　凌仙淡淡一笑，而后将目光移向西方，道：“来了一位老朋友。”

　　“哈哈，那疯婆娘来了。”战戈爽朗大笑，也将目光移向西方。

　　只见一辆战车划破长空，不是以三种无上仙金铸成的无战神车，但也相当不凡。

　　战车上，一个高大女子负手而立，犹如一尊女战神，威震八荒，气吞山河。

　　正是妖梵。

　　“要不要过去打个招呼？”战戈笑了笑，道：“我了解妖梵，她不会出卖你。”

　　“我知道，不过还是算了。”

　　凌仙轻轻叹息，道：“我已经连累过你们一次了，若非你们是皇族之人，多半会如晴晚一样。”

　　“你我兄弟，说什么连累不连累的。”

　　战戈摆手，而后将目光移向南方，道：“又来了一位老朋友。”

　　“他还没死？”凌仙神情冷了下来。

　　只因，来者是邪轩。

　　与初见时一样，邪轩斜靠在战车上，两个美婢一左一右，喂他灵果美酒。

　　“有宇族罩着，自然是死不了。”战戈冷笑，他与邪轩是老对头，圣落山一行后，更是不死不休。

　　“那便由我来斩杀他吧，记得当年他说过，下次见面，取我项上人头。”

　　“我想看看，他是怎么取下我头颅的。”凌仙淡淡一笑，如今的邪轩也踏足了第九境，与他修为相同，不过根基差太多了。

　　他不费吹灰之力，便可将此人斩杀。

　　“他若是见了你，表情不知道会有多精彩。”战戈笑了，迫不及待想要那一幕。

　　凌仙也来了兴致。

　　初见邪轩之时，他只是第七境修士，如今，他却与邪轩平起平坐，战力更是远远超过此人。

　　这巨大的落差，肯定会让邪轩百感交集。

　　“你去招呼客人吧，我在此静候寿宴结束。”

　　“对了，我也准备了一份寿礼，聊表心意。”

　　凌仙淡淡一笑，挥手间，十颗二品神丹浮现，清香四溢，灵光弥漫。

　　“太贵重了，你还是收回去吧。”战戈摇头，这可是十颗二品神丹，就算是他，也心动不已。

　　“你不是说我们兄弟，没必要客气么？”

　　凌仙轻笑，道：“再说，这是送给战家老祖的寿礼，不是送给你的。”

　　“哈哈，好，我收下。”战戈大笑，心知凌仙是看在他的面子上，不然，可不会给战家老祖祝寿。

　　“去招呼客人吧。”

　　凌仙微微一笑，待战戈离去后，他将目光移向晴晚，喃喃道：“等着我，很快，我便让你脱离险境。”

　　说完，他闭目养神，耐心等待。

　　一个时辰后，两人走近他所在的楼阁，低声交谈。

　　“听说，你新收的弟子是凌仙的徒弟？”

　　“不错，若是让那小子知道，我抢了他的徒弟，不知道会作何感想。”

　　“哈哈，定是怒发冲冠，但，他无可奈何。”

　　闻听两人对话，凌仙睁开星眸，见一人是邪轩，一人是宇锋。

　　“还真是冤家路窄啊。”凌仙星眸眯起，寒芒涌动。

　　这两人都上了他必杀名单，待寿宴结束，他便会将两人斩杀。

　　“我抢他的徒弟，是看得起他。”

　　宇锋笑了一下，道：“就他那种货色，也配做冷月阴体的师尊？”

　　“不错，唯有宇兄，配做冷月阴体的师尊。”

　　邪轩奉承，笑道：“寿宴结束后，你我同行吧，我有事与宇兄。”

　　闻言，宇锋轻轻点头。

　　这让凌仙微微一怔，而后便笑了。


第2292章 截杀

　　听着两人的对话，凌仙笑了。

　　这两人都上了他的必杀名单，同行对他来说，无疑是能省去不少功夫。

　　虽然这两人同行，意味着他将以一敌二，但他不在乎。

　　邪轩也好，宇锋也罢，都对他构不成威胁，哪怕是联手，也没资格与他一战。

　　“有一句话，不知当讲不当讲。”邪轩欲言又止。

　　“你说。”宇锋微微皱眉。

　　“宇兄收晴晚为徒，应该是想让你女儿夺舍吧。”邪轩淡淡一笑，因为遮天神阵的关系，他没有发现凌仙，说话自然是不避讳。

　　“你猜到了？”宇锋微微皱眉。

　　“我有秘法，在晴晚身上感受到了侄女的残魂。”邪轩微微一笑。

　　“既然你猜到了，那我就不隐瞒了，不错，我的确想让我女儿夺舍。”

　　宇锋轻叹，道：“只是，小女只剩下一缕残魂，很难成功。”

　　“这就是我来找宇兄的目的。”

　　邪轩笑了笑，道：“我有一秘法，哪怕只是残魂，也能成功夺舍。”

　　“此言当真？”宇锋眸光大亮，难掩激动之意。

　　“不敢欺骗宇兄。”邪轩笑道。

　　“把此法交给我，你要什么我都给你。”宇锋强压激动。

　　“只要宇兄为我做一件事，我便把法门交给你。”

　　邪轩笑容浓郁了几分，道：“具体是什么事，我们路上再谈。”

　　“好。”宇锋深深看了邪轩一眼，没有多问。

　　之后，两人便离开了楼阁。

　　“果然是夺舍。”凌仙眸绽寒芒，杀意更甚。

　　封印晴晚记忆也就罢了，竟然还想夺舍，他怎能不怒？

　　“再过一会，我便送你们上路。”凌仙神情冰冷，闭上眼眸，静心等待。

　　两个时候后，寿宴结束，邪轩与宇锋离开战族，没有发现凌仙跟在自己身后。

　　“现在，你可以说了吧。”

　　坐在邪轩的战车上，宇锋淡淡开口，难掩希冀之意。

　　“我要的很简单，对于宇兄来说，只是举手之劳。”

　　邪轩微微一笑，道：“只要宇兄能将你祖的证道之器借我，我便将法门双手奉上。”

　　“你想做什么？”宇锋皱眉。

　　“不瞒宇兄，我发现了一处遗迹，必须得两件无敌者的兵器一起轰击，才能破开。”

　　“因此，我想借你祖的证道之兵一用。”邪轩敛去笑容，道：“世人皆知，那位很宠你，若你开口，他不会拒绝。”

　　“这……”宇锋皱眉，犹豫不决。

　　见状，邪轩道：“只要宇兄答应，我不仅将法门双手奉上，遗迹中的宝物，宇兄也可得到四成。”

　　“四成？”宇锋双眸微亮。

　　“这是我最大的诚意，若是宇兄不答应，那我只能找别人了。”邪轩笑道。

　　“好，我答应你。”宇锋沉吟了一下，一为法门，二为四成宝物。

　　“哈哈，明智的决定。”邪轩大笑，道：“事成之后，我会将法门双手奉上。”

　　“那我就等着了。”宇锋目露期待。

　　就在此时，一句冰冷话语忽然响起，让两人神情一僵。

　　“你们没机会了。”

　　冰冷话语响起，凌仙现出身形，杀意凛然，气吞山河。

　　“是你？”邪轩面色一变，宇锋也为之动容。

　　凌仙的通缉令遍体都是，他自然是不陌生。

　　“是我。”

　　凌仙淡淡瞥了邪轩一眼，而后将目光移向宇锋，道：“你说我不配做晴晚的师尊？”

　　“你听到了我们的对话？”

　　宇锋微微皱眉，冷笑道：“小子，你胆子很大啊，居然还敢回来。”

　　“我不仅敢回来，还敢杀你们。”凌仙眸光冰冷，战神戟耀世而出。

　　“哈哈，凭你也想斩杀我们两人？真是自不量力。”

　　宇锋放生大笑，邪轩也面露讥讽。

　　“很好笑么？”

　　凌仙神情平静，没有去看邪轩与宇锋，而是看向另一辆战车上的晴晚。

　　她神情平静，看向凌仙的目光没有丝毫波动，完全就是看陌生人的目光。

　　这让凌仙心头一痛，杀意更甚。

　　他与晴晚接触的时间虽短，但师徒之情却很深，此刻，晴晚用看陌生人一样的目光看着他，他怎能受得了？

　　又怎能不怒？

　　“哈哈，很愤怒么？可惜啊，你无能为力。”

　　宇锋讥笑，道：“封印乃是我祖亲手设下，别说是你，就算是神灵，也未必能破！”

　　“我的确破不了封印，不过，我可以杀你泄恨。”凌仙神情冰冷，战神戟遥指宇锋，杀意如潮，席卷八荒。

　　“自不量力。”

　　宇锋冷笑，而后将目光晴晚，道：“徒儿，把他杀了。”

　　“是。”晴晚轻点螓首，抬手一指，神光破空。

　　对于凌仙来说，这一指威能不强，给他挠痒痒都嫌力道轻。

　　但，这一指却让他心痛。

　　因为，这一指来自晴晚，不过同时，他也感到欣慰。

　　战戈说了，晴晚宁死也不愿拜宇锋为师，要不然，宇锋也不会请那位当世第一神灵出手，封印她的记忆。

　　就冲这一点，凌仙便该高兴。

　　当下，他大袖一甩，破去神光的同时，也将她打昏。

　　“来战吧，此战，我要你付出代价。”凌仙眸绽冷电，杀意已决。

　　这让宇锋神情冷了下来，道：“很久没有人敢这么说话了，既然你想死，那我便成全你。”

　　“你没有杀我的本事。”凌仙漠然开口，宇锋的实力都不如战堂之主，怎么可能杀他？

　　“找死！”宇锋大怒，他一掌拍出，崩碎虚空，惊颤八荒。

　　与此同时，邪轩也出手了。

　　他瞧不起凌仙，但他知道，凌仙已今非昔比！

　　因此，他一出手便是邪族无双大法！

　　对此，凌仙云淡风轻，从容自若。

　　邪玄烨好，宇锋也罢，都称得上是天骄，但与他一比，却逊色太多。

　　他可是八大极境加身，打破五境圆满的无双天骄，就算是两人联手，也威胁不到他！

　　“自不量力的人，是你们。”凌仙神情冰冷，一戟横扫，震动九天十地。

　　顿时，宇锋后退，邪轩也不得不暂避锋芒。

　　“他怎么可能这么强？”宇锋大吃一惊，震撼不已。

　　邪轩更是为之骇然。

　　他虽然知道凌仙今非昔比，但做梦也没有想到，他竟然强大了这个地步！

　　“没本事，我岂能来杀你们？”

　　凌仙黑发狂舞，如魔神苏醒，欲破灭万界，屠尽苍生。

　　他一戟破空，崩裂天宇，震动乾坤。

　　那等威势，让宇锋与邪轩面色大变，终于意识到了凌仙有多么强悍。


第2293章 不堪一击

　　半空中，凌仙如天尊复苏，气吞诸天，惊颤万界。

　　这让宇锋与邪轩面色大变，有震惊，也有忌惮。

　　凌仙一出手便震退他们两人，足以证明，他的实力有多么强大！

　　当下，两人神情都凝重了下来，尤其是宇锋，再也不敢轻视凌仙。

　　“我记得你说过，再见之时，取我项上人头。”

　　凌仙神情淡漠，战神戟遥指邪轩，道：“来，我看你怎么取下我的头颅。”

　　闻言，邪轩面色阴沉了下来，道：“我承认你很强大，但你别忘了，你是以一敌二。”

　　“对于大树来说，蝼蚁再多，也撼动不了。”

　　凌仙淡淡瞥了邪轩一眼，而后将目光移向宇锋，道：“今日，我送你们上路。”

　　话音落下，他一戟破空，威震山河，气吞天地。

　　与此同时，耀仙镜发光，灿若骄阳，炽盛不朽。

　　这让宇锋动容，抬手结印，独尊之势狂涌，席卷九天十地。

　　正是宇族无敌之术，独尊法！

　　同一时间，邪轩也动用了无双禁忌术，硬撼耀仙神光。

　　轰！

　　伴随着一声震天巨响，宇锋嘴角溢血，邪轩更是连退数步。

　　没办法，凌仙太强大了，以他们的实力，根本就没有一战的资格！

　　“该死！”

　　宇锋怒发冲冠，他可是当世第一神灵的七世孙，在高于凌仙一个小境界的情况下，居然被压在下风，这无疑是奇耻大辱！

　　当下，他眉心发光，动用了血脉之力。

　　顿时，磅礴气势横扫八荒，崩裂天宇，撼动乾坤。

　　不过，无法让凌仙动容。

　　宇锋若是神灵亲子，倒是能与他一战，可惜，此人仅仅是七世孙，没有让他动容的资格。

　　当下，凌仙指掌发光，一拳撼世！

　　无量神光重霄，至强帝威席卷，即便是宇锋动用血脉之力，也无力招架，被震得大口咳血。

　　这让邪轩瞳孔一缩，忌惮转为了恐惧。

　　宇锋的实力在他之上，可却挡不住凌仙的锋芒，岂能不让他畏惧？

　　“只能拼了。”邪轩狠狠一咬牙，神枪耀世，黑暗降临。

　　邪气汹涌，诡异万分，方圆十里化为黑暗深渊，看不到一丝光亮。

　　不过，凌仙可以感知到两人的位置。

　　他可是踏上了不朽魂之路，灵觉极其敏锐，自然是能发现两人。

　　刷！

　　神枪横空，杀意凛然，邪轩面露得意，仿佛已经看到，凌仙被他一枪钉死的画面了。

　　不过下一瞬，他的面色却僵住了。

　　只因，凌仙不仅及时做出反应，而且只用两根手指，便夹住了他的神枪。

　　“对于如今的我来说，你不堪一击。”

　　凌仙淡淡瞥了邪轩一眼，双指发光，强势崩断此人的神枪。

　　那股不可抗衡的巨力席卷开来，震得邪轩大口咳血，狼狈倒飞。

　　“给我碎！”

　　凌仙大喝，八大极境加身，打破五境圆满之威全面爆发，撕裂了遮天黑幕。

　　下一瞬，无匹斥力崩碎虚空，如开天神斧，不可避，不可挡！

　　噗！

　　一口鲜血洒落，宇锋骨骼碎裂，倒飞出百丈之远。

　　邪轩更是凄惨，不仅五脏六腑受了重创，经脉也断了大半。

　　两人不是弱者，但得看和谁比，在凌仙这个无双天骄面前，他们不堪一击！

　　“败了，我居然败了。”宇锋失魂落魄，无法接受这个残酷的结果。

　　他比凌仙高了一个小境界，又是与邪轩联手，然而结果，却被凌仙轻易镇压，这是多么的残酷？

　　邪轩更是无法接受，初见之时，凌仙只是第七境修士，他弹指便可镇压。

　　然而此刻，凌仙却强大到了一个他难以企及的地步，这巨大的落差，让他百感交集。

　　震惊、嫉妒、苦涩等情绪充斥在心间，让邪轩觉得自己就是一个笑话。

　　“很精彩的表情，不过，我不想多看。”

　　“时间差不多了，你们该上路了。”凌仙淡淡开口，一戟横空，杀意冲霄。

　　这让宇锋面色大变，结印间，气势暴涨，震天动地。

　　与此同时，一块血色玉佩浮现，化为遮天大幕，护住他与邪轩。

　　轰！

　　神戟碎空，却没能破碎血色大幕，连一丝裂缝都没有。

　　“很强的防御。”凌仙眸光深邃，并未意外。

　　宇锋是那位神灵唯一的直系后人，岂能没有强大的保命之物？

　　“哈哈，你的确很强，我与邪轩联手，都撼动不了你一丝一毫。”

　　“但，你别想杀了我。”

　　宇锋放声大笑，有讥讽，也有得意。

　　邪轩也露出笑容，道：“宇兄可是当世第一神灵的七世孙，你想杀他，痴人说梦。”

　　“这块玉佩的确不凡，但，也得看在谁手上。”

　　“在你手上，还挡不住我。”

　　凌仙神色如常，斗战仙骨出，举霞之力现。

　　顿时，他气势暴涨，撼动苍穹。

　　而后，凌仙左手凝斥力，右手蕴帝威，强势轰击血色天幕。

　　第一击，血色天幕巍峨不动，连一丝裂纹都没有。

　　第二击，血色天幕依然是没有裂纹。

　　不过第三击，血色天幕却出现到了一道裂纹，尽管微小，但这却证明，凌仙有将它轰碎的能力！

　　“怎么可能？！”宇锋变色了，得意讥讽全都转为了恐惧。

　　邪轩亦是如此。

　　血色天幕是两人唯一的希望，若是碎了，他们难逃一死。

　　“没什么不可能的，我说了，在你手上的玉佩，挡不住我。”凌仙淡淡开口，言下之意，便是说宇锋很弱。

　　这让宇锋肺都快气炸了，但却无话反驳。

　　“给我碎！”

　　凌仙眸绽冷电，帝拳神手，仙骨神兵强势轰出。

　　轰轰轰！

　　爆炸声此起彼伏，不绝于耳，血色天幕的裂缝越来越大，到了最后，彻底崩碎。

　　玉佩也碎裂了，再也无法催动。

　　这一幕惊呆了宇锋与邪轩，而后，身体便不可抑制的颤抖起来，可想而知，他们恐惧到了什么程度。

　　“你竟然能打破玉佩……”宇锋呆呆的看着凌仙，终于意识到，凌仙有多么强悍！

　　太强大了，连玉佩都挡不住他，简直就是怪物！

　　“时候差不多了，上路吧。”

　　凌仙神情冰冷，在宇锋惊恐的目光中，一戟横空，破灭了此人的肉身。

　　血雨飘洒，肉末纷飞，宇锋只剩灵魂，就像待宰的羔羊，没有丝毫反抗之力。

　　这让邪轩越发恐惧，有心逃走，却没有勇气。

　　“现在，我可有资格做晴晚的师尊？”

　　凌仙淡淡开口，让宇锋怒发冲冠，却无法反驳。


第2294章 三生教

　　半空中，宇锋元婴死死地盯住凌仙，无话反驳，也不敢反驳。

　　事实摆在面前，若是凌仙不配做晴晚的师尊，那他更没资格！

　　“求求你，放我一马。”宇锋哀求，死亡面前，他选择低下高傲的头颅。

　　“你觉得我会放过你么？”

　　凌仙淡淡瞥了宇锋一眼，道：“若是你真心想培养晴晚，我可能会留你一命，但，你是想让你女儿夺舍。”

　　“你知道？”宇锋大惊。

　　“我听到了你们的谈话。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼宇锋，道：“上路吧。”

　　说完，他凝风化剑，让宇锋魂飞魄散。

　　而后，凌仙将目光移向邪轩，道：“接下来，轮到你了。”

　　闻言，邪轩苦涩一笑，没想到当年那个第七境的修士，如今却掌控了他的生死。

　　“我知道求饶没用，所以，我想和你做一笔交易。”

　　邪轩深深看了凌仙一眼，道：“若是你放我一马，我便告诉你遗迹在哪，虽然没有进去，但我确定，那是一个藏宝无数的遗迹。”

　　“听起来很诱人，但，我不接受。”凌仙神情漠然，战神戟遥指邪轩，杀意凛然。

　　无论如何，他都不会放过此人，不单单是因为昔日之怨，也是因为他杀了宇锋。

　　若是放过邪轩，他将面临当世第一神灵的怒火。

　　“你难道一点都不动心？”邪轩动容。

　　“说不动心是假的，不过，你没有与我讨价还价的资格。”

　　“你告诉我遗迹在哪，我给你一个痛快，不然，我就只能折磨到你说出了。”

　　凌仙神情平静，他有一百种方法逼邪轩说出，没必要答应此人的条件。

　　“你！”邪轩大怒，恨不得将凌仙碎尸万段。

　　可惜，他没这个本事，也没这个勇气。

　　“我给你一炷香的时间考虑。”

　　凌仙淡淡瞥了邪轩一眼，道：“一炷香后，你若是不说出遗迹在哪，就别怪我心狠手辣了。”

　　闻言，邪轩面色苍白了几分，怒火更甚，恐惧也更甚。

　　他不怀疑凌仙的话，若是他不说，绝对会尝到生不如死的滋味。

　　“记得，你只有一炷香的时间。”凌仙漠然开口，而后将目光移向昏迷的晴晚，轻轻叹了口气。

　　要不是他，晴晚不会遭此大劫，他自然是有几分歉疚。

　　不过歉疚之余，他也庆幸以至阴珠，让晴晚成为了一半的冷月阴体，否则，宇锋不会出面保她。

　　“你放心，终于一日，我会破去封印，让你恢复如初。”凌仙眉心发光，元婴小人结印而出。

　　顿时，神魂之力降临，轰碎那一缕残魂。

　　至此，晴晚算是解除了危机，他的怒火也烟消云散。

　　“我考虑好了。”

　　邪轩惨笑，道：“给我一个痛快，也请你将我的尸体送回邪族。”

　　“明智的决定。”凌仙淡淡道：“说吧，那个遗迹在哪？”

　　“在森罗大陆。”

　　邪轩苦涩一笑，道：“森罗大陆有一片山脉，名为须弥，遗迹就在山脉之中，只要默念口诀，便会显化。”

　　“口诀呢？”凌仙神情平静，兴趣不大。

　　因为邪轩说了，必须得两件无敌者的证道之器一起轰击，才能破开遗迹。

　　他虽然认识几个无敌者，但证道之器可是无上至宝，怎么可能轻易借给他？

　　“一生二，二生三，三生万物。”邪轩叹了口气，百感交集，复杂难明。

　　“这口诀倒是有趣。”凌仙笑了一下。

　　“十万年前，森罗大陆有一个名为三生教的势力，虽然不是圣族，但也有神灵坐镇。”

　　“可惜，那位神灵坐化之时，神灵之源被夺走，导致三生教没有诞生出第二位神灵。”

　　邪轩感慨，道：“一个没有神灵坐镇，却拥有无数宝物的势力，结果可想而知。”

　　“三生教……”凌仙剑眉微皱，心想永生界的三生阁，会不会与三生教存在联系。

　　不过很快，他便打消了这个猜测。

　　这两个势力虽然名字相似，但一个在永生界，一个在森罗大陆，存在联系的可能性很小。

　　“该说的我都已经说了，能否进入遗迹，就看你的本事了。”

　　邪轩闭上眼眸，道：“给我一个痛快吧。”

　　闻言，凌仙一指点出，破碎了邪轩的神魂。

　　砰！

　　邪轩无力坠落，彻底气绝。

　　“结束了。”

　　凌仙喃喃自语，而后将目光移向身后，笑道：“出来吧。”

　　话音落下，战戈自虚空中走出，看向凌仙的目光充满了震撼。

　　尽管他早就知道凌仙很强，但当亲眼目睹他轻易镇压宇锋与邪轩后，内心仍是掀起了滔天巨浪。

　　实在是太惊人了，邪轩也就罢了，宇锋可是当世第一神灵的七世孙，就算血脉极淡，也称得上是天骄。

　　然而在凌仙面前，却像是一个三岁孩童，可想而知，凌仙有多么强大。

　　“当年我与你结义，还觉得你占了大便宜，如今我才明白，是我高攀了。”战戈感慨一叹。

　　“什么高攀不高攀，你我可是过命的交情。”凌仙轻笑，而后将目光移向晴晚，道：“我这弟子，便交给你照顾了。”

　　“放心，我会拿她当女儿对待。”

　　“不过，得想办法让她恢复记忆，不然，她会心向宇族。”

　　战戈叹了口气，道：“老祖是中立派，不会杀你，却也不会帮你。”

　　“我明白，此事，我会想办法。”凌仙眸光深邃，想到了堕仙，也想到了圣落山之主。

　　这两人都是无敌者，有能力破去那位神灵的封印，可这两人未必会帮他。

　　“罢了，你先将她禁足，封印一事，以后再说。”凌仙轻叹。

　　“好。”战戈点点头，道：“接下来，你有什么打算？”

　　“去那个遗迹看看。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你联系妖梵，借出证道之器，我们三人再并肩作战一回。”

　　“哈哈哈，好。”战戈放声大笑，道：“你在此等我，我先安置晴晚，而后便联系妖梵。”

　　“顺便将他的尸体送回邪族。”凌仙一指邪轩。

　　“好。”战戈应下，以柔力托起邪轩与晴晚，消失不见。

　　见状，凌仙落到下方的密林中，闭目养神，静心等候。

　　三天后，战戈自虚空中走出，同行的还有一人。

　　她身形高大，英气逼人，正是妖梵。

　　一见凌仙，她第一反应不是笑，而是一掌轰出。


第2295章 证道之器

　　轰！

　　妖梵一掌落下，霸道刚猛，威震八荒。

　　见此，凌仙淡淡一笑，心知妖梵不是想杀他，而是想以这种方式打个招呼。

　　当下，他一掌轰出，硬憾妖梵。

　　轰！

　　余波席卷，崩碎十方，妖梵连退七步，看向凌仙的目光很是复杂。

　　有久别重逢的喜悦，也有逊色几分的失落。

　　“果然比我强了。”妖梵感慨一叹，当年，凌仙的修为远远不及她，如今却与她平起平坐。

　　而且战力，更是远在她之上，自然是让她感慨万千。

　　“一见面就动手，我还以为你是要杀我，吓死我了。”凌仙笑着打趣。

　　“也吓死我了。”战戈装出一副后怕的模样。

　　“一边待着去。”

　　妖梵白了战戈一眼，而后将目光移向凌仙，沉声道：“宇族已经知道宇锋陨落了，你要小心。”

　　“放心。”凌仙淡淡一笑，动用改天换地之术。

　　顿时，他的面容变了，气息也随之变化。

　　这让战戈与妖梵一怔，动用探查之法，却发现不了丝毫破绽。

　　“好神奇的易容之术。”战戈赞叹，道：“就算是第九境后期强者，也未必能看破。”

　　“的确。”

　　妖梵认同地点点头，道：“不过你还是要小心，成道者之能不可揣测，有太多方法找到你了。”

　　“放心吧，若是没有把握脱身，我早就离开异域了。”凌仙轻笑，道：“好了，说正事，证道之器借来了么？”

　　“借来了。”妖梵轻轻点头。

　　“我也借来了。”战戈目露期待。

　　“很好。”凌仙淡淡一笑，他之所以与战戈妖梵分享那个遗迹，一是这两人有恩于他，二是他借不到无敌者的证道之器。

　　“走吧，我们这就动身。”凌仙星眸中闪过一丝期待，九天神翼浮现，朝着森罗大陆飞去。

　　战戈与妖梵紧随其后。

　　……

　　森罗大陆有一片山脉，名为须弥。

　　十万年前，此地名震森罗大陆，称得上是无人不知，无人不晓。

　　只因，三生教建立在此。

　　这是一个超然势力，最鼎盛的时候，就算是主宰森罗大陆的圣族，也得礼让三分。

　　可惜，三生教青黄不接，最终被各大势力覆灭。

　　渐渐地，须弥山脉无人问津，唯有一些古籍，有只言片语的记载。

　　此刻朝阳初升，普照大地。

　　一行三人来到须弥山脉，为首者面容普通，气质凡俗，就像是山野农夫，平淡无奇。

　　正是凌仙。

　　“终于到了。”

　　望着连绵起伏的山脉，凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　战戈与妖梵亦是如此。

　　那个遗迹显然是与三生教有关，而三生教最鼎盛时，称得上是辉煌无尽，连圣族都忌惮几分。

　　就算宝物被各大势力瓜分，也肯定会留下一些重宝，自然是他们期待不已。

　　“我先布阵封印此地，免得闹出动静。”凌仙嘴角含笑，三生教的遗迹非同小可，万一闹出动静，以他们三人的力量，未必能独占。

　　当下，他挥手成阵，笼罩整个山脉。

　　此阵既没有攻击之力，也没有防御之能，不过却可隔绝神魂与声音，就算是惊天巨响，外面也听不到。

　　而后，凌仙敛去笑容，默念口诀。

　　顿时，山脉震动，一座洞府显化，无光无霞，残破不堪。

　　与此同时，不计其数的墓碑浮现，环绕洞府，每一座墓碑，都散发出惊天之威。

　　连成一片后，更是强横到了极点，即便是强如凌仙，也心惊肉跳。

　　“难怪得两件无敌者的证道之器，才能破开遗迹。”

　　凌仙神情凝重了下来，他是器道大宗师，一眼便看出，半空中的每一座墓碑，都堪比至尊兵。

　　更惊人的是，墓碑蕴含着成道者的无敌之力，若是没有无敌者的证道之器，绝对无法打破。

　　“好大的手笔，看来，洞府藏着不得了的重宝。”妖梵双眸眯起，越发期待。

　　当下，她口诵异咒，一杆青色神枪浮现，缭绕混沌气，散发无敌威。

　　轰！

　　虚空塌陷，天宇裂开，无敌之威肆虐乾坤，犹如神灵降世，有横推万界之能。

　　“不愧是神灵的证道之器，果然可怕。”凌仙感慨，他不是第一次见到无敌者的证道之器了，但仍是心生震撼。

　　“没想到，你能借来妖家攻击力最强的证道之器。”战戈讶然，结印间，一柄金色神剑显化，也是缭绕混沌气，散发无敌威。

　　那等至强威势，绝不逊于妖梵的青色神枪。

　　“你不也借来了战家攻击力最强的神剑么？”

　　妖梵淡淡开口，而后将目光移向凌仙，道：“有这两件神兵，足以破碎那些墓碑了。”

　　“动手吧。”凌仙淡淡一笑，只要破碎漫天墓碑，便能进入洞府。

　　“战戈，一起出手。”妖梵神情凝重，法力澎湃，全力催动青色神枪。

　　战戈亦是如此。

　　顿时，两件无敌之器爆发出璀璨神光，犹如不灭骄阳，炽盛到了极点。

　　轰！

　　无敌之威降临，落在漫天墓碑上，只是一瞬间，便轰碎了所有墓碑。

　　没办法，无敌者的证道之器太可怕了，两件齐出的情况下，墓碑再强也挡不住。

　　“可以进去了。”

　　见墓碑尽数消散，凌仙淡淡一笑，而后取出两颗灵丹，递给妖梵与战戈：“先休息一下。”

　　闻言，两人服下灵丹，补充法力。

　　无敌之器不是轻易就能动用的，只是一击，便抽干了他们所有的法力，自然是要补充。

　　片刻时间后，妖梵与战戈恢复如初，看向洞府的目光都有几分火热。“走吧，但愿不会白跑一趟。”凌仙淡淡一笑，而后迈开大步，走进了洞府。

　　妖梵与战戈紧随其后。

　　进入洞府的一瞬间，三道光束落下，将三人定在了原地。

　　这让战戈面色微变，没想到一进来，便遇到了麻烦。

　　“别慌，这光芒不会伤害我们。”凌仙神情不变，光束虽然禁锢了他，但没有攻击力，自然也就无法伤害他。

　　“可我们无法离开。”战戈眉头皱起，道：“要不然，再动用一次证道之器？”

　　“不，这是好处。”

　　凌仙笑了，他清晰地感受到，光芒笼罩他的元婴，滋养他的灵魂。

　　“好处？”战戈微微一怔，妖梵也目露疑惑。

　　不过很快，疑惑便转为了喜色。

　　他们也感受到了，不过比凌仙晚了几个呼吸，也没有他的感受强烈。


第2296章 尾随

　　洞府门口，凌仙、妖梵、战戈三人沐浴光芒，皆是面带笑容，欣喜不已。

　　尤其是凌仙，也许是因为他踏上不朽魂之路的关系，所以他得到的好处最大。

　　那光芒滋养他的元婴，让他在不朽魂的路上前进了一步。

　　要知道，不朽魂可是世间最逆天的能力之一，精进一分都极难，此刻他前进了一步，岂能不感到欣喜？

　　“原以为是麻烦，没想到却是惊喜。”战戈笑道。

　　“灵魂本质得到了增强，这可是难得的造化。”妖梵欣喜，如果是力量增强，她不会如此欣喜。

　　但这可是本质增强，好比极境，换了谁能不喜？

　　“此行已然不虚。”

　　凌仙淡淡一笑，他得到的好处是最大，就算是妖梵与战戈加在一起，也比不上。

　　“一踏进此地，便得到了如此惊人的造化，不知道接下来，会有什么惊喜。”妖梵望着洞府，等待着光芒散去的那一刻。

　　片刻时间后，光芒消散，三人恢复了自由。

　　只见洞府屹立着三座雕像，既无神光，也无道韵，不过，却让凌仙三人如负山岳，难以呼吸。

　　实在是太可怕了，就像是三尊无敌圣祖，气吞诸天，睥睨万界。

　　“好恐怖的威势，难道，这是三生教的老祖？”战戈心惊肉跳。

　　“三生教的老祖有三人么？”凌仙剑眉微皱，这三座雕像缭绕混沌之气，看不清长什么样。

　　“不，只有一人。”

　　“老弟你有所不知，来之前我特意查了一下典籍，得知了三生教的立足之本。”

　　战戈眸光深邃，道：“此教之所以名为三生，乃是因为可以唤出前生来世。”

　　“前生来世……”凌仙眉头微皱，想到了三生阁的创始人，三生居士。

　　传说，此人开启了三世宿慧，一乃过去，二为现在，三是未来。

　　拥有三世的他，实力恐怖到了极点，称得上是同阶无敌，横扫人界！

　　“三生阁大长老说过，三生居士其实是觉醒了天眼葬三生。”

　　“也就是说，三生教创始人很有可能也拥有这种天眼。”

　　凌仙眸光幽深，之前，他不认为三生阁与三生教之间存在联系，毕竟一个在森罗大陆，一个在永生界。

　　可此刻，他觉得两者之间肯定存在联系，三生居士，很有可能是三生教的人。

　　就在他沉思之际，三座雕像忽然释放出无量神光，璀璨耀眼，神圣不朽。

　　那光芒照亮整个洞府，而后，诸多宝物显化，一时间灵光闪烁，刺眼夺目。

　　这让战戈眸光炽热，妖梵与凌仙亦是如此。

　　眼前宝物都是价值连城，有两件更是稀世罕见之物，至尊来了都会心动。

　　“不愧是雄霸一方的三生教，即便是覆灭了，也留有如此惊人的宝物。”凌仙淡淡一笑，颇为欣喜。

　　只是让他在不朽魂的路上前进一步，已是不虚此行，再加上这么多价值不菲的宝物，自然是让他欣喜。

　　“遗迹也好，秘境也罢，都有重重阻碍，没想到这一次，却没有遇到任何麻烦。”

　　凌仙淡淡一笑，心知这应该是三生教的先贤，留给弟子的宝藏，因为唯有知道法决，才能让洞府显化。

　　而既然是留给弟子，自然是没必要设置阻碍。

　　“哈哈，分宝吧。”战戈爽朗大笑。

　　“你们都拿走吧，我不需要这些宝物。”凌仙淡淡一笑，这些宝物虽然珍贵，但没有让他动心的惊世之宝。

　　与其堆在储物袋里蒙尘，不如让战戈与妖梵都拿走。

　　“那怎么行？没有你，我们一件宝物都得不到，你必须得占大头。”战戈笑道。

　　“你与妖梵也出了力，没有那两件无敌者的证道之器，我纵有口诀，也无法进入洞府。”凌仙笑了一下。

　　“那我们就平分。”妖梵朱唇微启。

　　“这些宝物对我来说，一点用都没有，还是你们都拿走吧。”凌仙微微一笑。

　　“别推来推去的了，既然你们都矫情，那我就不客气了。”

　　戏谑之语响起，一个灰衣老人自虚空中走出，鹤发童颜，气度不凡。

　　这让妖梵与战戈面色一变，凌仙也动容了。

　　他灵觉敏锐，就算是入圣境后期强者，也瞒不过他的感知。

　　然而，他却没有发现灰衣老人，可想而知，此人有多么可怕。

　　“你是何人？”战戈面色阴沉了下来。

　　“我是什么人并不重要，重要的是，我是什么修为。”灰衣老人玩味一笑，磅礴气势浩荡而出，如神王降临，惊颤八荒。

　　“半步至尊？”战戈大惊失色，凌仙也为之动容。

　　他没想到，灰衣老人竟是无限接近至尊的存在，不过转念一想，他也就释然了。

　　若不是半步至尊，岂能让他毫无察觉？

　　“怕了吧。”

　　灰衣老人目露戏谑，道：“看在你们为我开路的份上，离开此地，我可饶你们一命。”

　　说着，他将目光移向诸多宝物，浑浊老眼炽热了几分。

　　“想不到，被各大势力瓜分的三生教，竟然还留有这么多的宝贝。”

　　“这些宝物与你无缘。”战戈冷笑一声。

　　“小家伙，你没听到我的话吧。”

　　灰衣老人瞥了战戈一眼，道：“我再提醒你一次，不走，就只有死。”

　　“大言不惭！”

　　战戈面色阴沉，道：“若你是真正的至尊，我二话不说，转身便走，但，你只是接近罢了。”

　　“现在的小娃娃，一个比一个狂。”灰衣老人淡淡开口，气势暴涨，惊天动地。

　　这让凌仙瞳孔一缩，神情凝重了下来。

　　只因，灰衣老人不是动用了增强势力的秘术，而是显露八大极境加身，打破三境圆满之威！

　　如此深厚的根基，加上他无限接近至尊的修为，无疑是能轻易镇压他们三人！

　　“此人的根基竟然如此可怕……”妖梵神情凝重，单以根基来论，她与战戈都无法与老人媲美。

　　唯有凌仙，在此人之上。

　　但，仅仅是根基，在低于两个小境界的情况，他不可能是灰衣老人的对手！

　　“现在，可以滚了吧。”

　　灰衣老人玩味一笑，道：“再不走，你们可就走不了了。”

　　“未必。”

　　凌仙眸光深邃，论实力，他们三人的确不是灰衣老人的对手，但，战戈与妖梵身上可是带着无敌者的证道之器。

　　那是世间最强大的兵器，足以抹平境界上的差距！


第2297章 第二枪

　　洞府中，凌仙神情平静，泰然自若。

　　若是没有那两件无敌之器，他会退一步，但有那两件无敌之兵在，就算是真正的至尊，也有一战之能。

　　“现在的年轻人，都这么不知天高地厚么？”

　　灰衣老人讥笑，道：“你是一个惊艳之人，论根基，我不如你，可惜，你的境界不如我。”

　　“你既然一路尾随我们，应该知道，我们有神灵的证道之器吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“神灵的证道之器的确可怕，但，你们的实力太弱，发挥不出无敌兵的威能。”灰衣老人淡淡瞥了凌仙一眼。

　　“那也足以抹平与你之间的差距。”凌仙神情平静，虽然碍于修为，战戈与妖梵发挥不出无敌兵的威能。

　　但那毕竟是神灵的证道之器，绝对能威胁到灰衣老人。

　　“你的话我不反驳，只是，以你们的修为，能动用几次？”

　　灰衣老人玩味一笑，道：“撑死也就是三次，以我的实力，撑过三击还是没问题的。”

　　闻言，战戈与妖梵都变色了。

　　这一刻，他们终于明白，为何灰衣老人明知他们有无敌兵，却还敢现身了。

　　原来是算准了，他们动用不了几次无敌兵。

　　无敌兵的消耗太大了，以他们的修为，动用一次，法力便会被抽空。

　　就算有凌仙的灵丹，也得片刻时间才能恢复。

　　这段时间，足够灰衣老人斩杀他们一百次了。

　　“试试看。”凌仙淡淡开口，依然是神情平静，泰然自若。

　　战戈与妖梵的法力，的确是只能动用一次，但他可是踏上不绝法之路的存在！

　　不夸张的说，他的法力是同阶修士的百倍！

　　也就是说，他能动用一百次无敌兵，足以将灰衣老人轰碎成渣了。

　　“不知天高地厚的蠢货。”灰衣老人冷笑，道：“之前，我顾忌你们的身份，不想下杀手，不过此刻，留你们不得。”

　　“你没这个本事。”

　　凌仙神情不变，将目光移向战戈，道：“出手吧。”

　　闻言，战戈郑重点头，结印间，神剑耀世而出。

　　刷！

　　锋芒照亮天宇，神威惊颤万界，好似仙王苏醒，横扫九天十地！

　　与此同时，妖梵也动用了青色神枪。

　　轰！

　　缭绕混沌气，散发无敌威，青色神枪在半空中沉浮，连虚空都压塌了。

　　“可惜，都是有主之物。”

　　灰衣老人惋惜一叹，他还没胆子抢神灵的证道之器。

　　“也是送你上路之物。”凌仙神情漠然，道：“动手。”

　　话音落下，战戈调动所有法力，催动无敌神剑。

　　刷！

　　一剑斩落，锋芒裂天，即便是强如灰衣老人，也动容了。

　　当下，他法力澎湃，全力出手。

　　光晕弥漫，化为护盾，横在他的胸前。

　　轰！

　　伴随着一声惊天巨响，灰衣老人嘴角溢血，连退数步。

　　显然，他受了不轻的伤。

　　要知道，战戈可是低了此人两个小境，根基也逊色不少，然而这一剑却能伤到灰衣老人，可想而知，无敌兵有多么可怕。

　　只可惜，无法斩杀灰衣老人。

　　“哈哈，我倒想看看，你能否挥出第二剑！”灰衣老人大笑。

　　“该死！”战戈面色阴沉，他的法力已经被抽干了，片刻时间内，别想再挥出第二剑。

　　“他无法挥出第二剑，我却可以挥出第一枪。”妖梵眸光冰冷，一枪横空，洞穿苍穹。

　　“很强大的一枪，若是我与你同境界，绝对挡不住。”

　　“可惜，我比你高了两个小境界，这一枪杀不了我。”灰衣老人冷笑，光晕再现，硬扛神枪。

　　砰！

　　护盾碎，鲜血溅，灰衣老人面色苍白了几分，显然是伤势加剧。

　　不过，他挡住了。

　　没办法，妖梵的修为不如灰衣老人，根基也不如，能伤到此人，完全是因为无敌兵太过强大。

　　“果然无法将他斩杀。”妖梵眸光黯淡了下来。

　　战戈也露出苦笑。

　　片刻时间内，他们都无法再动用无敌兵了，就算凌仙可以，也不过是一击，根本不可能斩杀灰衣老人！

　　“轮到你了。”

　　灰衣将目光移向凌仙，玩味道：“我很想看看，你能否一击杀了我。”

　　“一击杀不了你，十击呢？”凌仙淡淡一笑，他可是踏上不绝法之路的存在，法力是同阶之人的百倍！

　　当下，他将移向目光妖梵，笑道：“把你的枪借我吧。”

　　“拿去。”妖梵一挥手，神枪破空，悬浮在凌仙面前。

　　“多谢。”凌仙淡淡一笑，而后看向灰衣老人，也不废话，一枪轰出。

　　轰！

　　杀意如潮，神光冲霄，这一枪远比妖梵那一枪强大，连洞府都裂开了。

　　“不愧是八大极境加身，打破五境圆满的妖孽，果然强大。”

　　“可惜，这一枪杀不死我。”

　　灰衣老人眸光深邃，一颗颗星辰浮现，硬扛凌仙这惊天动地的一枪。

　　轰！

　　星辰碎，虚空裂，灰衣老人吐血，胸骨都碎了几根。

　　不过，他没死。

　　这意味着，若是凌仙的法力被抽干了，那么等待他的，只能是死亡。

　　“哈哈，小子，你的死期到了。”

　　灰衣老人放声大笑，毫不掩饰自己的得意。

　　在他的认知中，一个入圣境初期修士，绝不可能在片刻时间内，催动两次无敌兵！

　　因此，他认为大局已定。

　　然而当他看向凌仙时，笑容却僵在了脸上。

　　战戈与妖梵也愣住了。

　　只因，凌仙气息悠长平稳，没有丝毫法力被抽干的迹象。

　　“怎么可能？你怎么可能还有法力？”灰衣老人不敢置信。

　　“没什么不可能的，对于我来说，催动一次无敌器的法力，只是沧海一粟。”凌仙淡淡开口，没有夸大。

　　他的法力可是比肩道神体，对于他来说，催动一次无敌器，的确只是九牛一毛。

　　“狂妄，我就不信你能催动第二次！”灰衣老人冷笑，抬手一掌，欲轰杀凌仙。

　　不过下一瞬，他却像是见了鬼一般，脸上写满了惊恐。

　　只因，凌仙挥出了第二枪。

　　一枪破空，天崩地裂，那等可怕凶威，让在场几人心惊肉跳。

　　不过，这不是最震撼的，最惊人的是，凌仙能挥出第二枪！

　　要知道，妖梵与战戈的法力已经见底了，他们可是与凌仙同境界！

　　虽然凌仙的根基远远强于他们，但只是让法力更强，不会变多。

　　然后，凌仙却能催动第二次，而且没有丝毫勉强，这是何等的惊人？


第2298章 常理难量

　　轰！

　　一枪横空，崩天裂地，凌仙强势挥出第二枪，让灰衣老人大口咳血，连退数丈。

　　这一幕惊呆了妖梵与战戈，灰衣老人也目瞪口呆。

　　实在是太惊人了，以凌仙入圣境初期的修为，竟然能动用两次无敌兵，简直就是匪夷所思！

　　“不可能，你怎么可能挥出第二枪？”灰衣老人大吼，有怒，也有畏。

　　他之所以敢现身，就是认定凌仙等人，最多动用三次无敌兵，若是能多用几次，他难逃一死！

　　“我说了，对于我而言，催动一次无敌兵耗费的法力，只是九牛一毛。”

　　凌仙淡淡瞥了灰衣老人一眼，道：“不信的话，我再催动一次。”

　　话音落下，神枪发光，那光芒犹如永恒大日，炽盛不朽，璀璨到了极致。

　　下一瞬，无敌之威浩荡而出，惊呆了在场几人。

　　尤其是灰衣老人，更是瞠目结舌。

　　催动无敌兵的消耗极大，就算是他，最多也就能催动三次，然而凌仙一个入圣境初期修士，却动用了三次，怎能不让他震撼？

　　“该死！”

　　灰衣老人怒喝，抬手神光冲霄，挡住了这惊天动地的一枪。

　　不过，他的双臂断了，鲜血染红了衣衫。

　　“现在信了么？”

　　凌仙神情平静，法力依然是如浩瀚大海，仿佛他只是打出三道劲气，不是催动消耗极大的无敌兵。

　　“我就不信，你能催动第四次！”灰衣老人咬牙切齿，诸多防御之宝显化，灵光闪烁，神威弥漫。

　　“别说四次，四十次，我也可以。”

　　凌仙笑了，他的法力是同阶修士的百倍，也就是说，他最少能催动一百次无敌兵。

　　这还不算生生不息之能，若是算上，两百次也没问题。

　　当下，凌仙一枪破空，盖世之威惊天动地。

　　顿时，灰衣老人的防御之宝都碎了，他整个人也被轰飞，浑身骨骼断了大半。

　　无敌兵太强大了，在凌仙手上，绝对有镇杀灰衣老人的能力！

　　“咳咳，不可能，这不可能！”灰衣老人咳血不止，内心掀起了滔天巨浪。

　　妖梵与战戈亦是如此。

　　凌仙已经催动了四次无敌兵，以他的修为来说，简直就是惊世骇俗！

　　“连我都只能催动三次，你怎么可能动用四次？”灰衣老人死死地盯住凌仙，愤怒之余，也心生恐惧。

　　他已是身受重伤，最多也就能扛住两下，而看凌仙的样子，明显没有力竭，他岂能不恐惧？

　　“事实摆在面前，自欺欺人有意义么？”凌仙淡淡瞥了灰衣老人一眼，道：“你错就错在，以衡量常人的标准来衡量我。”

　　闻言，灰衣老人怒发冲冠，却无话反驳。

　　事实摆在面前，凌仙的确是不能以常理来衡量！

　　“我这老弟，可真是妖孽啊。”战戈感慨一叹，做梦都没有想到，凌仙能催动四次无敌兵，而且还没有力竭。

　　“时候差不多了，该送你上路了。”凌仙眸光深邃，修道至今，他所做壮举无数，哪一件不是打破常理？

　　以常理来衡量他，只会是自找打击！

　　“痴心妄想！”灰衣老人狠狠一咬牙，心知唯有在凌仙动用无敌兵之前杀了他，才能破局。

　　当下，他如鬼魅般浮现在凌仙身后，一掌落下，崩碎十方。

　　不过，凌仙比他更快。

　　一枪横空，锋芒绝世，瞬间洞穿了灰衣老人的手掌。

　　“大局已定，你无力扭转。”

　　凌仙眸绽冷电，第六次催动无敌兵，震得灰衣老人大口咳血，肉身开裂。

　　“第六次，他的法力也太多了吧……”战戈神情呆滞，震撼不已。

　　而接下来的一幕，更是让他震撼到了无以复加的地步。

　　只因，凌仙第七次催动无敌兵，将灰衣老人轰飞出百丈之远。

　　鲜血喷溅，肉身裂开，灰衣老人像是见了鬼一般，脸上写满了骇然。

　　他做梦都没有想到，凌仙竟然能催动七次无敌兵，而且还没有力竭！

　　“怪物！你是怪物！”灰衣老人惊骇欲绝，终于意识到，自己惹上了一个多么可怕的存在。

　　可惜，已经晚了。

　　凌仙第八次催动神枪，无敌之威惊天动地，犹如神王苏醒，有横扫万界之能！

　　噗！

　　一口鲜血喷出，灰衣老人摇摇欲坠，站都站不稳了。

　　“八次，足足催动了八次……”灰衣老人惨笑，终于明白，凌仙说的话都是真的。

　　对他来说，催动无敌兵耗费的法力，的确是沧海一粟！

　　“我的确是不该以常理来衡量你，遇上你这么一个怪物，我败得不冤。”

　　灰衣老人苦涩一笑，他是八大极境加身，且打破三境圆满的奇才，同阶无敌谈不上，但绝对能横扫入圣境初期。

　　可惜，他遇到了凌仙，或者说是手握无敌兵的凌仙。

　　他踏上了不绝法之路，法力比肩道神体，在手握无敌兵的情况下，他简直就是战争兵器！

　　别说灰衣老人只是半步至尊，就算是真正的至尊，也挡不住手握无敌兵的凌仙！

　　“一路走好。”凌仙眸光深邃，懒得再与灰衣老人多说。

　　当下，他在妖梵战戈呆滞的目光中，在老人绝望的目光中，第九次催动无敌兵！

　　轰！

　　杀气冲霄，凶威撼世，枪芒如流星破空，让灰衣老人肉身崩碎，神魂消散。

　　鲜血飘零，肉末纷飞，灰衣老人形神俱灭，一丝痕迹都没有留下。

　　“结束了……”凌仙淡淡一笑，庆幸战戈与妖梵带了无敌兵，也庆幸他踏上了不绝法之路。

　　不然，根本撼动不了灰衣老人。

　　“老弟，你还剩下几成法力？”

　　战戈好奇，妖梵也竖起耳朵，想知道催动九次无敌兵后，凌仙还剩下多少法力。

　　“不剩多少了。”凌仙淡淡一笑，没说实话。

　　对于战戈与妖梵来说，催动一次无敌兵，法力便会见底，可对于他来说，催动九次无敌兵耗费的法力，不过是总数的一成罢了。

　　“一看你就没说实话。”

　　战戈感慨，道：“老弟，我都不知道该怎么评价你了，实在是太妖孽了。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　不绝法是与不朽魂并列的逆天之能，只是初踏这条路，便可比肩道神体，若是走到尽头，那法力便是真正的无穷无尽！

　　“好了，麻烦已经解决，取宝吧。”凌仙淡笑，忽然皱起眉头，看向中间那座雕像。

　　这让战戈与妖梵微微一怔，顺着凌仙的目光看过去。


第2299章 终蜕变

　　洞府中，妖梵与战戈看向中间那座雕像，没有发现什么异常。

　　当下，战戈问道：“怎么了？”

　　“雕像中有一缕残魂，此刻，苏醒了。”凌仙星眸眯起，之前他没有察觉，因为残魂处于沉睡之中，一丝气息都没有。

　　此刻苏醒，自然是瞒不过他敏锐的感知。

　　“残魂？”战戈微微一怔，神情凝重了下来。

　　妖梵亦是如此。

　　残魂是敌是友，尚不明确，自然是要严阵以待。

　　“一苏醒便发现了我，好敏锐的灵觉。”

　　平淡之语响起，中间雕像随之发光，凝聚成一个白发老人的虚影。

　　此人仙风道骨，气吞山河，即便只是虚影，也有无敌之势。

　　显然，此人生前定是不得了的强者。

　　“过奖，你是三生教创派祖师？”凌仙眸光深邃，不卑不亢。

　　“不是，我是三生教最后一位神灵。”

　　白发老人轻叹，道：“坐化之时，我遭到了两位神灵的围攻，危难之际，祖师神像显威，保住了我的一丝残魂。”

　　“神灵……”

　　凌仙眸光一凝，道：“不知前辈现身，有何指教？”

　　“送你一桩机缘。”

　　白发老人微微一笑，道：“你的惊艳，让我动了爱才之心，索性，将三生教最后的造化送你。”

　　“送我机缘？”

　　凌仙微微一怔，笑道：“前辈不怕送错人么？”

　　“要不了多久，我的残魂便会消散，与其让造化随我入土，不如送给你。”

　　白发老人叹了口气，道：“如果我没有看错的话，你觉醒了道眼。”

　　“不错。”

　　凌仙轻轻点头，道眼可以说是天眼的雏形，若有机缘，便可蜕变成排名前十的至强天眼。

　　“唯有身怀道眼者，才有资格得到我三生教最后的造化，虽然你不是我三生教的人，但，只能给你了。”白发老人轻轻叹息。

　　“前辈此言差矣，若是三生教与三生阁有所联系，那我应该算是三生教的人。”

　　凌仙淡淡一笑，他是隐阁之主，与三生阁密不可分。

　　“三生阁？”白发老人目露询问。

　　“三生阁的创始人名为三生居士，身怀排名第三的天眼，葬三生。”凌仙微微一笑，隐隐猜到，白发老人要送他的造化是什么了。

　　“你确定他身怀葬三生？”白发老人眸光大亮。

　　“我确定。”凌仙敛去笑容，这话是三生阁大长老亲口对他说的，自然是不会有错。

　　“哈哈，苍天有眼，苍天有眼啊！”白发老人放声大笑，看向凌仙的目光柔和了不少。

　　之前，他是迫于无奈，才想将三生教最后的造化送给凌仙，不过此刻，他是真心实意了。

　　“不知三生居士，与前辈是什么关系？”凌仙眸光幽深，心知自己的猜测没错，三生阁果然与三生教有联系。

　　“他是我的关门弟子，我原以为，他死在了那场大战中。”

　　白发老人笑道：“没想到，他不仅逃了出去，而且将三生教的传承延续了下去。”

　　“原来他是前辈的徒弟。”凌仙淡淡一笑，明白了三生阁与三生教的渊源。

　　“哈哈，苍天有眼，我本以为三生教最后的造化，会落到外人之手。”

　　“没想到，还是给了我的三生教的人。”

　　白发老人放声大笑，欣慰不已。

　　“敢问前辈，你要我送我的造化是什么？”凌仙星眸中闪过一丝期待。

　　“你应该已经猜到了。”白发老人淡淡笑道：“我可以肯定的告诉你，就是你心中所想。”

　　闻言，凌仙笑容浓郁了几分。

　　早在白发老人提起道眼时，他便联想到了排名第三的至强天眼，葬三生。

　　此刻，他更是确定，白发老人要送他的造化，就是让他的道眼蜕变成葬三生！

　　“接受三生教最后的造化吧。”白发老人大手一挥，洞府两分，一半是他与凌仙，一半是妖梵与战戈。

　　而后，神秘伟力降临，涌入了凌仙眉心。

　　顿时，道眼浮现，流转神华，神秘莫测。

　　这让战戈与妖梵目露羡慕，也有几分欣喜。

　　凌仙明显是得到了绝世造化，与他相交莫逆的他们，自然是心生喜悦。

　　“我三生教之所以能辉煌无尽，就是因为至强天眼葬三生。”

　　白发老人沉声告诫，道：“此眼神威无穷，玄妙难测，望你善用。”

　　“我很好奇，此眼，当真可以唤出前生来世身么？”凌仙星眸眯起，这个说法太玄乎了，若是他这一世永生不死，哪来的来世身？

　　“这只是一个说法，实际上，并不是唤出前生来世身，而是凝聚出一具化身。”

　　白衣老人笑道：“此身一旦与你融合，你的实力便会暴涨十倍，就好比那些增强实力的秘术。”

　　“原来如此。”凌仙星眸亮起，闪烁着火热之色。

　　增强实力的秘术最是难得，尤其是增强十倍，更是举世罕见，修道至今，他只有两种。

　　一是举霞之力，二是斗战仙骨。

　　眼下，他即将得到第三种增强实力的法门，而且是增强二十倍，岂能不让他欣喜？

　　“机缘我已经给你了，能否把握住，就看你的本事了。”白衣老人敛去笑容，道：“这是三生教最后的造化，别让我失望。”

　　“我也不想错过觉醒葬三生的机会。”

　　凌仙淡淡一笑，葬三生太强大了，可以让他强大二十倍，他岂能错过？

　　当下，他沉心静气，引神秘伟力淬炼道眼。

　　顿时，剧痛传来，让他冷汗直流，面容扭曲。

　　实在是太痛了，就像是撕心裂肺，疼得他几乎快要昏厥。

　　不过，凌仙咬紧牙关，不让自己昏迷过去。

　　一旦昏过去，那就错过了这个千载难逢的机会，就算道眼还可以蜕变，也不可能蜕变成葬三生。

　　故而，凌仙坚定信念，淬炼道眼。

　　渐渐地，痛楚减弱，道眼绽放出了璀璨光芒。

　　漫天神光中，道眼发生蜕变，朝着至强天眼葬三生转变。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　三天后，漫天神光如烟云般散去，凌仙眉心竖眼也消失了，取而代之的是一朵白色奇花。

　　此花有三瓣，缭绕神光，散发道韵，玄妙而又神圣。

　　“哈哈，我果然没有看错人！”

　　白发老人放声大笑，道：“葬三生再现世间，我三生教后继有人！”

　　“终于觉醒了葬三生……”

　　凌仙嘴角扬起，有欣喜，也有震撼。

　　前者是因他觉醒了葬三生，后者是因此眼太过强大。


第2300章 双天眼

　　洞府中，凌仙盘膝而坐，眉心白花缭绕神光，流转道韵，玄妙难测。

　　正是传说中的至强天眼，葬三生。

　　此眼名列天眼榜第三，其名动万古，其威震两界，任何一个生灵都梦寐以求。

　　因此，凌仙欣喜不已。

　　同时，他也震撼于此眼的强大。

　　虽然此刻的他，无法凝聚出前生来世身，但只要凝聚出来，便等于是多了两种增强实力的秘术。

　　而且，都是增强十倍，简直就是逆天！

　　“不愧是名动万古两界的葬三生，果然强大。”

　　凌仙淡淡一笑，想到诛天下，笑容浓郁了几分。

　　放眼万古，觉醒双天眼的人都没有几个，身怀第三第四的至强天眼，绝对是古来唯一！

　　也就是说，凌仙一不小心，又开了万古之先河。

　　这若是传了出去，整个两界都得震动！

　　实在是太惊世骇俗了，一人身怀两种至强天眼，简直就是神迹！

　　“恭喜你觉醒葬三生，如果我没有看错的话，你还拥有第四天眼诛天下。”白发老人深深看了凌仙一眼。

　　“前辈慧眼。”凌仙淡淡一笑，这不是什么秘密，没必要隐瞒。

　　“身怀两种至强天眼，当真是妖孽啊。”白发老人感慨一叹，道：“老夫君临世间三万年，见过的天骄奇才不计其数，但像你这么妖孽的，却是头一次见。”

　　“前辈过奖了，若不是遇到你，我也不可能让道眼蜕变成葬三生。”凌仙轻笑，庆幸自己觉醒了道眼，不然，白发老人不会将这个造化送给他。

　　“不管怎么说，你都是惊艳之辈，乃我平生仅见。”

　　白发老人感慨一叹，道：“可惜，我是看不到你未来的辉煌了，不过能在消散前看到葬三生再现世间，我也无憾了。”

　　说着，他认真看着凌仙，道：“我不求你光大三生阁，只求你守护三生阁，保我三生教传承不灭。”

　　“前辈放心，别说你对我有恩，就算没有，守护三生阁也是我的责任。”凌仙淡淡一笑，他是隐阁之主，自然是要守护三生阁。

　　“有你这句话，我便放心了。”白发老人欣慰一笑，身形逐渐淡化，直至彻底消散。

　　与此同时，隔开战戈与妖梵的屏障也消失了。

　　两人来到凌仙，有羡慕，也有震惊。

　　不是谁都能觉醒两种天眼的，尤其是排名前十的至强天眼。

　　而凌仙却觉醒了排名第三的葬三生，排名第四的诛天下，这是何等的不可思议？

　　“从认识你开始，震撼便没有断过。”

　　战戈感慨一叹，苦笑道：“老弟，能不能别这么妖孽，我这个做大哥的很有压力啊。”

　　闻言，凌仙摇头失笑，没说什么。

　　若是让战戈知道，他数次开万古之先河，不知道得震撼成什么样子。

　　“我原以为能追上你的脚步，没想到，距离越来越远了。”妖梵叹了口气，道：“此生，我是没有追上你的可能了。”

　　“世事无绝对，努力前行，你会追上我的。”凌仙淡淡一笑，也是感慨万千。

　　不知不觉，他已经走到了妖梵与战戈面前，论战力，两人加在一起，也不是他的对手。

　　“好了，别感慨了，取宝吧。”凌仙笑了一下。

　　“你当真一件都不要？”战戈问道。

　　“我已经得到了最大的机缘，这些宝物你们拿走吧。”凌仙嘴角含笑，一想到觉醒了葬三生，他便欣喜不已。

　　这可是传说中的至强天眼，放眼万古，能有几人得到？

　　“那我就不客气了。”战戈笑了笑，与妖梵平分此地宝物。

　　而后，战戈将目光移向凌仙，道：“接下来你有什么打算？”

　　“想留在此地，修出前世身。”凌仙淡笑，他只是觉醒了葬三生，尚未凝聚出前生来世身，无法增强实力。

　　因此，他想先凝聚出前世身，再离开此地。

　　“也好。”

　　战戈轻轻点头，道：“此地隐秘，在此修炼，不必担心被人惊扰。”

　　“之后，我打算游历森罗大陆。”凌仙轻笑，难得来一次异域，自然是要四处看看。

　　反正，他有裂天光，不必担心安全问题。

　　“你还有心思游历……”

　　妖梵哭笑不得，道：“主战派对你恨之入骨，你最好赶紧离开圣域。”

　　“无妨。”凌仙淡淡一笑，所有人都劝他离开圣域，因为在他们看来，他多待一刻，生机便少一分。

　　只有他自己清楚，离开异域不难。

　　“说来奇怪，为何不见有人来杀我……”凌仙眉头皱起，他来到异域已经有一个月了，按说，就算他隐藏的再好，也瞒不过幽沉。

　　偏偏，幽沉没有降临，主战派也没有派人来杀他，着实古怪。

　　“你很希望有人来杀你么？”妖梵白了凌仙一眼，道：“也罢，我不劝你了，有什么需要，尽管开口。”

　　“若真有需要，我不会客气。”凌仙淡淡一笑。

　　“告辞了。”妖梵深深看了凌仙一眼，转身离去。

　　战戈紧随其后。

　　目送着两人远去，凌仙沉心静气，凝聚前世身。

　　顿时，眉心花纹流转神光，将他衬托的犹如一尊天神，凌驾于众生之上。

　　而后，一道虚影显化，缭绕混沌气，神秘莫测。

　　不过只是一瞬，便消散了。

　　凌仙随之咳血，面色苍白了几分。

　　凝聚前世身不是一件简单的事情，就算觉醒了葬三生，也很难。

　　“慢慢来吧，葬三生已经觉醒，不怕凝聚不了前生来世身。”

　　凌仙眸光深邃，眉心花纹流转异彩，隐约有一道身影，浮现在花瓣上。

　　可惜，只是若隐若现，始终没有真正凝实。

　　凌仙也不急，他屏气凝神，静心凝聚前世身。

　　三天后，妖梵忽然现身，让凌仙微微一怔，道：“你怎么回来了？”

　　“给你两个消息，一个好的，一个坏的。”

　　妖梵神情凝重，道：“坏消息是主战派知道你来了圣域，如今已经派出强者，四处搜寻你的踪迹。”

　　“那好消息呢？”凌仙神情平静，并未惊慌。

　　他早就料到，主战派会派强者来杀他，自然是不意外。

　　反而是妖梵口中的好消息，让他意外。

　　“好消息时，圣祖不会亲自出手，至尊近道者也不会。”妖梵沉声开口。

　　“嗯？”

　　凌仙怔住，圣祖不亲自出手在情理之中，毕竟是无敌的成道者，对一个第九境的后辈出手，无疑是有些不光彩。

　　可至尊近道者不出手，这便有些奇怪了。


第2301章 赌约

　　闻听妖梵所言，凌仙剑眉皱起，颇感意外。

　　他不是主战派的头号大敌，但在主战派的必杀名单上，他绝对能排进前十。

　　在这种情况下，主战派居然不出动至尊近道者，委实有些奇怪。

　　当下，凌仙问道：“怎么回事？”

　　“圣落山之主出面了，与主战派的圣祖达成了一个协议，或者说是一个赌局。”

　　“在至尊以上强者不出手的情况下将你斩杀，主战派便赢了，可以得到梦寐以求之物，具体是什么我不知道，只知道对于主战派来说很重要。”

　　妖梵深深看了凌仙一眼，道：“反之，你若是逃离圣域，那圣落山之主便赢了，不必交出那件宝物。”

　　“原来如此。”凌仙眉头舒展开来，总算明白，圣落山之主与幽沉谈什么了。

　　“没想到，你竟然能让圣落山之主以那件至宝为赌注，为你减小风险。”妖梵叹了口气。

　　“我也没想到。”凌仙淡淡一笑，感动之余，也有几分欣喜。

　　在至尊以上强者不能对他出手的情况下，他无疑是压力大减，岂能不感到喜悦？

　　“这是好事，只是，你依然很危险。”

　　妖梵叹息，道：“那可是整个主战派，普天之下，谁能以一己之力抗衡？”

　　“无妨，只要至尊以上的强者不出手，我有信心安然脱身。”凌仙淡淡一笑，泰然自若。

　　他自然是敌不过整个主战派，但他有裂天光，随时都可以离去。

　　“也不知道你的信心从哪来的。”

　　妖梵哭笑不得，她承认凌仙很强，就算是圣族最强传人，也未必是他的对手，但再强，也不能挡住整个主战派。

　　“待我离开时，你便知道了。”凌仙淡笑，他的自信不单单是因为裂天光，也是因为他的实力。

　　他可是八大极境加身、打破五境圆满的无双天骄，眼下又觉醒了葬三生，就算是圣族最强传人，他也不惧。

　　“为了你，圣落山之主压上了那件至宝，但愿，你不会让他失望。”妖梵深深看了凌仙一眼。

　　“放心，我不会让他输。”凌仙眸光幽深，无论如何，他都不会让圣落山之主输。

　　“我走了，有什么需要，尽管开口。”妖梵扔下一句话，转身离去。

　　见状，凌仙沉心静气，凝聚前世身。

　　虽然他有裂天光，随时都可以离开，但实力也很重要。

　　因此，凌仙打算先凝聚出前世身，再游历森罗大陆。

　　就这样，时间一点一滴的流逝，虚影不断浮现，又不断破灭，始终没有彻底凝聚。

　　凌仙也不急，他心如止水，不管失败多少次，他都没有沮丧。

　　终于在第一百二十七次的时候，彻底凝聚了虚影。

　　而后，神奇的一幕出现了。

　　只见一朵三瓣奇花浮现在凌仙头顶，最左边的花瓣盘坐着一道虚影，缭绕混沌之气，流转神圣之光。

　　“终于成功了。”凌仙淡淡一笑，融合神异虚影。

　　顿时，他的气势暴涨十倍，惊动天地，震颤八荒。

　　“果然是强大十倍。”凌仙笑容灿烂，欣喜不已。

　　前世身能让他强大十倍，来世身也可以，这意味着，他能强大二十倍，再加上斗战仙骨与举霞之力，横扫同阶不是难事！

　　“现在，我可以游历森罗大陆了。”

　　凌仙长身而起，喃喃道：“我倒想看看，主战派能否让我埋骨他乡。”

　　……

　　森罗大陆最有名的势力是明族，一个出过三位无敌圣祖的庞然大物。

　　最有名的地方是奇石城，此城位于森罗大陆中心，最是繁华。

　　如果说圣域哪里奇石最多，最好，那无疑就是奇石城了。

　　此刻，凌仙便来到了奇石城。

　　之所以来此，是因为他很久没有开过奇石了，有些手痒。

　　故而，一入此城，凌仙便直奔奇石坊。

　　可惜，一连看了十七家，也没有值得他一开的奇石。

　　倒不是没有遇到内蕴宝物的奇石，而是他的眼界太高，不是那种惊世神物，他懒得开。

　　“看来，只能去那些大型奇石坊了。”

　　凌仙喃喃自语，而后打听了一下，得知此城最大的奇石坊有五家，一家是明族开的，剩下四家，背后都是有神灵坐镇的皇族。

　　“就去明族开的奇石坊看看吧，如果我没有猜错的话，明罗应该是明族的圣子。”

　　凌仙淡淡一笑，想到了很多年前，在玄武大陆遇到的那个明罗圣子。

　　当年，此人一招便能将他重创，若不是有援军到来，他早就死了。

　　“不知现在的你，还能否像当年一样，把我打的那么惨。”

　　凌仙喃喃了一句，而后迈开大步，直奔明家奇石坊。

　　片刻时间后，一座金碧辉煌的七层楼阁，出现在他面前。

　　“不愧是明族，果然是财大气粗。”凌仙微微一笑，七层楼阁乃是以珍贵神木制成，光是这座楼阁，便价值几十亿灵石。

　　当下，他走进楼阁，而后，他的星眸便亮了起来。

　　只因，大厅有三块奇石，无一例外，都蕴含价值连城之宝。

　　“不错，值得一开。”凌仙淡笑，打算买下这三块奇石，不过当他走到近前，却发现奇石上并无标价。

　　“阁下，这三块奇石是镇店之宝，不卖。”

　　一个身形高挑，容貌俏丽的女子笑道：“阁下若是想买奇石，请上第二层。”

　　“不卖么……”凌仙微微皱眉，道：“也罢，带我去第二层吧。”

　　“请跟我来。”高挑女子玉手平伸，而后朝着第二层走去。

　　凌仙紧随其后。

　　第二层有上百块奇石，都蕴含宝物，但只是寻常之宝，比不上大厅的三块奇石。

　　别说买了会亏，就算不亏，凌仙也不会买。

　　当下，他将目光移向高挑女子，道：“第三层的奇石，是不是比这一层好？”

　　“这是自然，不过，第三层不允许随意进入。”高挑女子迟疑了一下道。

　　“有什么要求？”凌仙眸光深邃。

　　“得在第二层购买奇石，不少于十块。”高挑女子道。

　　“也就是说，我得赔点灵石，才能登上第三层？”凌仙摇头失笑，此地奇石虽然都蕴含宝物，但绝大多数的价值，都比不上售价。

　　也就是说，肯定会亏。

　　“世人皆知，明家奇石坊不存废石，不会亏的。”高挑女子温和笑道。

　　闻言，凌仙失笑着摇摇头，正欲说话，却被一句讥讽之语打断了。

　　“买不起就离开，别说我明家奇石不好。”


第2302章 赌

　　“买不起就离开，别说我明家奇石不好。”

　　讥讽之语响起，一个红衣女子登上第二层，神情倨傲，眸光冰冷。

　　“三小姐。”高挑女子面色一变，急忙行礼。

　　“这就明家对待客人的态度么？”凌仙淡淡瞥了红衣女子一眼。

　　“明家对待客人，自然是欢迎之至，不过，那是对待有能力购买奇石的人。”红衣女子轻蔑一笑，道：“像你这种没能力的，赶紧离开，别脏了我明家的地板。”

　　“你怎么知道我没能力购买？如此态度，不怕自取其辱么？”凌仙摇头失笑，他此刻的确是气质凡俗，就像一个山野农夫，气势也只有第五境。

　　但他可是富可敌国，就算是一个大势力，也未必能比得上他。

　　“这点眼力我还是有的。”红衣女子不屑一笑，道：“你若是买得起，便不会说我明家奇石不好了。”

　　“明家奇石的确不错，只是，内含宝物的价值都低于售价，这难道不是坑人？”凌仙摇头失笑。

　　“说得好像你能看到奇石中的宝物一样。”

　　“不如这样，我们打个赌。”

　　红衣女子玩味一笑，道：“你若是能说对奇石中蕴含的宝物，我免费送你，若是说错了，你付双倍的价格，敢么？”

　　“你的话算数么？”凌仙笑了，他可是寻鬼道人的弟子，北斗星公认的泰山北斗，怎么可能看不出奇石中的宝物？

　　“你问她，我是什么人。”红衣女子冷笑。

　　“她是明家族长的小女儿。”

　　高挑女子以仅有她与凌仙能听到的声音，补充道：“她是出了名的嚣张跋扈，阁下不要惹她。”

　　“难怪。”凌笑了一下，没理会高挑女子善意的提醒。

　　红衣女子是出了名的嚣张跋扈，他也是出了名的不在乎背景，别说只是族长的三女儿，就算是圣祖亲女，他也不在乎。

　　当下，凌仙淡淡笑道：“你想赌，我奉陪，不过我得奉劝你一句，最好别与我赌。”

　　“姑奶奶我不是被吓大的。”

　　红衣女子冷笑，道：“我倒想看看，你是真有本事，还是大言不惭！”

　　“那你可得做好挨骂的准备。”凌仙淡淡一笑，此地奇石价值不菲，他若是都说对了，按照赌约，可都得白送给他。

　　即便红衣女子是族长之女，也免不了一顿骂。

　　“你也做好丢人的准备。”红衣女子轻蔑一笑，在她看来，一个第五境修士不可能有多大本事。

　　“拭目以待吧。”凌仙淡淡一笑，迈步走向距离自己最近的奇石。

　　不过，被高挑女子拦住了。

　　她拉着凌仙衣袖，摇头示意他不要与红衣女子赌。

　　“不必担心我。”凌仙淡淡一笑，运转秘术窥天眼。

　　下一瞬，他看到了眼前奇石的内部，是指甲大的太阳石。

　　此石价值不菲，不过，只有拇指大小的话，价值便要大打折扣，比这块奇石的售价要低不少。

　　“看出来了么？”红衣女子玩味一笑。

　　“指甲大的太阳神石。”凌仙淡淡一笑，窥天眼是寻鬼老人开创的无上秘术，任何一块奇石，都阻挡不了窥天眼。

　　换言之，便是奇石在他面前，等若透明，只要他想，便可知道奇石蕴含着什么。

　　“嗯？”红衣女子一怔，摸不准凌仙是装腔作势，还是真的看出来了。

　　“是真是假，打开便知。”凌仙淡淡一笑，手指划过奇石。

　　顿时，奇石裂开，露出指甲大的太阳神石。

　　那光芒如骄阳一般璀璨，证明凌仙说的是真的。

　　“怎么可能？”红衣女子面色一变，无法相信眼前所见。

　　高挑女子也呆住了，做梦也没有想到，凌仙竟然真的说对了。

　　“我劝过你，别与我赌。”凌仙淡淡一笑，将指甲大的太阳神石收入袖中，道：“按照赌约，此物是我的了。”

　　“你！”红衣女子大怒，却无话可说。

　　赌约如此，除非她不要脸面，不然，只能眼睁睁看着凌仙拿走此物。

　　“还要赌么？”凌仙淡淡开口。

　　“要！”

　　红衣女子咬牙切齿，道：“你一定是蒙的，我就不信你是真有本事！”

　　“既然你想多送我几件宝物，那我就不客气了。”

　　凌仙笑了，星眸一扫，接连说出九种宝物的名字。

　　而后，他一挥手，九块奇石随之裂开，蕴藏的宝物与他说的一模一样。

　　就连大小，都分毫不差。

　　这让红衣女子呆住，高挑女子亦是俏脸呆滞。

　　实在是太惊人了，只是扫了一眼，便看出了奇石蕴含的宝物，简直就是匪夷所思！

　　“现在还想与我赌么？”凌仙淡淡一笑，除非是他不认识的宝物，不然，红衣女子别想赢。

　　“不可能，这不可能……”红衣女子呆呆的看着凌仙，眼中再没有一丝轻视，有的只有震惊。

　　说对一块是蒙，两块也可以说是运气，那三块呢？十块呢？

　　这是实力，不容置疑的实力！

　　“现在，不想与我赌了吧。”凌仙淡淡一笑，以他的能为，足以让红衣女子倾家荡产！

　　“你！”红衣女子咬牙切齿，却不敢再赌。

　　凌仙的能为，她已经见识到了，再赌下去，她绝对会倾家荡产！

　　“送你了。”凌仙将目光移向高挑女子，让十块奇石蕴藏的宝物飞到此女面前。

　　“送给我？”高大女子神情呆滞，做梦都没有想到，凌仙会将这十件价值不菲的宝物送给她。

　　红衣女子也没有想到，这一刻，她只觉得脸上火辣辣的疼，就像是被人狠狠抽了几巴掌。

　　之前，她瞧不起凌仙，觉得他就是一个没本事的第五境修士，此刻，她知道自己看走眼了。

　　无论是凌仙说对十块奇石蕴藏的宝物，还是他将这些宝物送给高挑女子，都证明了他的不凡，自然是让红衣女子面如火烧。

　　“真的……送给我？”高挑女子不敢置信。

　　对于她来说，这十件宝物都是终其一生，也得不到的宝物，自然是不敢相信。

　　“我不说假话，拿着吧，就当是感谢你的提醒。”凌仙轻笑，别说这十件宝物是白得的，就算不是，他也不在乎。

　　“这太贵重了，我不能要。”高挑女子摇头。

　　“我说了，这是感谢你的善心。”凌仙淡笑，道：“拿着吧，反正，这是白来的。”

　　闻言，红衣女子越发愤怒，看向凌仙的目光仿佛可以喷出火来。


第2303章 比试

　　明家奇石坊二楼，红衣女子咬牙切齿，看向凌仙的目光仿佛能喷出火来。

　　对此，凌仙视若不见，或者说是不在乎。

　　连主战派他都不惧，岂会畏惧一个只有背景的刁蛮小姐？

　　“这……”高挑女子迟疑，小心翼翼的看了红衣女子一眼，显然是怕此女不悦。

　　“拿着吧，三小姐大人有大量，不会与你计较的。”凌仙淡笑，一句话让红衣女子难以发火。

　　“多谢先生。”高挑女子不再矫情，将十件宝物收入袖中。

　　“这十块奇石，我买了。”

　　凌仙随意指了指十块奇石，而后大袖一挥，小山般的灵石浮现，晃得人难以睁开双眼。

　　这让红衣女子面如火烧，只觉得又被凌仙抽了一巴掌。

　　“要切开么？”高挑女子展颜笑道。

　　“不必了。”凌仙摇头，这十块奇石里的宝物都比售价低，之所以买下，是因为他想去第三层看看。

　　当下，他淡淡道：“现在，我有资格登上第三层了吧。”

　　“这是自然，先生请跟我来。”高挑女子微微一笑，朝着第三层走去。

　　凌仙随之迈步，不过，被红衣女子拦住了。

　　“小子，你别得意的太早。”

　　红衣女子冷冷看了凌仙一眼，道：“你给我等着，会有人来收拾你。”

　　“我拭目以待。”凌仙摇头失笑，没把红衣女子的威胁放在心上。

　　以他今时今日的实力，只要不是至尊以上的强者，他都能全身而退。“哼，等着吧。”红衣女子冷笑，转身离开。

　　“先生你要小心一点，三小姐心胸狭隘，睚眦必报，不会轻易放过你的。”高挑女子担忧。

　　“无妨。”凌仙摆手，登上第三层。

　　之后，他便目露失望。

　　第三层的奇石与第二层差不多，大多数奇石蕴含的宝物，价值都低于售价，高于售价的宝物，也高不了多少。

　　当下，凌仙问道：“是不是得在这一层购买十块奇石，才能登上第四层？”

　　“是的。”高挑女子轻点螓首。

　　“真是奸商。”凌仙失笑着摇摇头，不想去第四层了。

　　不是舍不得那点灵石，而是可以预见，第四层奇石蕴含的宝物，价值也会低于售价。

　　就算有高于售价的宝物，也不是那种惊世之宝，不值得一开。

　　当下，凌仙转身下楼，打算去另外几家大型奇石坊看看。

　　不过当他来到大厅时，却迎面撞见了红衣女子。

　　此女身后跟着一个青衣男子，剑眉星目，英武不凡。

　　修为也不错，不仅达到了第八境巅峰，而且达到了几个极境，称得上是天骄。

　　“你想走？”红衣女子讥笑：“是因为怕么？”

　　“随便你怎么认为。”凌仙失笑着摇摇头，将目光移向青衣男子，道：“这就是你找来的帮手？”

　　“不错，他是林大师最优秀的弟子，林大师，你不会不知道吧。”红衣女子瞥了凌仙一眼。

　　“我还真不知道。”

　　凌仙莞尔，懒的与红衣女子废话：“奉劝你一句，你找错人了，他教训不了我。”

　　“狂妄！”青衣男子斜睨了凌仙一眼，道：“区区一个第五境修士，我弹指就能灭了你。”

　　“错了，不是你弹指灭我，而是我弹指杀你。”凌仙摇头失笑，他可是入圣境大能，就算站着不动让青衣男子打，也撼动不了他一根头发。

　　“若是我想杀了他，就不找你了。”

　　红衣女子冷哼，将目光移向凌仙，道：“小子，你可敢与他比试奇石造诣？”

　　“原来是想在这方面教训我。”凌仙淡淡一笑，道：“还是那句话，你找错人了。”

　　“废话少说，可敢再与我赌一局？”红衣女子神情冰冷。

　　“赌什么？”凌仙淡淡道。

　　“若是你赢了他，我将第五层的奇石都送给你，若是输了，你便做我三年的仆人。”

　　红衣女子挑衅一笑，道：“敢么？”

　　“你确定是第五层的所有奇石？”凌仙来了兴致，虽然第五层的奇石，未必会有惊世之宝，但等于是白送给他，自然是让他动心。

　　“只要你赢，我绝不食言。”红衣女子淡淡道。

　　“好，我赌了。”凌仙淡淡一笑，而后将目光移向青衣男子，道：“怎么个赌法？”

　　“很简单，你我在第四层各选一块奇石，谁开出的宝物价值更高，谁便赢。”青衣男子神情倨傲，淡淡道：“敢么？”

　　“先生……”

　　高挑女子低声说道：“他是林大师的高徒，放眼整个奇石城，他的奇石造诣都能排进前十。”

　　“多谢提醒。”凌仙淡淡一笑，他身怀寻鬼道人的传承，论奇石造诣，他不惧任何人。

　　当下，他朝着第四层走去，以行动表明了他的态度。

　　红衣女子与青衣男子紧随其后，都流露出几分得意，显然，两人信心十足。

　　“你先还是我先？”

　　到了第四层，凌仙淡淡开口，目光环视全场。

　　相比起第三层，这一层的奇石要好不少，最起码，有几块奇石蕴含的宝物，价值远远高于售价。

　　“你先吧，免得输了你找借口。”青衣男子神情倨傲。

　　在比谁选中奇石更好的情况下，先挑的人，肯定会有优势。

　　“那我就不客气了。”凌仙淡淡一笑，迈步的同时，运转窥天眼。

　　几息时间后，一块表面坑坑洼洼的奇石映入眼帘，内含指甲大小的紫华仙金。

　　虽说只有指甲大小，但放眼此地，就属它的价值最高。

　　当下，凌仙拿起坑坑洼洼的奇石，道：“就它了。”

　　闻言，青衣男子迈开大步，在每块奇石上都摸了一下，最后，他选择了一块火红奇石。

　　随即，他切开奇石，露出一截缭绕火焰的神木。

　　“果然是神火木。”青衣男子露出笑容，红衣女子也笑了。

　　神火木是罕见的神料，就算只有一截，也价值不菲。

　　当下，青衣男子将目光移向凌仙，得意笑道：“神火木，你应该认识吧。”

　　“认识。”

　　凌仙神情平静，神火木虽然珍贵，但就算是一丈长，也比不上指甲大小的紫华仙金。

　　“此木是全场最珍贵的宝物，你输定了。”青衣男子得意一笑，认为自己必胜。

　　红衣女子也这么认为。

　　“如果不算我手上这块奇石，神火木的确是全场价值最珍贵的宝物。”

　　凌仙淡淡一笑，手指划过奇石，露出指甲大小的紫华仙金。

　　顿时，紫霞升腾，璀璨耀眼，让青衣男子的笑容僵在了脸上。


第2304章 不服

　　明家奇石坊第四层，紫华仙金大放光芒，让青衣男子笑容僵在了脸上。

　　而后，他的面色便阴沉了下来。

　　红衣女子亦是如此。

　　虽然紫华仙金只有指甲大小，但却价值连城，远胜神火木。

　　这意味着什么，已经无需多言了。

　　“竟然开出了紫华仙金……”青衣男子面沉如水，有震惊，也有后悔。

　　震惊是因为第四层有上百块奇石，能在这么多奇石中选出蕴含紫华仙金的奇石，足见凌仙的造诣有多强。

　　后悔是因为他让凌仙先选，他相信，若是自己先选，也能挑出蕴含紫华仙金的奇石。

　　“一个是仙金，一个是神料，谁的价值更高，不需要我赘言吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“该死！”青衣男子怒火中烧，却无话反驳。

　　傻子都知道，神料没有与仙金相提并论的资格，他怎么反驳？

　　“我赢了。”

　　凌仙轻笑一声，将目光移向红衣女子，道：“希望，你不会食言。”

　　闻言，红衣女子气的咬牙切齿，但也无话可说。

　　赌约如此，她若是反悔，这张脸可就真是丢尽了。

　　“好强的奇石造诣，竟然连林大师的高徒都不是对手……”高挑女子呆呆的看着凌仙，震惊之余，也有几分欣喜。

　　“我不服！”

　　青衣男子冷冷看了凌仙一眼，道：“我之所以输给你，是因为让你先选，这不公平！”

　　“之前，你说让我先选，免得我输了，以此作为借口。”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“没想到，是你拿这个当借口。”

　　闻言，青衣男子面色阴沉，只觉得脸上火辣辣的疼。

　　先选之人的确有优势，但输了就是输了，以此为借口，未免有些丢人。

　　不过，他也顾不上脸面了。

　　一来是咽不下这口气，二来是输了，红衣女子不会放过他。

　　当下，青衣男子狠狠一咬牙，道：“废话少说，敢不敢再和我赌一局？”

　　“可以，我就让你输得心服口服。”凌仙摇头失笑，道：“这一次，你先选。”

　　“走，去第五层。”青衣男子大喜，坚信只要自己先选，定能赢下此局。

　　红衣女子也露出笑容。

　　“去第六层，若你们不肯，那赌局就没有继续的必要了。”凌仙淡淡开口，将目光移向红衣女子。

　　“有什么区别么？”红衣女子皱眉。

　　“第五层是我的奇石，我可不想让他开。”凌仙神情平静。

　　“你还真是狂妄啊，第五层的奇石，还不属于你。”红衣女子冷笑。

　　“如果不是我答应他再赌一局，第五层的奇石，已经是我的了。”

　　凌仙淡淡瞥了红衣女子一眼，道：“你若是不肯，那这一局便作罢。”

　　“好，很好，我看你能得意多久！”红衣女子肺都快气炸了，她将目光移向青衣男子，道：“这一局你若是再输，有你好果子吃。”

　　“三小姐放心，我先选，绝不会输给他！”青衣男子保证，信心十足。

　　“走，去第六层。”红衣女子强压怒火，朝着第六层走去。

　　登上第五层的时候，凌仙扫了一眼此地奇石，不禁露出笑容。

　　这一层的奇石比第四层好太多了，虽然大多数蕴含的宝物，他都看不上，但有几块却让他动心。

　　“先生，你为何要答应再赌一局？”高挑女子低声说道：“万一输了……”

　　闻言，凌仙没有说话，只是笑了一下。

　　这让高挑女子怔住，不再多言。

　　只因，她从凌仙的笑容里感受到了自信。

　　这笑容感染了她，让她相信，凌仙一定会赢。

　　“我先来。”

　　到了第六层，青衣男子深深看了凌仙一眼，道：“这一局，我不会再输。”

　　说完，他迈开大步，以秘术探查每一块奇石。

　　半个时辰后，青衣男子皱起眉头，沉默不语，显然，他拿不准哪块奇石蕴含的宝物最好。

　　“选好了么？”凌仙淡淡开口，心知青衣男子无法看出奇石蕴含的宝物，要不然，也不会犹豫。

　　“选好了。”青衣男子狠狠一咬牙，拿起一块紫色的奇石。

　　他知道自己的本事，就算给他一天时间，他也无法确定第六层，哪一块奇石蕴含的宝物最好。

　　索性，他选了一块相对有把握的奇石。

　　“想清楚，这一次再输，可就没有借口了。”凌仙神情平静，在青衣男子挑选的半个时辰里，他已经用窥天眼，将此地奇石都看过了。

　　在窥天眼面前，奇石等若透明，因此，他知道哪块奇石蕴含的宝物最好，也知道青衣男子选的只能算中等。

　　“我不会输。”青衣男子冷笑。

　　“你若想换，现在还来得及。”凌仙眸光幽深，他知道青衣男子选中的奇石只能算中等，因此，他善意提醒。

　　“废话少说，该你了。”青衣男子不领情，或者说，他没有听出凌仙话里的意思。

　　“也罢，既然你不想换，那就当我没说。”

　　凌仙看向高挑女子，一指正前方第五块奇石：“就那块，麻烦你帮我拿过来。”

　　“不过去看看么？”高挑女子一怔。

　　“正所谓骄兵必败，如此托大，不怕输的很惨么？”红衣女子冷笑。

　　“不牢三小姐费心，我既然选那块奇石，自然有我的道理。”凌仙神情平静，窥天眼是奇石一道的无上秘术，目之所及，任何奇石都等若透明。

　　也就是说，他站在原地看，与靠近看并无区别。

　　“把那块奇石给他拿过来，我倒想看看，他能开出什么样的宝物。”红衣女子深深看了凌仙一眼。

　　“先生，真的不再考虑一下么？”高挑女子担心。

　　“去吧，那块奇石蕴含的宝物虽然不是此地最好的，但胜他绰绰有余。”凌仙神情淡漠，没选此地最好的奇石。

　　“好。”高挑女子苦笑，转身走向那块奇石。

　　那是一块黑不溜秋的奇石，表面坑坑洼洼，看起来就是一块废石。

　　“想胜过我，做梦。”青衣男子冷哼，切开手上的紫色奇石。

　　顿时，神光照亮整个第六层，足足持续了片刻时间，才逐渐散去。

　　而后，上百滴不老泉出现在众人视线中，散发出浓郁的生命之气。

　　“哈哈，赢定了，就算是你先前开出的紫华仙金，也不及上百滴不老泉！”青衣男子放声大笑，充满了得意。

　　红衣女子也露出了笑容。

　　不老泉是极好的延寿之物，上百滴的价值无可估量，自然是让她觉得胜局已定。


第2305章 心服口服

　　“这可是上百滴不老泉，我看你怎么赢！”青衣男子放声狂笑，仿佛已经看来，凌仙黯然离开的画面了。

　　“胜局已定。”红衣女子得意的看着凌仙，道：“跟姑奶奶我斗，你还嫩点。”

　　“你们得意的太早了，这些话，还是等到我切开奇石后再说吧。”

　　“希望那时，你们还能说的出口。”

　　凌仙神情平静，没有丝毫动容。

　　在他面前，任何一块奇石都没有秘密，他岂能不知青衣男子选中的奇石，蕴含的是百滴不老泉？

　　而在知道的情况下，他怎么可能选择逊于不老泉的奇石？

　　“我倒想看看，你是否能开出比百滴不老泉更好的神物！”红衣女子冷笑。

　　“拭目以待吧。”

　　凌仙淡淡一笑，而后将目光移向高挑女子，道：“切开吧。”

　　闻言，高挑女子轻点螓首，有紧张，也有担忧。

　　不过，当她切开奇石后，担忧便转为了震撼。

　　只因，她开出了一块时间石。

　　那时空真意笼罩第六层，意味着这是货真价实的时间石。

　　“怎么可能，怎么可能开出时间石？”青衣呆住了，除了震撼，还是震撼。

　　红衣女子亦是如此。

　　时间石可是比无上仙金更罕见的神物，别说是一百滴不老泉，就算是两百滴，也无法与其媲美。

　　两者根本就不在一个层面上，就如同皓月与萤火，没有相提并论的资格。

　　“时间石，竟然是传说中的时间石……”红衣女子呆呆的看着凌仙，内心掀起了滔天巨浪。

　　这一刻，她终于明白，为何凌仙如此镇定了。

　　手握传说中的时间石，怎么可能会输？就算是那三块镇店奇石，蕴含的宝物也不如时间石！

　　“现在，笑不出来了吧。”凌仙淡淡一笑，没有奚落之意，可落在青衣男子与红衣女子眼中，这就是讥讽。

　　但，他们无话反驳。

　　这一刻，他们的确是笑不出来了，也说不出那些话了。

　　“现在，你服气了吧。”凌仙将目光移向青衣男子。

　　“我……”青衣男子面如火烧，恨不得找个地方钻进去。

　　之前，他输给凌仙，可以拿凌仙先选作为借口，现在，他没有任何借口。

　　无论是先选还是后选，他都败给了凌仙，这充分证明，他就是不如凌仙！

　　故而，青衣男子服了，终于意识到，自己就是一个笑话！

　　红衣女子也觉得自己是一个跳梁小丑。

　　她算是明白了，凌仙既看出了青衣男子选中奇石蕴含何物，也看出了他选中奇石蕴含何物。

　　也就是说，这场赌局，从一开始便掌控在凌仙手上，他想赢，便不会输！

　　“好厉害，林大师的高徒，放眼整个奇石城，造诣都可排进前十的存在，竟然输给了他……”高挑女子呆呆的看着凌仙，除了震惊，便是崇拜。

　　“你……你看出了我选中奇石蕴含不老泉？”青衣男子迟疑道。

　　“不错。”凌仙眸光深邃，道：“正因为看出，我才会劝你换一块。”

　　闻言，青衣男子瞳孔一缩，骇然不已。

　　尽管早有猜测，但当凌仙亲口承认后，他仍是震撼到了无以复加的地步。

　　确定一块奇石是否蕴含宝物不难，但看出蕴含什么宝物，却是难如登天。

　　而且，这是第六层的奇石，远比第二层难看破。

　　然而凌仙却可以，这简直就是惊世骇俗！

　　“我服了，心服口服。”青衣男子苦涩一笑，终于明白了，什么叫天外有天，人外有人。

　　与凌仙一比，他什么也不是！

　　“认输就好。”凌仙淡淡一笑，将目光移向红衣女子，道：“他认输了，赌局到此为止。”

　　闻言，红衣女子玉手紧握，有不甘，也有恐惧。

　　赌局结束意味着第五层的所有奇石，都归凌仙所有，而那些奇石可都是珍贵之物。

　　就算她是明家族长宠爱的女儿，也免不了一顿责骂。

　　“三小姐应该不会食言吧。”凌仙轻笑一声，他已经用窥天眼看过第五层的奇石了，有几块蕴含着惊世之宝。

　　这意味着，他此行赚到了，虽然得罪了明家族长的女儿，但得到那么多宝物，无疑是划算。

　　“放心，少不了你的。”红衣女子咬牙切齿，她已经很丢脸了，若是食言，更是颜面扫地。

　　“有三小姐这句话，我便放心了。”

　　凌仙淡淡一笑，转身下楼。

　　而后，他大袖一甩，收取第五层的奇石。

　　就在此时，一个白发老人登上第五层，见凌仙收取奇石，先是一怔，而后便怒了。

　　“敢抢我明家奇石，你找死！”

　　白发老人大怒，一掌横拍而出，法力澎湃，开山裂石。

　　不过，无法让凌仙动容。

　　老人只是第八境修士，就算他站着不动，也撼动不了他一根毫毛。

　　不过，他表露在外的是第五境修为，因此，他选择了躲。

　　“胆子不小啊，居然敢抢我明家奇石，真是活的不耐烦了。”白发老人怒气冲冲。

　　“错了，我不是抢，而是你明家三小姐送给我的。”凌仙淡淡瞥了老人一眼。

　　“放屁！三小姐怎么可能将第五层的奇石都送给你？”白发老人怒不可遏，不相信凌仙的话。

　　“你若不信，可以去问三小姐。”凌仙淡淡开口，若非他不想显露真正修为，早就将老人一巴掌抽飞了。

　　“不必问了，他说的是真的。”红衣女子下楼，难掩苦涩之意。

　　“三小姐别开玩笑，这可是几十亿灵石，怎能说送就送？”白发老人不敢置信。

　　“准确的说，不是送，而是输。”

　　凌仙神情淡漠，道：“她与我打了一个赌，以第五层的所有奇石为赌注，最终，她输了。”

　　“赌注？”白发老人呆住了，有心骂红衣女子任性妄为，却没这个胆子。

　　他只是负责奇石坊的管事，地位自然是不如明家族长的三女儿。

　　“放心，有什么责罚，我会一肩担之，不会连累你。”

　　红衣女子冷哼，而后将目光移向凌仙，寒声道：“你给我等着，此事还不算完。”

　　“欢迎你送我奇石。”凌仙轻笑，根本没法红衣女子的威胁放在心上。

　　整个主战派他都不惧，岂会畏惧一个仗着背景，胡作非为的刁蛮小姐？

　　“小子，我记住你了，你给我等着。”红衣女子肺都快气炸了，要不是碍于明家的声誉，她早就动手了。


第2306章 林大师

　　明家奇石坊第五层，凌仙无视红衣女子的杀意，将第五层的奇石尽数收入囊中。

　　这让白发老人心疼之余，也有几分忐忑。

　　虽然红衣女子说了，她会一力承当，但他这个管事也免不了责骂，自然是让他不安。

　　“多谢三小姐的馈赠，下次找我麻烦，记得准备好赌注。”凌仙淡淡一笑，而后迈开大步，离开了明家奇石坊。

　　“该死！”

　　红衣女子面色阴沉，将目光移向青衣男子，骂道：“后选输，先选你也输，真是废物！”

　　闻言，青衣男子苦涩一笑，无话反驳，也不敢反驳。

　　当下，他朝着红衣女子拱拱手，离开了明家奇石坊。

　　“三小姐，此人只是一个第五境的小修士，不如我将他杀了，拿回奇石。”白发老人眸绽寒芒，杀意凛然。

　　“不用你出手。”

　　红衣女子神情冰冷，道：“此人身怀玄妙秘术，林大师应该会动心吧。”

　　“三小姐是想借刀杀人？”白发老人微微一怔。

　　“不错，我明家的奇石可不是好拿的。”

　　红衣女子冷笑，道：“你去将此事告诉林大师，就说他身怀可以看破奇石的秘术，我相信，林大师一定会找上他。”

　　“我这就去。”白发老人露出笑容，转身离开。

　　……

　　客栈上房，凌仙挥手成阵，笼罩此地。

　　随即，他取出上百块奇石，逐个切开。

　　片刻时间后，凌仙将一百多块奇石尽数切开，露出了喜悦的笑容。

　　只因，他得到了一百多件宝物，虽然大多数他都看不上，但有两件宝物，却是难得的惊世之宝。

　　一是纯血真龙骨，二是神药种子。

　　先说前者，不仅仅是纯血，而且是达到了入圣境的真龙，是上佳的炼器材料。

　　后者更是不凡，足有七十粒，无一例外，都是神药种子，等于是得到了七十株神药。

　　如此一来，凌仙岂能不喜？

　　“不虚此行啊。”凌仙满意一笑，尤其是想到这些宝物都是白来的，更是欣喜。

　　虽说得罪了明家族长的三女儿，但他根本就不在乎，整个主战派都与他不死不休，岂会在乎多一个敌人？

　　“希望她聪明一点，别来惹我，否则，别怪我辣手摧花。”凌仙敛去笑容，而后将诸多宝物收入囊中，修炼来世身。

　　可惜，来世身比前世身难上数十倍，他失败了足足两百次，也没有丝毫成功的迹象。

　　“看来，以我目前的修为，很难凝聚出来世身。”

　　“也罢，顺其自然。”

　　凌仙喃喃自语，想到了三生阁的大长老。

　　大长老之所以低三下四，求他担任隐阁之主，根本原因是认为他有可能觉醒葬三生，得到三生居士的传承。

　　眼下，他真的觉醒了天眼葬三生，若是大长老知道，定会欣喜若狂。

　　“大长老的期盼，我做到了，待我回去，便取得三生居士的传承，交给三生阁。”凌仙喃喃自语，很想念那些故人。

　　他离开永仙星已经很多年了，自然是思乡，思念那些故友。

　　可惜，他回不去。

　　永仙星特殊，不是轻易就能进入的，即便他已是入圣境大能，也不可能随意进出。

　　“一别多年，不知那些故友过得怎么样。”凌仙轻轻叹息，想到了鱼寻真、想到了宫锁心、也想到了林青衣。

　　那一袭青衣，一抹浅笑，深深烙印在他心头，这辈子都无法忘怀。

　　“你等我，终有一日，我会找到复活你的办法。”凌仙喃喃自语，不难听出，他的信念有多么坚定。

　　而后，他平复了一下情绪，静心修炼。

　　就在此时，房门忽然开了，一个黑衣老人缓步走入，如幽灵般无声无息。

　　但，瞒不过凌仙的感知。

　　房门未开之前，他便感受到了黑衣老人的气息，只是没当一回事，眼下，此人推门而入，明显是冲他来的。

　　当下，凌仙睁开星眸，淡淡笑道：“阁下深夜造访，不知所为何事？”

　　“为取一门秘术。”

　　黑衣老人笑了笑，房门合上的同时，一块阵盘浮现，笼罩整间屋子。

　　“我的秘术，不是谁都能拿的，至少，你拿不走。”凌仙笑容不减，黑衣老人虽是入圣境强者，但仅仅是初期，根基远远逊色于他。

　　不夸张的说，他一招便可将此人镇压。

　　“一个第五境修士罢了。”

　　黑衣老人摇头失笑，道：“我徒弟败在你手，失魂落魄，心若死灰，我这个做师尊总得为他出头。”

　　“原来你是林大师，我还以为你是明家的人。”凌仙眸光深邃，他早就料到，红衣女子不会善罢甘休，只是没想到，来者会是青衣男子的师尊。

　　“说我是明家的人也没错，我此来有三个目的。”

　　“一是给我那徒弟出气，二是拿回三小姐输给你的奇石，三是夺取你的秘术。”

　　林大师淡淡瞥了凌仙一眼，道：“你若识相，便把奇石与秘术交给我。”

　　“我若是不识相呢？”凌仙笑了，别说林大师只是入圣境初期，就算是至尊，他也不会妥协。

　　“那一顿皮肉之苦，是免不了了。”

　　“虽然我不知道你的秘术是什么，但能看破明家奇石坊第六层的奇石，可想而知，此法定是玄妙无双。”

　　林大师眸光火热，道：“我若是能得到，森罗大陆奇石第一人的名头，便会归我所有。”

　　“的确，可惜，你得不到。”

　　凌仙淡淡瞥了林大师一眼，道：“别怪我没有提醒你，最好别出手，不然，你会后悔。”

　　“真不知道你哪来的自信。”

　　“我已经用秘术探查了三遍，确定你只是第五境修士。”

　　林大师失笑着摇摇头，道：“一个第五境修士，居然威胁第九境大能，真是可笑。”

　　“你就这么相信你的秘术？”凌仙淡淡开口，改天换地之术可是盗仙开创的无上妙法，连真仙都心动。

　　别说他如今已是入圣境强者，就算还是第八境，林大师也很难看破。

　　“装腔作势，我倒想看看，你能镇定到几时。”林大师敛去笑容，转为冰冷。

　　下一瞬，他强势出手，磅礴法力如长江大浪，怒卷高天。

　　“愚蠢。”凌仙神色如常，没有丝毫动容。

　　他仅仅是一挥大袖，便化去了磅礴法力，同时，也让林大师连退七步。

　　“怎么可能？！”

　　林大师呆滞，无法相信，自己竟然会被凌仙随手一击震退。


第2307章 姓林

　　“你不是第五境！”

　　林大师死死地盯住凌仙，有震撼，也有忌惮。

　　凌仙只是随手一挥，便将他震退，这是何等的强大？岂能不让他忌惮？

　　“我说了，别信你的秘术。”凌仙淡淡瞥了林大师一眼，一指点出，入圣境之威浩荡而出。

　　那等可怕威势，让林大师勃然变色，骇然不已。

　　当下，他抬手结印，冰寒之气涌现，冻结虚空。

　　可惜，冻不住凌仙的锋芒。

　　差距实在是太大了，凌仙只是一指，便让林大师嘴角溢血，狼狈后退。

　　“该死！”

　　林大师惊怒交加，印法一变，冰寒转为火焰，焚天煮海，燃尽八荒。

　　“勇气可嘉，可惜，实力太弱。”凌仙神情淡漠，一掌轰出，翻覆玄黄。

　　顿时，火焰破灭，林大师狂喷出一口鲜血，站都站不稳了。

　　没办法，凌仙太强大了，以他的实力，连一战的资格都没有！

　　“没想到，你竟然是入圣境强者，而且是横扫同阶的无双天骄。”林大师苦涩一笑，终于意识到，自己与凌仙的差距有多大了。

　　不夸张的说，就好比皓月与萤火，根本就没有相提并论的资格。

　　“我劝过你，别出手，可你不听。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼林大师，道：“现在，后悔了吧。”

　　闻言，林大师惨笑，看向凌仙的目光除了惊骇，便是悔恨。

　　他此刻肠子都悔青了，悔不该鬼迷心窍，招惹凌仙！

　　“离开吧，看在你姓林的份上，我不杀你。”凌仙淡淡开口，他与林大师无冤无仇，再加上他正思念林青衣，索性便饶此人一命。

　　“看在我姓林的份上？”

　　林大师呆住，这算什么理由？听说过因为心情好不开杀戒，没听说过因为姓氏不杀的。

　　“怎么，你希望我杀了你？”凌仙淡淡一笑，道：“若是你想，我可以成全你。”

　　“不不不，多谢阁下绕我一命。”林大师头摇的跟拨浪鼓似得，人生第一次庆幸自己姓林。

　　他暗暗发誓，回去一定要祭天，感谢上苍让他投胎到姓林的人家。

　　“行了，赶紧消失在我面前，再不走，我送你上路。”凌仙神情漠然。

　　“我这就走，我这就走。”林大师惶恐，急忙离开，连阵盘都忘了拿。

　　目送着林大师离开，凌仙淡淡道：“他已经走了，你还不现身么？”

　　话音落下，久久不见回应。

　　“既然你不愿现身，那我只好动手了。”凌仙神情漠然，抬头看向屋顶。

　　顿时，两道神光呼啸而出，破碎屋顶的同时，也洞穿了一人的肩膀。

　　砰！

　　人影坠落，衣衫染血，正是白天对凌仙出手的白发老人。

　　“你……你是怎么发现我的？”白发老人惊骇，只觉得浑身发冷，遍体生寒。

　　他一直躲在房顶，目睹了凌仙镇压林大师的全过程，岂能不感到恐惧？

　　“入圣境修士都瞒不过我的感知，你一个第八境修士，也想瞒过我？”凌仙摇头失笑，他的灵觉是何等敏锐？就算是入圣境后期强者，也未必能悄无声息的接近他。

　　“没想到，你竟然是入圣境强者。”白发老人强压恐惧，尽量让自己镇定下来。

　　但，一想到凌仙轻易镇压林大师，他便浑身发抖，骇然不已。

　　“现在，你还想与我动手么？”凌仙淡淡一笑。

　　“不敢，还请阁下高抬贵手，放我一马。”白发老人苦笑，凌仙可是入圣境大能，而且是横扫同阶的存在，借他一百个胆子，也不敢出手。

　　“如果我没有猜错的话，林大师来此，应该是你煽动的。”凌仙敛去笑容。

　　“不是我的主意，是三小姐让我去的。”白发老人大惊失色，惶恐不安。

　　“就知道她不会善罢甘休。”凌仙星眸眯起，寒芒隐现。

　　这让白发老人越发恐惧，忽然想到凌仙放过林大师的理由，不由得的脱口而出：“我姓林，我也姓林！”

　　闻言，凌仙微微一怔，继而摇头失笑。

　　白发老人姓什么，他不知道，但他肯定，此人不姓林。

　　之所以这么说，就是想保住性命。

　　“你若姓林，我可以饶你一命，可你若是不姓，我便让你生不如死。”凌仙笑容渐敛，故意吓唬白发老人。

　　“我……”白发老人都快哭了，一想到生不如死的滋味，他便浑身发抖。

　　“行了，滚吧。”凌仙摇头失笑，他与白发老人无怨无仇，懒得开杀戒。

　　“你不杀我？”白发老人呆住。

　　“我不是你主子，心胸狭窄，睚眦必报。”

　　凌仙瞥了白发老人一眼，道：“滚吧，回去转告你主子，别再来招惹我，否则，我会亲手送她上路。”

　　“多谢阁下。”白发老人大喜，急忙离去，生怕凌仙反悔。

　　见状，凌仙闭上星眸，静心修炼。

　　翌日清晨，他睁开双眸，直奔一家大型奇石坊。

　　虽然开了一百多块奇石，但他还没有尽兴，因此，他来到了一个皇族开的奇石坊。

　　之后，凌仙便开始挑选，或者说是扫荡。

　　他身怀秘术窥天眼，除了极为特殊的奇石，绝大多数奇石在他面前，都等若透明。

　　因此他只看一眼，便能断定奇石是否蕴含宝物，又藏着什么宝物。

　　不过，能入他法眼的不多，逛遍了这家奇石坊，也只有六块。

　　其中有三块是不卖的镇店之宝，另外三块，内含宝物都比售价高，要之无用。

　　故而，凌仙离开了这家奇石坊，打算去另外几家大型奇石坊。

　　若是还没有，他便离开奇石城。

　　不过就在他前往另一家奇石坊时，却被一个衣衫褴褛的老人拦住了。

　　此人蓬头垢面，邋里邋遢，不过眯成一条缝的老眼，却闪烁着精光。

　　“敢问公子，可是想选奇石？”干瘦老人笑眯眯的看着凌仙。

　　“不错。”凌仙轻轻点头，道：“你挡我去路，所为何事？”

　　“我家里有几块奇石，不是小老儿我自夸，绝对是千年难得一见的奇石，不知公子可有兴趣？”干瘦老人问道。

　　“没兴趣。”

　　凌仙淡淡道：“你我素不相识，万一是陷阱呢？”

　　“以公子的实力，难道还怕陷阱么？”干瘦老人大有深意道。

　　“你这么一说，我就更不能去了。”

　　凌仙深深看了老人一眼，道：“你既然能看出我的实力，想来也是强大之人，我可不想落入陷阱。”


第2308章 琴棋书画

　　朝阳初升，普照大地。

　　奇石坊门口，干瘦老人嘿嘿一笑，道：“公子说笑了，我可不是强者。”

　　“是么？”凌仙眸光幽深，改天换地之术可是无上妙法，就算是入圣境后期强者，也未必能看出他的真实修为。

　　而干瘦老人却能看出，可见，他的修为极高，怎么也得是入圣境后期。

　　“公子，我是真心想将那几块奇石卖给你，绝无坑你之意。”

　　干瘦老人笑了笑，道：“而且我保证，那都是千载难逢的奇石，你一定会动心。”

　　“那你便把奇石带过来，我在此等你。”凌仙淡淡一笑，若是那几块奇石真的蕴含惊世神物，他不介意买下来。

　　“我无法将其带过来，只能公子移驾。”干瘦老人摇头苦笑。

　　“几块奇石，为何不能带过来？”

　　凌仙星眸眯起，道：“你的说法，让我更加怀疑是不是陷阱了。”

　　“公子听说过青山么？”干瘦老人神情严肃。

　　“略有耳闻。”凌仙剑眉微皱，青山是森罗大陆奇石矿最多的地方，被各大势力牢牢把持，寻常人无法进入。

　　“青山有上百个奇石矿，越深处质量越好，也越邪门。”

　　干瘦老人叹了口气，道：“我那几块奇石便是来自青山最深处，挖出来时，那几块奇石没有任何异常，可等我将它们带到家中，却无法再将其收入储物袋。”

　　闻言，凌仙星眸眯起，道：“也不能移动么？”

　　“可以移动，但只要离开我家，那几块奇石便会脱离我的掌控，飞回家中。”

　　“我用尽了办法，也无法阻止。”

　　干瘦老人苦笑，道：“不瞒公子，我经常潜入青山，见过的诡异奇石不计其数，可如此邪门的奇石，却是第一次见。”

　　“的确是邪门。”凌仙眉头皱起，没想到，世间竟有如此诡异的奇石。

　　当下，他问道：“你没有将其切开么？”

　　“不敢切，据我推测，那几块奇石应该蕴含有神智的生灵。”

　　干瘦老人摇头，道：“若是切开，恐怕会有大祸。”

　　“你的推测不无道理，所以，你便想将这个烫手山芋扔给我？”凌仙淡淡瞥了老人一眼，他对那几块奇石很感兴趣，但他不是傻子，岂会惹祸上身？

　　“也罢，我就实话实说了。”

　　干瘦老人深深看了凌仙一眼，道：“之所以找上公子，是因为我知道你与明家三小姐打赌一事。”

　　“也就是说，你知道我有秘术，可以看出奇石内藏什么？”凌仙剑眉微皱，并未意外。

　　虽然此事没有广为流传，但知道的人也有几个，干瘦老人知晓也在情理之中。

　　“不错，我想请你看看，那几块奇石，到底蕴含着什么。”干瘦老人沉声道。

　　“我为何要帮你？”凌仙瞥了干瘦老人一眼。

　　“公子难道不想看看那几块邪门的奇石？”干瘦老人笑了一下。

　　“想，不过，我不会白帮你。”凌仙淡淡开口，任何一个对奇石感兴趣的人，都想看看那几块诡异奇石，他自然也不例外。

　　“只要公子能看出那几块奇石蕴含什么，我定有重谢。”干瘦老人神情严肃。

　　“带路吧。”凌仙淡淡一笑，想去那几块奇石，到底有多邪门。

　　“随我来。”干瘦老人精神一振，朝着城东走去。

　　凌仙随之迈步。

　　半个时辰后，一座清幽雅致的小院出现在他面前。

　　“这就是我家，那几块奇石在书房。”干瘦老人开口，领着凌仙来到书房。

　　只见四块奇石悬浮在半空中，既无神光，也无威势，看起来就是再普通不过的奇石。

　　“这就是我说的奇石，请公子过目。”干瘦老人目露希冀。

　　“我先试试，这几块奇石是否真如你所说，无法收进储物袋。”凌仙星眸眯起，欲将这四块奇石收入储物袋。

　　结果，四块奇石纹丝不动，即便是他动用偷天神手，也无法将其收入囊中。

　　“果然邪门。”凌仙剑眉微皱，施展秘术窥天眼。

　　此术乃是无上妙法，除非是极为特殊的奇石，不然，都挡不住此法。

　　因此，凌仙施展窥天眼的一瞬间，便看到了四块奇石的内部。

　　只见第一块奇石蕴含着一张古琴，通体焦黑，而且断了两根弦。

　　第二块奇石是一张棋盘，黑白交错，显然是一盘没有下完的棋局。

　　第三块奇石是一张山水画，活灵活现，栩栩如生。

　　第四块奇石是一本书，不仅泛黄，而且残破不堪。

　　这四件东西有两个共同点，一是凡物，二是都有若隐若现的灵性。

　　前者没什么好说的，后者却意味着它们已经有了灵性，要不了多久，便能蜕变成灵。

　　这让凌仙瞳孔一缩，颇为震动。

　　成灵极难，就算是像时空石一般的至宝，成灵的可能也微乎其微。

　　然而这四件凡物，却能蜕变成灵，这简直就是惊世骇俗！

　　“公子看出来了么？”干瘦老人问道。

　　“琴棋书画。”

　　凌仙星眸眯起，道：“你的猜测没错，这几件凡物都已诞生出了灵智，而且有了强大的力量。”

　　闻言，干瘦老人怔住，尽管早有猜测，但仍是觉得震撼。

　　因为凌仙说了，琴棋书画是凡物，换了谁都会震惊。

　　“凡物成灵也就罢了，居然一起成灵，这太不可思议了。”干瘦老人难以置信，总算明白，为何无法将这四块奇石收入储物袋了。

　　既有灵智，又有强大力量，怎么可能收入囊中？

　　“显然，琴棋书画有一个好主人。”

　　凌仙眸光幽深，道：“那人动用了某种秘术，让琴棋书画蜕变成灵。”

　　“能做到此事之人，定是了不得的人物。”

　　干瘦老人眸光火热，而后将目光移向凌仙，道：“我是在青山最深处，得到这四块奇石的，那里肯定有此人留下的宝物。”

　　“这一点毋庸置疑。”凌仙轻轻点头，一个了不得的人物，怎么可能没有宝物？

　　“不如，我们结伴一行？”干瘦老人笑眯眯的看着凌仙。

　　“可以，不过，先把报酬给我。”凌仙淡淡一笑，也想去青山深处看看。

　　“我不是吝啬之人，你在这四块奇石中选一个吧。”干瘦老人笑道。

　　“你觉得我很傻么？”凌仙瞥了老人一眼，这几块奇石都无法带走，选了又有什么用？

　　“咳咳，忘了。”

　　干瘦老人尴尬，道：“这样吧，我带你去我的宝库，那里都是上佳奇石。”


第2309章 不死猫始祖

　　“这样吧，我带你去我的宝库，那里可都是上品奇石。”干瘦老人笑呵呵道。

　　“我可以选几块？”凌仙淡淡道。

　　“一块。”干瘦老人嘿嘿一笑，道：“不管你选中哪一块，我都送你。”

　　“那就多谢了。”

　　凌仙淡淡一笑，而后将目光移向那四块奇石，道：“要不了多久，琴棋书画便会成灵，我劝你最好放任不管，它们想走便走，想留就留。”

　　“我明白，尚未完全蜕变成灵，力量便强过我，一旦彻底成灵，我肯定不是对手，想留也留不住。”

　　干瘦老人叹了口气，道：“为了这四块奇石，我得罪了明族，亏大了。”

　　“原来这四块奇石，来自明族的奇石矿。”凌仙剑眉微皱，他与老人要去找琴棋书画之主留下的宝物，也就是说，会得罪明族。

　　“怕了？”干瘦老人笑眯眯的看着凌仙。

　　“你觉得我会怕么？”凌仙莞尔。

　　“你不会怕，得罪了明家三小姐，自然也就不会怕得罪明家了。”干瘦老人笑眯眯看着凌仙，道：“我说的对么？”

　　闻言，凌仙笑了一下，没说什么。

　　老人说的对也不对，他的确是不惧明家，但不是因为得罪了三小姐，而是因为得罪了主战派。

　　他已经与主战派不死不休了，就算是往死里得罪明家，他也不惧！

　　“走吧，去你的宝库，而后，我们动身去青山。”凌仙淡淡开口。

　　“随我来。”老人迈开大步，朝着东边走去。

　　凌仙紧随其后。

　　片刻时间后，一座石屋出现在他面前，以珍贵神石堆砌而成，且遍布符文阵络，坚不可摧。

　　“能否选到最好的，就看你的本事了。”老人笑眯眯道。

　　“我的本事如何，你不知道么？”凌仙眸光幽深，迈步走进石屋。

　　只见此地足有上千块奇石，无一例外，都是蕴含宝物的精品。

　　由此可见，干瘦老人不仅实力强大，奇石造诣也相当不凡。

　　“说实话，我没想到，你能看出那四块奇石蕴含什么。”老人感慨一叹，任谁都听的出来，他语气中的震撼之意。

　　“知道我能看到奇石内部，还敢带我来你的宝库？不怕我把那块石王旋走么？”凌仙淡淡一笑，他已经用窥天眼看过了，此地有一块石王，内藏之宝堪称惊世。

　　“你果然看出来了……”老人复杂的看了凌仙一眼，道：“不服不行啊，就算是林老头，也不及你。”

　　“扯远了。”凌仙神情平静，道：“我要那块石王，你舍得么？”

　　“既然带你来了，那就没有舍不得。”老人笑了笑。

　　“我开玩笑的，石王虽内藏惊世之宝，但我用不上，我要那块。”凌仙将目光移向角落。

　　那里只有一块巴掌大的奇石，缭绕黑气，释放凶威。

　　这让老人微微一怔，道：“你确定不要石王，要这块？”

　　“我确定。”凌仙星眸中闪过一丝期待。

　　“这块奇石到底有什么？我只知道，它内藏宝物，却不知到底是何物。”

　　老人神情凝重，道：“原本，我想切开它，不过，那凶威让我战栗。”

　　“它里面有一滴血，不死猫始祖的血。”凌仙淡笑，他有一只不死猫，经过妖河之水洗礼后，有了蜕变成天妖的潜力。

　　不过，距离蜕变仍有一段距离，若是能炼化不死猫始祖之血，定能蜕变成天妖！

　　因此，凌仙想要这块奇石，反正对他来说，那块石王蕴含的宝物也没用。

　　“我听说不死猫，似乎是宇宙的天地异种，不逊龙凤。”老人惊讶，没想到圣域，会有不死猫之祖的血液。

　　凌仙也没想到，不过这也在情理之中。

　　连他都能不死猫始祖可是通天彻地的存在，到过异域很正常。

　　“我就要这块奇石了，你不会舍不得吧。”凌仙笑了一下。

　　“哈哈，别说不死猫始祖血液对我没有，就算有，我也送你。”老人大袖一挥，奇石破空，飞到凌仙面前。

　　“多谢。”凌仙将奇石收入储物袋，颇为欣喜。

　　有了此物，不死猫定能蜕变成天妖，而且能凝聚出不死印，他怎能不喜？

　　“客气。”老人笑眯眯的看下来，道：“接下来，我们该去青山了，希望你我能同心协力。”

　　“这是自然，只要你不在背后捅刀子，我会竭尽所能。”

　　凌仙轻笑一声，此行危险不小，毕竟，那是明家的奇石矿，定有强者坐镇。

　　因此，他也希望老人尽出全力。

　　“哈哈，走吧，但愿此行，能找到那位强者留下的宝物。”老人眸光火热。

　　一个可以让凡物成灵的存在，定是了不得的人物，若有宝物留下，肯定也了不得。

　　凌仙倒是不期待宝物，他只想看一看森罗大陆奇石矿最多的青山。

　　当下，他迈开大步，跟在老人身后。

　　……

　　青山位于奇石城东方，连绵起伏，占地极广。

　　此地由森罗大陆各大势力牢牢把持，寻常人连靠近都不行，不过对于强者来说，进出青山不难。

　　凌仙与老人无疑是强者。

　　两人轻易进入青山深处，没有惊动任何势力的守卫。

　　“那就是明家的奇石矿。”老人一指前方。

　　凌仙顺着老人手指的方向看过去，只见前方有重兵把守，也有奴隶在采集奇石。

　　“那些守卫不算什么，不过，此地有两位入圣境后期强者坐镇。”凌仙神情凝重。

　　“好敏锐的灵觉，就算是我，恐怕也不如你。”老人深深看了凌仙一眼。

　　“过奖了。”凌仙星眸眯起，道：“你打算怎么做？”

　　“很简单，你负责找出有宝物的奇石，我负责抢。”老人嘿嘿一笑。

　　“若是动手，定会惊动那两位入圣境后期强者，你能行么？”凌仙微微皱眉。

　　“放心，我与那两人交手几十次了，他们奈何不了我。”老人笑容不减，显然是底气十足。

　　“既然他们奈何不了你，那我便放心了。”凌仙淡淡一笑，施展秘术窥天眼，探查着开采出的每一块奇石。

　　时间一点一滴的流逝，片刻时间后，一块火红奇石映入他的眼帘。

　　这块奇石蕴含着一颗避火珠，虽是残缺，却也价值连城。

　　当下，他将目光移向老人，道：“避火珠，抢不抢？”

　　“当然要抢，这可是难得的宝物。”老人来了精神，抬手一掌，直奔火红奇石。


第2310章 血魔

　　青山深处，干瘦老人一掌横空，抓向那块火红奇石。

　　这让凌仙微微一怔，没想到老人如此直接。

　　矿场守卫也都愣住了，做梦都没有想到，竟然有人敢抢明家的奇石，而且如此明目张胆。

　　“放肆！”

　　一声怒喝响彻九天，两道人影冲天而起，皆是凶威憾世，惊颤八荒。

　　下一瞬，两人出手，崩坏虚空。

　　轰！

　　伴随着一声震天巨响，余波席卷八荒，让在场众人气血翻腾，心惊肉跳。

　　“又是你这混蛋！”一个白衣老人怒喝，三尊大鼎浮现，如天穹倾倒，镇压干瘦老人。

　　“嘿嘿，这块奇石，我要了。”干瘦老人嘿嘿一笑，抬手撼天穹，掀翻三尊大鼎。

　　与此同时，无量神光席卷十方，璀璨到了极点，即便是凌仙，也有一瞬间的失明。

　　在场所有人也都是如此。

　　一瞬过后，火红奇石消失不见，干瘦老人也不见了踪影。

　　“又是这招！”

　　白衣老人怒发冲冠，那个青衣老人也愤怒到了极点。

　　显然，他们被此法坑过，而且不止一次。

　　“有趣的神通。”凌仙淡淡一笑，没有离开。

　　避火珠虽然珍贵，但却满足不了干瘦老人，他一定会回来。

　　不出所料，当矿场恢复平静后，干瘦老人现身，脸上挂着得意的笑容：“我就说，那两人奈何不了我吧。”

　　“厉害。”凌仙不吝赞美，无论是老人的实力，还是那门神奇术法，都值得称赞。

　　“你也很厉害。”

　　干瘦老人嘿嘿一笑，张开手掌，露出一颗避火珠：“我发现，我们两人是绝配。”

　　“何出此言？”凌仙淡淡一笑。

　　“我经常光顾各大势力的奇石矿，往往抢十块奇石，才能有一块蕴含宝物。”

　　“有你在，每一块奇石都蕴含宝物，而且是价值惊人的宝物。”干瘦老人笑眯眯的看着凌仙，道：“你负责选，我负责抢，这难道不算绝配？”

　　“的确。”

　　凌仙认同地点点头，他的不足之处是实力，无法抗衡那两个入圣境后期强者，老人的不足之处是奇石造诣，无法确定奇石是否藏着宝物。

　　两人搭档，正好互补。

　　“我有预感，这一次定会满载而归。”老人面带笑容，庆幸自己找上凌仙。

　　“我也有预感，好了，耐心等待下一块奇石吧。”凌仙淡淡一笑，运转秘术窥天眼。

　　半个时辰后，他看到了一柄断枪，流转彻骨杀意，缭绕至尊之威。

　　显然，这是残缺的至尊兵。

　　当下，凌仙将目光移向老人，道：“残缺的至尊兵，抢不抢？”

　　“抢，当然要抢。”

　　老人双眸亮起，道：“虽然是残缺的，但至尊兵可是价值连城之物，好不容易遇到，岂能放过？”

　　“那就动手吧，小心一点。”凌仙淡笑，将目光移向一块青色奇石。

　　“放心，那两人奈何不了我。”老人笑了笑，一掌横空，抓向青色奇石。

　　轰！

　　凶威憾天，杀意席卷，那两个老人现出身形，一出手便是禁忌神通。

　　无尽黑气涌现，凝聚成两道盖世魔影，顶天立地，震慑万界。

　　那等威势，即便是强如干瘦老人，神情也凝重了下来。

　　当下，他也施展禁忌之术，挡住了两道盖世魔影。

　　与此同时，璀璨神光再现，让在场众人的双眼犹如火烧，不得不闭上。

　　下一瞬，青色奇石不见了踪影，老人也消失不见。

　　“该死啊！”

　　白衣老人怒不可遏，磅礴威势席卷十方，让那些守卫与奴隶瑟瑟发抖，大气都不敢喘。

　　“又被他给逃了。”青衣老人面色阴沉，有愤怒，也有无奈。

　　干瘦老人实力极强，就算是他们尽出全力，也奈何不了他，更重要的是，他身怀那门神奇秘法。

　　此法虽然没有攻击之能，也没有防御之能，但绝对是保命的无双神技！

　　“下次，我一定要宰了他。”白衣老人杀意腾腾，消失不见。

　　青衣老人亦是如此。

　　两人消失的同时，干瘦老人现身，脸上除了得意，便是喜悦。

　　至尊兵可是珍贵之物，就算残缺，价值也相当惊人，他岂能不喜？

　　“与你联手，果然是正确的决定。”

　　干瘦老人抚须微笑，将断枪递给凌仙，道：“送你了。”

　　“我要残缺至尊兵无用，你留着吧。”凌仙淡淡一笑，而后沉心静气，寻找蕴含宝物的奇石。

　　时间一点一滴的流逝，眨眼间，已经过去了三天。

　　这三天里，凌仙与干瘦老人相辅相成，共出手五次，每一次都得到了价值连城的宝物。

　　这让干瘦老人笑的合不拢嘴，恨不得抱住凌仙亲一口。

　　虽然出手抢的人是他，但绝对有凌仙的一半功劳，若不是他选对了奇石，老人纵有惊世之能，也得不到宝物。

　　镇守此地的那两个人，则是七窍生烟，肺都快气炸了。

　　虽然对于家大业大的明族来说，那几块奇石不算什么，但对于他们来说，这却是耻辱！

　　明目张胆也就罢了，居然还成功了，这让他们的脸往哪放？

　　因此，两人不离开了，就盘坐在奇石矿，誓要将干瘦老人碎尸万段。

　　“此行已经得到了七件宝物，该离开了。”干瘦老人笑了笑，不想与那两人正面对决。

　　“不能走。”

　　望着一块血色奇石，凌仙神情凝重，难掩震撼之意。

　　见此，干瘦老人微微一怔，从未见过凌仙如此郑重。

　　当下，他敛去笑容，问道：“那块奇石蕴含着什么？”

　　“一滴血，无敌圣祖的血。”凌仙星眸眯起，有震惊，也有忌惮。

　　只因，这不单单是无敌圣祖的血，而且是血魔的血。

　　所谓血魔，只是宇宙生灵的叫法，正确的名称是血族。

　　这一族极其可怕，在无尽岁月以前，曾让宇宙强者心惊胆颤，闻风丧胆。

　　不单单是因为战力恐怖，也是因为血魔可蛊惑人心，就算是心坚如铁之辈，也会丧失神智，沦为只知杀戮的怪物。

　　昔年，凌仙在大道陵遇到一个诡异的血池，那里便封印着一个血族之人。

　　“圣祖的血？”干瘦老人瞳孔一缩，震惊之余，也心生火热。

　　圣祖可是无敌万界的存在，就算只是一滴血，也是无上宝药！

　　“若是能炼化圣祖之血，我定能成为至尊！”干瘦老人呼吸都急促了，虽然他距离至尊只有半步之遥，但这半步却宛若天堑，难以跨越。


第2311章 出手

　　青山深处，干瘦老人眸光炽热，呼吸都急促了。

　　没法不急促，那可是无敌圣祖的血液，只要炼化，他便能成为至尊！

　　“能不能成为至尊，我不知道，不过我确定，你会沦为只知杀戮的怪物。”

　　凌仙星眸眯起，血族极其可怕，就算是放眼万古，都是极其强悍的一个种族。

　　就算只是一滴血，也具有蛊惑之力，老人若是炼化，多半会失去神智。

　　“为何？”干瘦老人皱眉。

　　“听说过血族么？”凌仙神情凝重，他之前不知道血族，是那只魔虫告诉他的。

　　“血族？”

　　干瘦老人面色大变，道：“那是血族圣祖的血液？”

　　“不错。”

　　凌仙轻轻叹息，道：“血族有多可怕，我想你应该知道。”

　　“但凡是有点见识的人，都知道血族有多可怕。”

　　“虽然血族已经灭绝了，但曾经的血族辉煌无尽，差点统一圣域。”

　　干瘦老人感慨，有惋惜，也有畏惧。

　　几十万年前，血族君临圣域，即便是圣族，也忌惮三分。

　　“所以，你不能炼化这滴血液。”凌仙星眸眯起，血族本便可怕，更何况是无敌圣祖？

　　就算是至尊，也挡不住此血的蛊惑之力。

　　“我明白。”干瘦老人叹了口气，他很清楚血族有多么可怕，他若是强行炼化此血，最好的结果是丧失神智。

　　最坏的结果，很有可能被夺舍。

　　血族不仅可怕，而且极其神秘，难保不会借体复生。

　　“走吧，既然无法炼化，那就别抢了。”干瘦老人目露惋惜。

　　“不，这滴血必须带走。”

　　凌仙眸光幽深，道：“虽然无法炼化，但此血也是举世难寻之宝，甚至是世间唯一，岂能错过？”

　　“你想要，我便出手。”干瘦老人抚须微笑，这几天里，他得到了七件价值连城的宝物，凌仙一件都没要。

　　因此，他想出手，为凌仙抢一件宝物。

　　“这一次，我也会出手。”

　　凌仙神情凝重，道：“那两人已经布下了天罗地网，单凭你一人之力，很难脱身。”

　　闻言，老人轻轻点头，没有拒绝。

　　他知道凌仙很强，虽然修为只是入圣境初期，但战力，绝对能与那两人一战。

　　“动手吧，拿到那块血色奇石后，我们便撤。”凌仙长身而起，星眸中闪过一丝炽热。

　　圣祖之血本便珍贵，血族圣祖的血液，价值更是无可估量，无论如何，他都不会错过。

　　当下，他一掌横空，无匹斥力席卷十方，撼动整个奇石矿。

　　与此同时，干瘦老人也出手了。

　　轰！

　　八荒共震，天地同惊，老人一出手便是禁忌之法，尽显绝世锋芒。

　　“你终于现身了。”

　　白衣老人面色阴沉，长身而起的瞬间，八杆大旗呼啸而出，封锁虚空，禁锢八方。

　　青衣老人也取出一个阵盘，化为杀伐大阵，笼罩凌仙与干瘦老人。

　　“果然有准备。”凌仙神情一凝，不过，没有慌乱。

　　八杆大旗也好，杀伐大阵也罢，在他这个阵道大宗师面前，威胁都不大。

　　“麻烦。”干瘦老人微微皱眉，以磅礴法力轰击阵旗，但力量却被八面大旗分担，无法将其破碎。

　　这让他面色一变，心知自己危险了，稍有不慎，便会陨落。

　　“别白费力气了，这八面阵旗彼此相连，以你的力量，不可能打破。”

　　白衣老人得意一笑，道：“这一次，我要将你大卸八块。”

　　“你还没这个本事。”干瘦老人神情冰冷，磅礴法力席卷十方，对抗杀阵。

　　“哈哈，我的确是没有，不过，杀阵与大旗有。”

　　白发老人放声大笑，道：“这两大杀器，是专门为你准备的，除非你是至尊，不然，必死无疑。”

　　闻言，干瘦老人面色阴沉了下来。

　　他已经试过了，无法轰碎大旗，这意味着，他无法离开。

　　而在无法逃走的情况下，就算他挡得住杀阵，也挡不住那两个入圣境后期强者。

　　“放弃抵抗吧，乖乖跟我回明族接受审判，说不定我大发慈悲，替你美言两句。”白衣老人面带笑容，胜券在握。

　　青衣老人亦是如此。

　　“做梦。”干瘦老人冷笑，法力狂涌，对抗杀伐大阵。

　　凌仙没有对抗，他是在破阵。

　　此阵虽然强大，但在他这个阵道大宗师面前，也不算什么。

　　因此，只是十息时间，凌仙便破碎了杀阵。

　　阵盘随之裂开，黯淡无光。

　　这让在场几人愣住，没想到凌仙竟然能悄无声息，破解杀阵。

　　“你是何人？”白衣老人面色阴沉了下来，杀意凛然，直冲霄汉。

　　“算是他的帮手。”凌仙淡淡一笑，抬手阵纹现，轰击八面大旗。

　　此宝神异，不管轰击哪一面阵旗，力量都会被八面大旗分担，唯有破碎大旗的阵纹，才能彻底打碎。

　　这对于凌仙来说，不算难事。

　　只是几个呼吸的时间，大旗的阵纹便被他破灭了。

　　顿时，大旗裂开，禁锢之力随之消散。

　　“怎么可能？”白衣老人呆住，青衣老人与干瘦老人亦是如此。

　　他们做梦也没有想到，凌仙竟然能破解大旗，而且破解的如此轻松，比喝水还要简单。

　　“现在，你们没有依仗了。”凌仙神情平静，如谪仙临尘，超然于众生之上。

　　“该死！”白衣老人面色阴沉，再也没有丝毫得意。

　　青衣老人亦是如此。

　　大旗与杀阵是他们最大的依仗，失去了这两大杀器，他们不可能留住干瘦老人，自然是得意不起来。

　　“哈哈哈，与你同行，果然是正确的决定。”

　　干瘦老人放声大笑，心知此局已破，可以带着血色奇石全身而退。

　　“哼，就算你破了大旗杀阵，也别想离开。”

　　“一个入圣境初期修士罢了，杀你，易如反掌。”白衣老人冷笑，一掌落下，崩碎八荒。

　　“想杀他，你得先问我答不答应。”干瘦老人神情一冷，并指如剑，裂地开天。

　　那等威势，即便是强如白衣老人，也得暂避锋芒。

　　“我的修为的确只是入圣境初期，不过实力，足以与你一战。”凌仙淡淡开口，动用偷天神手。

　　顿时，无匹吸力狂涌而出，收取血色奇石。

　　“找死！”青衣老人怒喝，黑气狂涌，化为盖世魔影，崩裂天宇。

　　“很强的禁忌之术，不过，杀不了我。”

　　凌仙神色如常，八大极境、打破五境圆满之力全面爆发。


第2312章 到手

　　半空中，凌仙气势全开，毫无保留。

　　那等威势，犹如神王苏醒，惊颤九天，撼动万界。

　　这让青衣老人面色一变，白衣老人也动容了。

　　他们没想到，只是入圣境初期的凌仙，竟然有如此可怕的实力。

　　“无双天骄……”青衣老人紧紧盯住凌仙，没有轻视，有的仅仅是忌惮。

　　“好强大的气势，就算是我明族圣子，也要逊色几分。”白衣老人震惊，没想到貌不惊人的凌仙，竟然是无双天骄。

　　“来战吧，这块奇石，我要定了。”凌仙眸绽冷电，起手帝拳，镇压诸天。

　　轰！

　　天宇裂，虚空碎，无敌拳印震动山河，搏杀盖世魔影。

　　黑气狂涌，魔威滔天，盖代魔影强大的离谱，举手投足间，尽显灭世之威。

　　“无双天骄又如何？我也不是软柿子！”青衣老人怒喝，如战神下凡，横扫世间，强大的离谱。

　　他出身明族，虽然血脉已经很淡了，但毕竟是无敌圣祖的后人，也达到了几个极境。

　　在比凌仙高了两个小境界的情况，就算凌仙是无双天骄，也无法将此人斩杀。

　　不过，他也镇压不了凌仙，两人算是平分秋色，不相上下。

　　这对于青衣老人，无疑是耻辱。

　　他可比凌仙高了两个小境界，却无法占据上风，这要是同阶一战，他早就败了。

　　“该死！”青衣老人大怒，禁忌之法再出，气吞山河，撼动尘寰。

　　这让凌仙神情一凝，感慨不愧是有圣族坐镇的明族，禁忌之法果然强悍。

　　不过，他也不惧。

　　虽然只有两位真仙传给他禁忌之法，但一个是镇压万族，惊艳古今的平乱大帝，一个是名震万古，堪比仙王的盗仙。

　　这两人的禁忌之法，不逊于万古任何一种术法！

　　当下，凌仙左手凝斥力，右手蕴帝威，一举破灭了明族的禁忌之法。

　　这让白衣老人震惊，心知单凭青衣老者一人，短时间内绝对无法镇压凌仙。

　　当下，他一指点出，风雷涌现，崩碎虚空。

　　不过，被干瘦老人挡住了。

　　他淡淡一笑，道：“我不是摆设，你想杀他，做梦。”

　　“那就先解决你！”白衣老人眸绽凶光，一出手便是无双大法，欲将干瘦老人轰杀。

　　可惜，他做不到。

　　干瘦老人的根基比他强大的多，只是二十招，他便落入了下风。

　　“给我去死！”青衣老人暴走，尽出全力，震动乾坤。

　　不得不说，他很强大，在低于两个小境界的情况下，凌仙不是对手。

　　不过，三百招之内，他不会败。

　　这段时间，足够干瘦老者镇压白衣老人了。

　　“你们赢不了，何苦一战？”凌仙淡淡开口，将青衣老人的攻势一一化解。

　　那般从容自若的模样，让青衣老人越发觉得耻辱。

　　当下，他抬手结印，气势暴涨，惊天动地。

　　只是三个呼吸，他的气势便暴涨了二十倍。

　　见此，凌仙神色如常，依然是云淡风轻。

　　他引举霞之力入体，同时催动斗战仙骨，搏杀青衣老人。

　　之所以没有动用葬三生，是因为没必要。

　　要不了多久，干瘦老人便能镇压白衣老者，到时，自然能腾出手对付青衣老者。

　　“杀！”青衣老人发狂，招招狠毒，不留余力。

　　可惜，就是奈何不了凌仙。

　　他轻松写意，从容自若，化解青衣老人的狂猛攻势。

　　轰！

　　伴随着一声震天巨响，白衣老人咳血，连退七步。

　　他虽是圣祖后人，根基不凡，但比起干瘦老人，却逊色几分。

　　因此，他被干瘦老人死死压制，只有招架之力，没有还手之能。

　　到了最后，他更是连招架之力都没有了，被干瘦老人强势镇压。

　　“可恶！”白衣老人肺都快炸了，但却无可奈何。

　　青衣老人亦是如此。

　　他虽然占据上风，但三百招之能，别想镇压凌仙，将他斩杀更是不可能。

　　这还是在凌仙比他低两个小境界的情况，若是同阶，他轻易便能镇压青衣老人。

　　“时候差不多了，该结束了。”

　　干瘦老人眸绽寒芒，以裂天剑意，洞穿了白衣老人的肩膀。

　　血花绽放，染红白衣，老人无力坠落，失去了再战之力。

　　这人青衣老人苦涩一笑，心知大局已定，除非有明家强者赶到，不然，无法扭转败局。

　　“没想到，我们两人会败在你的手上。”青衣老人深深看了凌仙一眼，复杂难言。

　　“不是败给我，是败给他。”凌仙淡淡一笑，散去神光，尽敛气势。

　　那般平凡的模样，若非亲眼所见，青衣老人绝不相信，凌仙会是横扫同阶的年轻至尊！

　　“不，我们是败给了你。”

　　“若不是你破了杀阵与大旗，若不是你牵制住我，他只有死路一条。”青衣老人苦涩一笑。

　　白衣老人也露出苦笑。

　　凌仙看似没有出什么力，可实际上，他却是此战的关键，没有他，干瘦老人不可能活着离开。

　　“败给谁并不重要，重要的是，你们败了。”凌仙淡淡一笑，将血色奇石摄入掌中。

　　青衣老人没有阻拦，白衣老人已经没有再战之力了，他阻拦的结果只能有一个，被干瘦老人重创。

　　“我想知道，此石蕴含着什么，能让你不惜涉险。”青衣老人深深看了凌仙一眼。

　　“这可不能告诉你。”

　　凌仙淡淡一笑，此石内藏血族圣祖的真血，传了出去，近道者都得疯狂，他岂能告诉青衣老人？

　　“那可敢告诉我你的身份？”

　　青衣老人紧紧盯住凌仙，道：“八大极境加身，打破五境圆满，想必不是无名之辈。”

　　“这也不能告诉你。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向干瘦老人，道：“我们走吧。”

　　“好。”干瘦老人轻轻点头，有几分惋惜。

　　他此行是为了琴棋书画之主留下的宝物，可惜找到三天，也没有找到，自然有几分惋惜。

　　就在此时，一个奴隶手指着矿洞，惊呼道：“这是什么？”

　　闻言，在场众人皆是一怔，而后将目光移向矿洞。

　　只见那里浮现出两头奇异生物，死气缭绕，凶威滔天。

　　正是墓中十大恐怖，名列第七的鬼兽。

　　此物只可能出现在墓中，也就是说，一座大墓出现了。

　　“好可怕的气势，这是什么怪物？”

　　“光是气势，便让我心惊肉跳，太可怕了。”

　　“为何奇石矿会出现如此可怕的怪物？”

　　众人纷纷惊呼，心生恐惧。


第2313章 阴灵

　　矿洞中，两头鬼兽傲然挺立，阴气缭绕，凶威滔天。

　　这让在场所有人都变色了，即便是强如干瘦老人，也为之动容。

　　实在是太可怕了，简直是如绝世大凶，气吞九天，惊颤万界。

　　“鬼兽……”凌仙星眸眯起，没想到会在此地，遇到名列墓中恐怖第七的鬼兽，而且还是两头。

　　“鬼兽是什么？”干瘦老人皱眉。

　　“一种只存在于墓中的怪物。”凌仙眸光幽深，有惊讶，也有期待。

　　前者是没想到矿洞中有一座大墓，后者是大墓意味着宝物，他自然是心生期待。

　　至于在场众人都有的畏惧，凌仙丝毫都没有。

　　他与鬼兽交过几次手，每一次，都以他轻松胜利而告终。

　　虽说眼前的两头鬼兽相当可怕，是无限接近至尊的存在，但有净化印在，根本威胁不到他。

　　“只存在于墓中……”干瘦老人一怔，道：“也就是说，矿洞中有一座大墓？”

　　“不错，而且极有可能，是琴棋书画之主的墓。”凌仙淡淡一笑，他与干瘦老人来此，就是为了找到琴棋书画之主留下的宝物。

　　若是他的猜测没错，那墓中必定会有不得了的宝物。

　　“的确。”

　　干瘦老人双眸亮起，不过很快，便黯淡下来：“就算是，我们也很难进去，这两头鬼兽太强大了，我不是对手。”

　　“无妨，交给我。”凌仙淡笑，对于他来说，这两头鬼兽不算什么。

　　当下，他抬手结印，净化之光浮现，笼罩两头鬼兽。

　　顿时，惨叫声响彻云端，一道道阴气升腾，如烟云般消散。

　　只是几个呼吸，两头鬼兽便消失了，仿佛从来都没有出现过。

　　这一幕惊呆了在场所有人，都怀疑是不是自己眼花了。

　　“怎么可能？那么强大的怪物，怎么可能被他如此轻易的磨灭？”

　　“幻觉，一定是幻觉！”

　　“难以置信，他到底是怎么做到的？”

　　在场众人纷纷惊呼，看向凌仙的目光有震惊，也有畏惧。

　　就算是白衣老人与青衣老者，也不例外。

　　实在是太匪夷所思了，两头无限接近至尊的怪物，竟然被凌仙轻易磨灭，换了谁都得震撼！

　　“现在，我们可以进去了。”

　　凌仙淡淡一笑，他身怀寻鬼道人的传承，任何一种墓中恐怖，都威胁不到他。

　　“我越来越看不透你了……”

　　干瘦老人长长叹了口气，初见之时，他便知道凌仙不凡，可他做梦也没有想到，竟然不凡到这种程度。

　　实力强大也就罢了，还能轻易破碎大旗与杀阵，此刻又轻易破灭两头无限接近至尊的怪物，这是何等的不凡？

　　“我只是懂得克制之法。”

　　凌仙微微一笑，净化印专门克制鬼兽，以他如今的修为，除非鬼兽拥有至尊的实力，不然，坚持不了几个呼吸。

　　“别谦虚了，我连这怪物叫什么都不知道，而你却懂得克制之法，这就是不凡。”干瘦老人感慨一叹。

　　“好了，别感慨了，抓紧时间。”凌仙敛去笑容，而后身形一闪，进入矿洞。

　　干瘦老人紧随其后。

　　青衣老人有心阻拦，却是无可奈何，别说白衣老人失去了再战之力，就算没有，也拦不住凌仙与干瘦老人。

　　索性，他也展动身形，进入矿洞。

　　其他矿场的强者也纷纷动身。

　　早在凌仙与青衣老人交手之时，各大矿场的强者便到了，没办法，动静太大，自然是惊动了各大矿场的强者。

　　“果然是大墓。”

　　感受着浓郁的阴气，凌仙神情凝重了下来，心知这墓虽然没有诡异墓势，但绝对是九死一生的凶地。

　　因为阴气越浓郁，越容易诞生墓中十大恐怖。

　　当下，凌仙左手捏净化印，右手结镇尸印，小心翼翼的前行。

　　片刻时间后，点点灵光浮现，而后化为几十个奇异怪物，无一例外，都有入圣境后期修为。

　　这让在场所有人都变色了，凌仙也不例外。

　　只因，这怪物是墓中十大恐怖排名第二的阴灵！

　　阴灵不算灵族，因为没有神智，但却拥有如灵族一般可怕的实力，从它名列第二便可看出，它有多么可怕。

　　“这是什么？好恐怖的气势！”

　　“比那两头怪物还要强大，而且足有几十个，麻烦了。”

　　“太可怕了，光是气势，便让我心惊肉跳。”

　　在场众人心生恐惧，纷纷将目光移向凌仙。

　　干瘦老人亦是如此。

　　虽然凌仙的修为只有入圣境初期，放眼全场，算是垫底的存在，但他却轻易破灭了两头鬼兽，自然是让众人下意识的想到他。

　　“这是阴灵，十头鬼兽，也不是一个阴灵的对手。”凌仙神情凝重，若是只有一个阴灵，倒不算棘手，但几十个，那便麻烦了。

　　就算他有克制之法，也别想将其尽数破灭。

　　“那么强？”干瘦老人倒吸了一口凉气，道：“你可有办法？”

　　“办法是有，不过只能自保。”

　　凌仙星眸眯起，道：“诸位，你们只能自求多福了。”

　　说着，他抬手结印，一点灵光浮现，璀璨耀眼。

　　此法名为神圣印，乃是寻鬼道人开创，专门克制阴灵。

　　刷！

　　阴气席卷，冰冷彻骨，几十个阴灵纷纷出手，让在场众人大惊失色。

　　实在是太可怕了，单对单的话，在场无人是阴灵的对手！

　　当下，在场众人都取出强大宝物，搏杀阴灵。

　　一时间，神光冲霄，鲜血四溅，大多数人都落入了下风。

　　没办法，阴灵太强大了，单对单的话，唯有天之骄子，才有可能将其镇压！

　　“随我来。”凌仙星眸深邃，一指点出，灵光开路。

　　光芒柔和，没有丝毫杀伤力，但却让沿途的阴灵纷纷避退，就像是耗子见了猫一样。

　　这不可思议的一幕，让在场所有人都呆住了，谁都没有想到，可怕的阴灵，竟然会被一道光吓成这样！

　　干瘦老人亦是如此。

　　尽管他知道凌仙有克制之法，但当亲眼看到后，内心仍是掀起了滔天巨浪。

　　这太惊人了，只是一道灵光，便让可怕的阴灵避退，简直就是匪夷所思！

　　“快走，此光只能存在三息时间！”

　　见干瘦老人愣神，凌仙催促，而后化为一道流光，极速划过半空。

　　神圣印的确是克制阴灵的无上妙法，但最多也就能存在三个呼吸，不快点离开此地，便走不了了。


第2314章 楼阁

　　矿洞中，凌仙以神圣印开路，朝着前方极速前行。

　　干瘦老人回过神来，紧随其后。

　　众人也意识到这是唯一的机会，纷纷展动身形，跟在凌仙身后。

　　可惜，灵光只能维持三息时间，大多数人都没能离开。

　　“终于安全了。”干瘦老人松了口气。

　　“不，这只是一个开始。”凌仙神情凝重，修道至今，他进过四座大墓。

　　极阴转生，万死一生，恩泽后人，龙凤呈祥。

　　这四座大墓皆是极其可怕，但没有一座，存在名列第二的阴灵。

　　然而这座墓却孕育出了阴灵，而且是几十个，可想而知，此墓有多么可怕。

　　“只是开始么……”干瘦老人心又提了起来。

　　逃出来的那几人亦是如此。

　　凌仙轻易破灭鬼兽，又让阴灵退避，傻子都能看出，他深谙此道。

　　故而，众人丝毫也不怀疑他的话。

　　“前方有三条岔路，皆有危险，诸位自求多福吧。”凌仙淡淡开口，而后迈开大步，径直走向最中间的路。

　　干瘦老人紧随其后。

　　随着深入，阴气越发浓郁，已经形成了雾气。

　　“可怕的墓，明明没有墓势，却有如此可怕的阴气。”凌仙叹了口气，心知此行九死一生，就算身怀寻鬼道人的传承，也未必能全身而退。

　　就在他叹息之际，九条红色锁链浮现，鬼气森森，阴风阵阵。

　　正是墓中十大恐怖，名列第六的勾魂索。

　　此物由阴气凝结，勾魂索命，比鬼兽还要可怕。

　　“这是什么？”干瘦老人动容，灵魂颤栗，几欲离体。

　　“勾魂索，可让神魂离体，是比鬼兽还要可怕的墓中之物。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“幸好我有克制之法。”

　　说着，他双手结成一个奇异法印，引动神秘伟力，附着在九条铁链之上。

　　下一瞬，九条铁链红光大放，似乎是在抗争。

　　可惜，抗争不了。

　　凌仙的法门可是寻鬼道人开创，专门克制勾魂索。

　　故而，只是几息时间，勾魂索便消散了。

　　这让干瘦老人震撼不已，尽管不是第一次看到了，但内心仍是掀起了滔天巨浪。

　　扪心自问，若是换了他，除了跑，没有任何办法。

　　然而凌仙只用了几息时间，便让勾魂索消散，这简直就是惊世骇俗！

　　“幸好我是跟你进入此地，若是只有我一人，早就死了。”干瘦老人感慨，庆幸不已。

　　“言重了。”凌仙淡淡一笑，手捏镇尸印，轰向左边的阴物。

　　顿时，惨叫声响起，一头金僵现出身形，凶相毕露，煞气冲霄。

　　不过，它已经被镇尸印定住了，动弹不得。

　　“十大墓中恐怖，已经出现了四种，真是一座可怕的墓。”凌仙轻轻叹息，而后迈开大步，继续深入。

　　片刻时间后，他看到了一块金色奇石。

　　这让凌仙神情一凝，颇为震动。

　　只因，他看不到奇石的内部。

　　要知道，窥天眼可是奇石一道的无上秘术，就算是封印仙王之心的石王，也挡不住此法。

　　然而，他却看不出金色奇石内藏什么，这是何等的惊人？

　　“这块奇石内藏什么？”干瘦老人目露期待。

　　“看不出来。”凌仙摇头，他还是第一次遇到，窥天眼无法探查的奇石。

　　“连你都看不出来？”

　　干瘦老人震惊，他很清楚凌仙的秘术有多么强悍，只是一眼，便能看出奇石内藏什么。

　　然而他却看不破这块金色奇石，自然是老人震撼。

　　“只能切开看看了。”凌仙星眸眯起，挥手成阵，同时运转诛天下。

　　混沌气涌现，凝聚成御魔宝衣，将他护住。

　　在不知道这块神异奇石内藏何物的情况下，他能坐的，就是尽可能保护好自己。

　　“小心一点。”干瘦老人提醒，也动用防御之法。

　　此墓处处透露着诡异，他自然是要小心谨慎。

　　“放心，应该没有危险。”凌仙眸光幽深，手指如剑，划过金色奇石。

　　顿时，奇石裂开，释放出无匹吸力，将凌仙与干瘦老人吸了进去。

　　下一瞬，两人出现在百花从中，异香扑鼻，美不胜收。

　　“难怪我的秘术无法探查，原来是洞天……”凌仙星眸眯起，明白为何窥天眼，无法探查金色奇石了。

　　洞天无形，且有规则，窥天眼自然是无法探查。

　　“居然将洞天封印在了奇石之中……”

　　干瘦老人心神剧震，虽然从理论上来说，任何一物都能封进奇石，但想把洞天封进奇石，可不是简单的事情。

　　就算是近道者，也未必能做到。

　　“可怕的实力。”凌仙轻叹，将目光移向正前方的楼阁。

　　此地除了百花，便是这座三层楼阁，前者没有神异之处，后者却缭绕宝光。

　　“苦尽甘来了，如果我所料不差的话，这就是墓主的藏宝之地。”凌仙淡淡一笑。

　　“哈哈，终于见到宝物了。”干瘦老人放声大笑，看向楼阁的目光满是火热。

　　当下，他迈开大步，走向楼阁。

　　凌仙紧随其后。

　　只见楼阁第一层有十件法宝，虽然不是至尊兵，但也很接近了，称得上是价值不菲。

　　“十件法宝，我们平分。”干瘦老人抚须微笑。

　　“你都拿着吧，我不需要这些法宝。”凌仙淡淡一笑，不等老人开口，径直登上了第二层。

　　见状，干瘦老人无奈一笑，而后将十件法宝收入囊中，登上二楼。

　　随即，他的双眸便亮了起来。

　　只因，第二层悬浮着十颗丹药，皆是价值连城的一品宝丹。

　　“这一次，你总不会不要了吧。”干瘦老人笑道：“你都拿着吧。”

　　“还是你拿着吧，我不需要灵丹。”凌仙微微一笑，他可是丹道大宗师，最不缺的就是丹药。

　　“又不要？”

　　干瘦老人哭笑不得，道：“你这是存心让我欠你情啊。”

　　“不，是物尽其用。”凌仙纠正，他是真的不需要法宝与灵丹，与其堆在角落里吃灰，不如送给老人。

　　“好吧，我收下。”

　　老人无奈一笑，道：“我发现了，与你同行不仅性命无忧，而且收获巨大。”

　　“若是遇到动心之物，我可不会跟你客气。”凌仙笑了一下。

　　“哈哈，走，去第三层。”

　　干瘦老人爽朗一笑，道：“不管是什么，只要你看上，我绝不抢。”

　　说完，他迈开大步，登上第三层。

　　凌仙随之迈步。

　　而后，两人便眸光炽热，呼吸都急促了。


第2315章 碎洞天

　　楼阁第三层，凌仙星眸火热，呼吸都有几分急促。

　　干瘦老人更是为之激动。

　　只因，半空中悬浮着一捧息壤，厚重如大地，连虚空都压塌了。

　　息壤是传说中的无上神物，价值可与九大仙金媲美，珍稀程度，更在仙金之上。

　　不夸张的说，就算是遍寻两界，也找不出几粒。

　　而此地却有一捧，少说也得有几百粒，这是何等的惊人？又岂能不让凌仙呼吸急促？

　　“一粒息壤都价值连城，一捧息壤，简直就是无可估量！”干瘦老人呼吸急促，激动到了极点。

　　没办法，息壤太珍贵了，就算是近道者，也得为之疯狂！

　　“没想到，此地竟然有息壤，而且是一捧。”凌仙轻轻叹息，息壤是传说中的神土，一粒便可哺育万物。

　　种在息壤上的植物，成熟的更快，品质也更好。

　　举个例子，一株三千年才能成熟的神药，种在息壤上，最多也就是三百年。

　　“正好我有神药种子。”凌仙露出笑容，打算将那些神药种子，种在息壤上。

　　这样要不了多久，他便能得到七十株成熟的神药。

　　“有生之年能看到传说中的息壤，也算是不枉此生了。”干瘦老人感慨一叹。

　　“你不仅能见到，而且能得到。”凌仙淡淡一笑，道：“我们平分吧。”

　　“不，要不是你，我根本无法进入此地，而且你送了我那么多宝物，我怎么好意思与你平分息壤？”干瘦老人摇头，尽管很想要息壤，但他不好意思接受。

　　“想清楚，这可是传说中的息壤，一粒便价值连城。”凌仙淡笑，星眸中闪过一丝欣赏。

　　息壤的诱惑，没有几人能挡住，就算是至交好友，都有可能反目成仇。

　　而老人却能把持本心，自然是让他欣赏。

　　“这样吧，我要一粒，反正一粒息壤，便可哺育万物。”老人迟疑了一下道。

　　“好。”凌仙轻轻点头，挥手间，一粒息壤飞向老人。

　　而后，他大袖一甩，将剩下的息壤送入九仙图。

　　“哈哈，能得一粒息壤，此行已然不虚。”老人放声大笑，欣喜不已。

　　凌仙更是欣喜。

　　他可是得到了几百粒息壤，其价值无可估量，足以买下一座繁华都城！

　　“遭了，我们似乎无法离开。”老人忽然意识到了一个严重的问题。

　　洞天虽然不如小世界，但想要将其打碎，也不是一件简单的事情。

　　“别担心。”凌仙淡淡一笑，从容自若。

　　换了别人，自然是无法打破洞天，但他可是有周天仪。

　　此物能找出洞天的薄弱点，以他如今的实力，足以打碎洞天。

　　“怎能不担心？这可是洞天，就算我全力出手，也撼动不了一丝一毫。”老人摇头苦笑。

　　“我有办法。”凌仙淡笑，星眸流转混沌气，凝聚出诛天第八变，周天仪。

　　顿时，洞天的一切映入周天仪，而后极速划过，快若流星。

　　片刻时间后，画面定格在了一朵五色奇花上，意味着这就是洞天的薄弱点。

　　“找到了。”凌仙露出笑容，心知攻击五色奇花，便等于是攻击洞天的薄弱点。

　　当下，他离开楼阁，走向五色奇花。

　　老人跟在他身后，问道：“你找到什么了？”

　　“这个洞天的薄弱点。”

　　“正常情况下，我们的确是无法打碎洞天，但若是轰击薄弱点，以我们的实力，定能打碎洞天。”

　　凌仙嘴角含笑，指着五色奇花道：“这就是洞天的薄弱点。”

　　“你竟然能找出洞天的薄弱点？”老人瞳孔一缩，大为震撼。

　　此事说来容易，做起来却极难，他做梦也没有想到，凌仙的本事竟然这么大。

　　“本以为我已经很高估你了，没想到，仍是低估了。”老人感慨一叹，越发觉得凌仙高深莫测。

　　“现在不是夸我的时候，一起出手，打破洞天。”凌仙敛去笑容，左手蕴帝威，右手凝斥力。

　　老人也动用了禁忌之法。

　　轰！

　　神威憾天，惊颤万界，洞天浮现裂纹，震动不休。

　　三息时间后，更是寸寸崩塌，不复存在。

　　这得归功于凌仙，要不是他找出了洞天的薄弱点，就算老人是至尊，也无法打破洞天。

　　“竟然真的打碎了……”老人呆呆的看着凌仙，难掩震撼之意。

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　周天仪没有攻击之能，但在寻找薄弱点这一块，绝对是独步天下。

　　“如果我没有猜错的话，那两条岔路也会有一个洞天，蕴含着墓主的宝物，想不想去看看？”凌仙笑着问道。

　　“当然想。”老人目露火热，他与凌仙进入的洞天，可是有传说中的息壤，而且还是一捧。

　　由此可见，那两个洞天也有惊世之宝，当然，前提是那两条岔路有洞天。

　　“走吧，希望那两条岔路存在洞天，也希望洞天中的宝物，没有被人取走。”凌仙迈开大步，不过才迈了两步，他便停了下来。

　　这让老人费解，道：“怎么了？”

　　“恐怕，我们走不了了。”凌仙星眸眯起，看向正前方。

　　那里浮现出三道人影，一个是青衣老人，一个是中年男子，一个是俊郎青年。

　　除了那个中年男子，另外两人，凌仙都熟。

　　不久前，他与青衣老人交过手，多年前，他也与俊郎青年，或者说是明罗圣子交过手。

　　“就是他们抢了我明家奇石！”

　　一见凌仙，青衣老人顿时流露出怒意。

　　“就是这两人么……”中年男子淡淡瞥了凌仙一眼，不禁皱起眉头。

　　“易容过……”

　　中年男子眉头一挑，道：“有意思，我倒想看看，你的真面目是什么样子。”

　　说完，他眸绽神光，璀璨耀眼。

　　这让凌仙神情一凝，意识到了不妙。

　　他看不出中年男子的修为，但他确定，此人比干瘦老人强大。

　　也就是说，此人最次也是至尊。

　　在动用探查之法的情况下，至尊绝对能识破他的伪装。

　　当下，凌仙极速后退，欲离开中年男子术法的笼罩范围。

　　可惜，晚了一步。

　　中年男子识破了凌仙的伪装，不禁一怔，之后便流露出兴奋之意。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，凌仙，终于找到你了。”

　　话音落下，青衣老人、干瘦老者、明落圣子三人都愣住了。

　　对于任何一个圣域之人来说，凌仙都是不陌生的，他所做的壮举，曾震撼了整个圣域！


第2316章 只能看着

　　墓中，中年男子道破凌仙的身份，让在场几人都愣住了。

　　他们做梦也没有想到，眼前这个平凡无奇的男子，竟是让主战派恨之入骨的凌仙！

　　“果然看出来了……”凌仙轻轻叹息，早就料到，改天换地之术瞒不过至尊。

　　毕竟差了三个小境界，改天换地术再玄妙，也瞒不过至尊。

　　当下，凌仙散去改天换地之术，露出真容。

　　而后，他将目光移向明罗圣子，淡淡笑道：“好久不见了。”

　　“要是早知道，你会坏我圣域大计，当年我就该杀了你。”明罗深深看了凌仙一眼。

　　“可惜，你没能杀了我。”凌仙淡淡一笑，当年的他，的确不是明罗的对手，毕竟，差了两个小境界。

　　但，他却扛住了此人五招，这无疑是惊世骇俗。

　　“现在杀也不晚。”明罗眸光冰冷，杀意凛然。

　　“你没这个本事。”凌仙淡笑，从容自若。

　　明罗的修为是入圣境初期，根基是八大极境加身，打破三境圆满，根本就威胁不到他。

　　“当年，我可以将你打残，今日，我一样可以。”明罗漠然开口，滔天凶威浩荡而出，如大帝君临，睥睨九天。

　　“士别三日当刮目相待，更何况，过了那么多年。”

　　凌仙摇头失笑，当年，他与明罗低了两个小境界，如今，他的修为与明罗持平。

　　但看这一点，他便比明罗强！

　　“让我来。”

　　中年男子淡淡瞥了凌仙一眼，道：“遇上我，是你此生最大的不幸。”

　　“错了，我很庆幸你是至尊。”

　　凌仙神色如常，如果中年男子是入圣境后期强者，那的确是麻烦，可此人是至尊，这就没什么好担心的了。

　　“你脑子进水了么？”中年男子眉头一皱。

　　干瘦老人也觉得凌仙傻了，居然庆幸中年男子是至尊，不是傻是什么？

　　“脑子进水的人，不是我。”凌仙嘴角含笑，圣落山之主与主战派圣祖打了一个赌，至尊以上的强者，不能对他出手。

　　也就是说，中年男子就是一个摆设。

　　“可笑，不是你，难道是我？”中年男子讥笑。

　　“还真是你。”

　　凌仙莞尔，道：“你身为至尊，不会不知道，圣落山之主与主战派圣祖的赌局吧。”

　　“什么赌局？”中年男子一怔，他昨日才出关，而后便赶来此地，自然是不知道赌局。

　　“三叔，你不能对他出手。”明罗苦笑，简单说了一下赌局。

　　这让中年男子的讥笑僵在了脸上，终于明白为何凌仙如此从容了。

　　在他只能看，不能出手的情况下，谁会怕他？

　　干瘦老人也明白了，不由得松了口气。

　　他不是主战派，而且与凌仙结下了友谊，自然是不希望他有事。

　　“现在你知道，谁脑子进水了吧。”凌仙戏谑一笑。

　　“该死！”

　　中年男子面色阴沉了下来，道：“小子，别以为有那个赌局，我就不敢对你出手，杀了你，没有人会知道。”

　　“成道者的能为，你应该清楚，且不说杀了我，圣落山之主会不会找上。”

　　“单说你破坏赌局，明家圣祖便不会饶了你。”

　　凌仙神情平静，能让无敌圣祖妥协，可想而知，那件至宝有多么重要。

　　若是中年男子破坏赌局，就算他是明家之人，也难逃一死。

　　“你！”中年男子大怒，却无话反驳。

　　正如凌仙所言，他若是敢破坏赌局，就算圣落山之主不出手，明家圣祖也会杀了他。

　　“我什么我？”凌仙淡淡瞥了中年男子一眼，道：“站到一边看着吧。”

　　闻言，中年男子肺都快气炸了，他可是举足轻重的至尊，而且是明家之人，谁敢这么和他说话？

　　当下，他将目光移向明罗，道：“我要他生不如死。”

　　“三叔放心，待我将他擒下，会交给你处置。”

　　明罗神情冰冷，道：“当年，我只用五招，便将你打残，不知现在，你能挡得住几招？”

　　“你也好意思说当年？”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“当年的我，比你低了两个小境界，却挡住了你五招，这对你而言，是光彩的事么？”

　　闻言，明罗面色一沉，无话可说。

　　那可是两个小境界的差距，一招便可解决，而他用了五招都没能斩杀凌仙，无疑是很丢脸。

　　“今日，我会荣耀加身。”

　　明罗眸绽寒芒，道：“只要杀了你，我便是主战派的功臣！”

　　“功臣与你无缘，荣耀也跟你没关系。”凌仙神情淡漠，他可是八大极境加身，打破五境圆满，镇压明罗易如反掌。

　　当下，他一指点出，洞穿虚空，撼天动地。

　　那等可怕威势，让明罗大惊失色，急忙动用明家禁忌之术。

　　黑气狂涌，魔影浮现，犹如盖世魔神，威震万界，横扫诸天。

　　不过，只是一瞬间，魔影便消散了。

　　明罗随之咳血，连退七步。

　　不是此法太弱，而是凌仙太强，对于如今的他来说，明罗已经没资格与他一战了。

　　“不可能，这不可能！”

　　明罗神情呆滞，不敢相信，自己竟然连凌仙一招都挡不住！

　　青衣老人与干瘦老者也呆住了。

　　明罗可是明家这一代的最强传人，居然被凌仙一招震伤，这是何等的惊人？

　　“当年，我比你低两个小境界，挡住你五招。”

　　“今日，我比你多打破两境圆满，你说，你能挡得住我几招？”

　　凌仙神情淡漠，如一尊盖世神王，君临九天十地。

　　“你竟然打破了五境圆满……”明罗呆呆地看着凌仙，有震撼、有愤怒、也有苦涩。

　　“答非所问。”

　　“也罢，让事实回答我的问题。”

　　凌仙淡淡开口，一拳轰出，尽显无敌之姿。

　　轰！

　　无量神光冲霄，惊世之威席卷，尽管明罗动用了禁忌之术，但仍是被震的大口咳血，肉身开裂。

　　没办法，凌仙太强大了，他根本就没有一战的资格！

　　“看来，你只能挡住两招。”

　　凌仙眸光幽深，明罗的肉身已经裂开了，他若是再出一拳，此人定会形神俱灭。

　　“该死！”

　　明罗怒吼，他可是明家这一代的最强传人，然而却被凌仙两招重创，这无疑是奇耻大辱！

　　当下，他动用增强实力的秘术，力量顿时暴涨了二十倍！

　　“杀！”

　　明罗黑发狂舞，一枪破空，撼天动地。

　　可惜换来的，却是更残酷的打击。

　　凌仙只是一掌轰出，便崩碎了他的神枪，同时让他四分五裂，几近解体。


第2317章 无计可施

　　墓中，明罗肉身四分五裂，鲜血止不住的流淌。

　　若非中年男子及时出手，他已经解体了。

　　这意味着，他败了，败得彻彻底底。

　　“不可能，这不可能……”明罗神情呆滞，无法接受这个残酷的结果。

　　当年，凌仙虽然挡住了他五招，但毕竟不是他的对手。

　　然而此刻，他却连凌仙一招都挡不住，这巨大的落差，换了谁也难以接受。

　　“明家圣子，居然败得如此彻底……”

　　干瘦老人心神剧震，他知道凌仙很强，但做梦也没有想到，他竟然强大到这个地步。

　　那可是明家这一代的最强传人，竟然被凌仙三招打残，传了出去，整个圣域都得震动！

　　“面对现实吧，此刻的你，没有与我一战的资格。”

　　凌仙神情漠然，如神王降世，天仙临尘，俯瞰诸天万界。

　　“现实……”明罗苦涩一笑，有心反驳，却无话可说。

　　事实就摆在面前，他的确是没有与凌仙一战的资格。

　　这一刻，他意识到了自己有多么可笑。

　　凌仙只用三招，便让他几近解体，他居然想送凌仙上路，简直就是笑话！

　　“当年，我被你打到半残，如今，我也打残了你。”

　　凌仙淡淡瞥了明罗一眼，“我们算是扯平了，你若不依不饶，我奉陪到底。”

　　闻言，明罗惨笑，十个他也不是凌仙的对手，他就算是想不依不饶，也没这个本事。

　　当下，他将目光移向中年男子，道：“三叔，我们走吧。”

　　“不能走。”

　　中年男子面色阴沉，将目光移向凌仙，道：“好不容易才遇到他，岂能轻易放过？”

　　“明罗已经败了，你又不能出手，怎么镇压我？”凌仙淡笑，若是一开始，明罗便与青衣老人联手，倒是有可能将他镇压。

　　但此刻，明罗已经半废，单凭青衣老人，根本就奈何不了他。

　　“他可以出手。”中年男子一指青衣老人。

　　“他的确可以，但你问问他，有把握镇压我么？”凌仙摇头失笑，他与青衣老人交过手，在不动用葬三生的情况下，他都能维持不败。

　　“将他擒下，我有重赏。”中年男子看向青衣老人。

　　“长老，非是我不愿，而是我没有这个能力。”青衣老人苦笑，尽管不愿承认，但这就是事实。

　　“废物！”

　　中年男子怒不可遏，道：“要是没有那个赌局，我一指便能灭了你！”

　　“可惜，有赌局。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“离开吧，你奈何不了我。”

　　闻言，中年男子肺都快气炸了，但却无可奈何。

　　凌仙说的没错，在他不能出手的情况下，的确是无计可施。

　　“小子，我记住你了。”

　　中年男子冷冷看了凌仙一眼，道：“别以为至尊不能对你出手，主战派便奈何不了你。”

　　“我拭目以待。”凌仙神情平静，没把中年男子的威胁放在心上。

　　遇到可以解决的敌人，他才会留下，若是对付不了，他便会逃到天渊的薄弱点，以裂天光破之。

　　“等着吧，会有人来收拾你。”中年男子冷哼，以柔力托起明罗，转身离去。

　　目送着三人离去，凌仙将目光干瘦老人，笑道：“知道我的身份后，有何感想？”

　　“震撼。”干瘦老人摇头苦笑，道：“我做梦都没有想到，你竟然是凌仙。”

　　“不想杀了我，去主战派领赏么？”凌仙打趣，道：“我的人头，可是很值钱的。”

　　“哈哈，当然想，可惜，我自问没本事镇压你。”

　　老人爽朗一笑，道：“走吧，去另外两条岔路看看。”

　　说完，他迈开大步，朝着岔路口走去。

　　凌仙紧随其后。

　　片刻时间后，两人回到岔路口，随即踏上了左边的岔路。

　　一路上风平浪静，只见尸体，不见鬼物。

　　走到尽头，也没有见到奇石。

　　“两个可能，一是这条路没有洞天，二是被人取走。”

　　凌仙眸光幽深，道：“不管是哪个，我们都得返回了。”

　　说完，他转身走向岔路口。

　　片刻时间后，凌仙与老人踏上右边的岔路，走到尽头时，眼眸都亮了起来。

　　只因，一块金色奇石悬浮在半空中，与中间岔路的奇石一模一样。

　　也就是说，里面封印着洞天。

　　奇石下方，三人混战，无一例外，都是入圣境后期强者，也都根基不俗。

　　一见到凌仙与老人，这三人顿时停了下来，以免奇石被夺。

　　“你们也想争夺这块奇石？”一个黑衣老人寒声开口。

　　“无主之物，自然是要争。”

　　凌仙神情平静，无论是即将成灵的琴棋书画，还是一捧息壤，都证明了墓主的不凡，他岂能放过？

　　“你可没有争夺的资格。”

　　黑衣老人面色阴沉，道：“你们两人联手，我们三人也会，二对三，你们没有胜算。”

　　说着，他看向那两人，道：“不联手，我们便与宝物无缘了。”

　　闻言，两人都轻轻点头，表示答应。

　　他们都不是傻子，在凌仙与干瘦老人是盟友的情况下，自然是要联合起来。

　　“我们的确是没有胜算，不过，我们的目的不是镇压你们，而是夺走奇石。”凌仙笑了一下，运转偷天神手。

　　顿时，无匹吸力涌出，飞沙走石，地动山摇。

　　“你当我们是摆设么？”黑衣老人冷笑，结印间，宝瓶浮现，定住八方。

　　那两人也各显其能，不让凌仙夺走奇石。

　　可他们忘了干瘦老人，他的实力冠绝全场，一出手便轰碎了宝瓶。

　　这让三人一惊，全力出手，不让干瘦老人靠近奇石。

　　轰轰轰！

　　神光冲霄，凶威撼世，凌仙虽然比这三人逊色几分，但他的目的不是轰杀他们，而是拿到奇石。

　　当下，他以眼神示意干瘦老人动用那门奇术，同时眉心发光，锁定金色奇石的位置。

　　刷！

　　璀璨神光涌现，比骄阳更刺眼，即便是这三个入圣境后期强者，也不得不闭上双眸。

　　这就给了凌仙机会，他全力催动偷天神手，将金色奇石摄入手中。

　　“走！”

　　凌仙星眸流转混沌气，化为九天神翼，带着老人破空而去。

　　“追！”黑衣老人大怒，全力追击。

　　那两人亦是如此。

　　不单单是为了奇石，也是为了面子。

　　在联手的情况下，被凌仙夺走了奇石，这无疑是丢了脸面，若是不抢回来，那颜面可就扫地了。


第2318章 成灵秘术

　　半空中，凌仙风驰电掣，快若流星。

　　黑衣老者等人的速度也极快，不过，始终无法追上凌仙。

　　九天神翼可是至高极速，不弱于鲲鹏，他们自然是难以追上。

　　“该死！”

　　黑衣老人大怒，抬手引风雷，崩碎八荒，震天动地。

　　那两人也催动无上神通，皆是凶威滔天，气吞山河。

　　可惜，距离太远，根本伤不到凌仙。

　　这让三人越发愤怒，相继燃烧精血，速度快了一大截。

　　“他们追上来了。”干瘦老人神情凝重，抬手结印，禁忌之法轰出，阻拦三人。

　　“无妨，他们可以燃烧精血，我也可以。”凌仙神情平静，从容自若。

　　修道至今，他遭遇过太多次追杀，无一例外，都是比他强的人，也无一例外，都追不上他。

　　当下，凌仙燃烧精血，速度暴涨，再次拉开了距离。

　　随着时间流逝，距离越来越大，几十息后，更是连他的影子都看不到了。

　　“该死！”

　　黑衣老者都快气疯了，丢了宝物也就罢了，还丢了脸面，换了谁能不怒？

　　“别让我再遇到你，否则，定将你大卸八块！”

　　黑衣老人咬牙切齿，有愤怒，有震撼，也有苦涩。

　　震撼是没想到凌仙一个入圣境初期修士，竟然有如此惊人的速度，苦涩是因为颜面扫地。

　　那两人亦是如此。

　　他们都是入圣境后期强者，在联手的情况下，居然被凌仙抢走奇石，而且连他的影子都看不到，这无疑是奇耻大辱。

　　当下，两人都仰天怒吼，誓将凌仙碎尸万段。

　　可惜，他们也只能说说，连凌仙的影子都看不到，怎么将他斩杀？

　　……

　　万丈高峰之上，凌仙散去九天神翼，笑道：“安全了。”

　　“多亏了你，要不是你这双翅膀，我很难全身而退。”干瘦老人笑道。

　　“也多亏了你，若不是你那神奇法门，我们很难拿到奇石。”

　　凌仙大袖一挥，金色奇石浮现，无华无韵，却让干瘦老人目露期待。

　　没法不期待，无论是琴棋书画还是一捧息壤，都证明了墓主的不凡，他留下的宝物，定是稀世奇珍。

　　“走，进去看看。”凌仙眸光幽深，并指如剑，划破奇石。

　　顿时，无匹吸力涌现，将他与老人吸了进去。

　　下一瞬，两人出现在山脚下，前方是三挂万丈瀑布，飞流直下，大气磅礴。

　　除此之外，四周都是紫色雾气，凝结成云，随风飘荡。

　　“瀑布……”

　　干瘦老人微微一怔，道：“难道墓主将宝物藏在瀑布中？”

　　“看看就知道了。”凌仙淡淡一笑，抬手截断万丈瀑布。

　　顿时，宝光浮现，犹如不灭骄阳，炽盛耀眼。

　　不过，只有左边的瀑布散发宝光，另外两挂瀑布什么都没有。

　　“有意思。”凌仙来了兴致，将散发宝光之物摄入手中，定睛看去。

　　只见这是一个蟾蜍模样的香炉，栩栩如生，活灵活现。

　　它只有巴掌大小，缭绕浓郁异香，流转璀璨灵光，任谁见了，都会赞一声不凡。

　　“这是何物？”干瘦老人好奇，轻嗅异香，只觉得通体舒泰，心旷神怡。

　　“我也不知，不过可以确定，这是好东西。”凌仙星眸深邃，他虽然见多识广，但也不是每一种宝物都认识。

　　“此物有什么用？难道只是能散发香气？”干瘦老人皱眉，虽然异香让他通体舒泰，但并无作用。

　　“肯定有神奇之能，只是我们不知道，先放着吧。”凌仙淡淡一笑，而后将目光移向另外两挂瀑布，眉头皱了起来。

　　干瘦老人亦是如此。

　　这两挂瀑布没有任何奇特之处，不像左边瀑布，蕴含着宝物。

　　“难道只有左边瀑布蕴藏宝贝？”干瘦老人皱眉。

　　“的确是，不过，这两挂普通也不是摆设。”

　　“如果我没有猜错的话，应该是蕴含传承。”

　　凌仙星眸中闪过一丝期待，墓主是不凡之辈，若是能得到此人的传承，无疑是天大的机缘。

　　当下，他迈开大步，沐浴瀑布。

　　顿时，神奇的一幕发生了。

　　只见一个个玄妙古字浮现，犹如仙经，阐述天地至理，大道奥义。

　　道痕显化，仙音绕耳，一个缭绕混沌气的人影浮现，盘膝而坐，不动如山。

　　轰！

　　天地同惊，十方共震，此人好似一尊不灭仙王，睥睨诸天万界，傲视寰宇古今。

　　那等至强之威，让干瘦老人心惊胆颤，忍不住想要跪倒在地，顶礼膜拜。

　　凌仙没有这种感觉，因为玄妙古字浮现的一瞬间，他便陷入了悟道之境。

　　实在是太玄妙了，让他如痴如醉，难以自拔。

　　随着时间流逝，异象更是惊人。

　　天降瑞彩、地涌金莲、遮天华盖，九龙盘旋，诸多异象显化，真如仙王讲法，天地都为之沉醉。

　　足足过了半个时辰，异象才逐渐散去。

　　凌仙随之睁开星眸，有惊叹，也有欣喜。

　　前者是因古字太过玄妙，绝不逊于无上天功，后者是因为他得到了一种秘术。

　　成灵秘术。

　　此术可点化任何一物，让其蜕变成灵。

　　当然，得辅以诸多神材，而且得经过上万年的孕育，不过即便如此，此术也堪称逆天。

　　要知道，成灵极其艰难，就算是最容易成灵之物，希望也极其渺茫。

　　然而此法却能让任何一物成灵，就算得经过上万年的孕育，也称得上是逆天！

　　“果然是琴棋书画的主人。”

　　凌仙淡淡一笑，琴棋书画皆为凡物，能让凡物蜕变成灵，放眼万古两界，恐怕只有此法能做到了。

　　“你得到了什么法门？”干瘦老人好奇，无论是诸多异象还是玄妙道音，都证明了此法的不凡，他自然是好奇。

　　“成灵秘术。”凌仙淡淡一笑，没有隐瞒。

　　此法的确是逆天，但实用性并不大，毕竟，得经过上万年的孕育。

　　除了神灵真仙，谁能等万年？而若是踏足成道境，要灵族何用？

　　“此言当真？”老人瞳孔一缩，震撼不已。

　　“自然是真的，此法加上诸多神材，可点化世间任何一物，不过得经过上万年的孕育，才能成灵。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“你若是想要，我可以教你。”

　　“不必了，我可等不了万年，而且，我也不需要灵族。”

　　老人摇头，感慨道：“真没想到，世间竟然存在着成灵秘术，这若是传了出去，整个圣域都得震动。”


第2319章 七彩牛角

　　洞天中，老人感慨一叹，做梦也没有想到，这世上竟然有成灵之法。

　　实在是太不可思议了，虽然实用性不大，但此法依然称得上是逆天！

　　“不枉我出手抢夺。”凌仙嘴角含笑，颇为欣喜。

　　此法也许是世间唯一的成灵秘术，就算用不上，也值得庆贺。

　　“左边瀑布是宝物，中间瀑布是秘术，不知右边瀑布有什么？”老人将目光移向右边瀑布，难掩期待之色。

　　“去看看就知道了。”凌仙淡淡一笑，没有迈步。

　　他得到了中间瀑布的机缘，因此想将右边瀑布的造化，留给干瘦老人。

　　“好，我去看看。”老人笑了笑，沐浴右边瀑布。

　　顿时，七彩灵光浮现，绚烂夺目，璀璨耀眼。

　　万丈瀑布消失，取而代之的是巴掌大的牛角，流转七彩，神异不凡。“这是……七彩牛的角！”凌仙眸光一凝，颇为震动。

　　七彩牛是天地异种，极其罕见，虽然战力不强，连王族都比不上，但却一身是宝。

　　尤其是角，更是惊世神物，有五种能力。

　　一是安神静心、二是加速修炼、三是疗伤活血、四是强健筋骨、五是让生灵进入无我之境。

　　无我之境是一个奇妙境界，高于悟道境，在此状态下，悟性将提高十倍！

　　不过，无我之境极难进入，就算是悟性奇高之辈，一生也未必能进入一次。

　　而七彩牛的角，却可以让生灵进入无我之境，可想而知，此宝有多么珍贵。

　　再加上前四种能力，此宝价值无可估量，就算是近道者，也会为之疯狂！

　　“七彩牛的角……”干瘦老人一怔，而后，呼吸便急促了。

　　他也知道此物有多么珍贵，自然是为之激动。

　　“我终于明白，这个香炉有什么用了。”凌仙露出笑容，七彩牛角稀世罕见，若是炼化，最多也就是进入一次无我之境。

　　可若是放到香炉里，那便是源源不绝！

　　“你的意思是说，将七彩牛角放到香炉里？”干瘦老人微微皱眉，道：“我听说，七彩牛角极难炼化，连神火都不行。”

　　“试试看就知道了。”凌仙淡淡一笑，将七彩牛角摄入手中，而后放到蟾蜍香炉里。

　　一开始，蟾蜍香炉没有变化，依然是散发出淡淡的清香。

　　不过半个时辰后，香炉却缭绕轻烟，散发浓郁异香，只一瞬间，便让凌仙与干瘦老人进入了无我之境。

　　在此状态下，两人的悟性都提高了十倍，自然而然的参悟着功法神通。

　　片刻时间后，凌仙脱离无我之境，露出一抹喜悦的笑容。

　　之前，他只是粗通成灵之法，此刻，他已经可以施展了。

　　这要感谢七彩牛角，若是没有此物，凌仙最少也得静心参悟三月，才能施展成灵之法。

　　干瘦老人也露出喜悦的笑容，显然，他的收获也不小。

　　“不愧是稀世罕见的七彩牛角，果然不凡。”干瘦老人赞叹，他不仅进入了无我之境，七彩牛角的另外几个好处，他都得到了。

　　凌仙亦是如此。

　　虽然前四种能力不如进入无我之境，但长久以往，也是巨大的好处。当下，凌仙取出七彩牛角，递给老人：“我得到了成灵秘术，七彩牛角与香炉归你了。”

　　“没有你，我什么也得不到，一人一半吧，香炉也归你，我另寻香炉。”

　　老人笑了笑，道：“别推辞，在你的帮助下，我得到的宝物已经够了。”

　　“好，一人一半。”凌仙轻笑，并指如剑，将七彩牛角一分为二。

　　而后，他将牛角与香炉收入储物袋。

　　“宝物已经取得，我们该离开了。”凌仙微微一笑，星眸流转混沌气，凝聚成周天仪。

　　随即，洞天的一切映入周天仪，极速划过，最终定格在了中间瀑布上。

　　这让老人啧啧称奇，道：“真羡慕你，有这么多本事。”

　　“别夸我了，出手吧。”凌仙笑了一下，帝拳轰出，撼动八荒。

　　老人随之出手，全力轰击中间瀑布。

　　顿时，洞天剧烈摇晃，三息时间后，彻底碎裂。

　　凌仙与老人回到半空中，对视一眼，都看到了彼此眼中的欣喜。

　　此行可以说是收获颇丰，尤其是凌仙，不仅得到了一捧息壤，而且学会了逆天的成灵秘术，岂能不喜？

　　“在此分别吧，若是有事，可来奇石城找我。”凌仙淡淡一笑，朝着奇石城飞去。

　　两个时辰后，他回到客栈，而后带上那七十粒神药种子，进入了九仙图。

　　一进来，他便被几位真仙围住了。

　　“好小子，你福缘不浅了，居然能得到一捧息壤。”

　　“哈哈，这是好事，有了息壤，温魂树的品质便会更好。”

　　“温魂树、蕴魂湖、养魂山、五大养魂至宝已经有了三个，只要找到安魂焰与定魂铁，我等便不必担心残魂消散了。”

　　几位真仙笑呵呵道。

　　“我会尽力寻找安魂焰与定魂铁。”

　　凌仙淡淡一笑，他从来没有忘记过寻找这两样养魂至宝，可惜，至今也没有找到。

　　安魂焰与定魂铁太罕见了，别说找到，他连一点消息都没有。

　　“慢慢来，不要有太大压力。”炼苍穹抚须微笑。

　　“我明白。”凌仙温和一笑，取出七十粒神药种子，种在了息壤所化的土地上。

　　顿时，神奇的一幕发生了。

　　只见七十株幼苗破土而出，颜色不一，形态各异，但相同的是，都充满了生机。

　　这一幕让凌仙有几分愣神，尽管早就知道息壤神效惊人，但当亲眼看到种子一瞬化为幼苗，仍是觉得震撼。

　　正常情况下，最少也得几年时间，种子才能发芽，然而种在息壤上，却只用了一瞬间，这无疑是惊世骇俗。

　　“不愧是传说中的息壤，果然不凡。”凌仙赞叹，颇为欣喜。

　　若干年后，他将得到七十种神药，岂能不感到喜悦？

　　“有了息壤，你就不需要成熟神药了，只需种子即可。”

　　炼苍穹笑了一下，道：“难得来一趟，把你这段日子的所见所闻说来听听。”

　　闻言，那几位真仙都来了兴致。

　　他们在此地太无聊了，唯一的乐趣就是凌仙讲述他的所见所闻。

　　“是，师尊。”凌仙轻轻点头，将这段日子以来，值得一说的事情娓娓道来。

　　一开始，几位真仙都是面带笑容，不过当听到他再临异域后，笑容却消失了。


第2320章 带话

　　九仙图中，几位真仙敛去笑容，转为严肃。

　　“我不是告诉过你，别再去异域了么？”炼苍穹不高兴了，道：“异域有多危险，你应该很清楚，为何要再次涉险？”

　　“师尊，不是我想去，是被幽沉强行拉入了异域。”凌仙苦笑，心知炼苍穹是怕他出事。

　　正所谓爱之深，责之切，几位真仙将他视为已出，自然是担心。

　　“强行拉入？”

　　炼苍穹眉头皱起，沉声道：“立刻离开异域，那里太危险了，尤其是你得罪主战派的情况下。”

　　“师尊不必担心，我有信心全身而退。”凌仙淡笑，简单说了一下依仗。

　　之前，他最大的依仗是裂天光，此刻又多了一个，那便是赌局。

　　有那个赌约在，他不必担心至尊以上的强者，会对他出手。

　　“如此，的确不必太担心。”炼苍穹面色稍缓。

　　那几位真仙也露出了笑容。

　　“师尊放心，我就算不为自己考虑，也会为你们着想，不会轻易置身于险地。”凌仙笑了一下。

　　“不是为我们着想，而是为宇宙着想。”炼苍穹成认真看着凌仙，道：“你若是死了，宇宙怎么办？”

　　“师尊，我还没有那么重要吧。”凌仙哭笑不得，他虽然已是入圣境强者，但还没到宇宙离不开他的地步。

　　“此刻的你，的确是没有，但未来呢？”炼苍穹沉声道：“你的未来无可估量，没了你，宇宙便少了一丝希望。”

　　“他说的不错，记得，无论如何都得活下去。”封青冥神情严肃。

　　“仙人放心，我不会轻易涉险。”凌仙郑重点头。

　　“既然你身在异域，正好帮我做一件事。”炼苍穹面露缅怀。

　　“不会又是寻找子嗣吧。”凌仙神情古怪，他记得炼苍穹要他办的第一件事，就是寻找子嗣。

　　“想什么呢？”炼苍穹瞪了凌仙一眼。

　　“咳咳，一时失言。”凌仙干咳。

　　“为师是要你带话给一个故人。”炼苍穹轻轻叹息，道：“就说我从来没有忘记她。”

　　闻言，凌仙无语了。

　　炼苍穹的确不是要他寻找子嗣，但这与寻找子嗣有什么区别？

　　“哈哈，炼老头可是个情种，风流债多着呢。”封青冥大笑。

　　其余几位仙人也都莞尔。

　　“哪都有你，一边凉快去。”

　　炼苍穹瞪了封青冥一眼，而后看向凌仙，尴尬道：“凌仙啊，无论如何，你都得把话带到。”

　　“师尊有命，我定当尽力。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不知师尊要我带话给何人？”

　　“黄泉谷之主。”炼苍穹轻轻叹息，难掩愧疚之意。

　　“禁区之主？”

　　凌仙微微一怔，没想到丹仙的老相好，竟是黄泉谷的主人，不过转念一想，他也就释然了。

　　炼苍穹可是无上真仙，而且是万古丹道第二人，不比丹祖逊色，他的相好，岂能是凡俗之辈？

　　“我这一生不负苍天，不愧师长，只愧对两个女人。”

　　“一是梦月，一个便是她。”

　　炼苍穹长长叹了口气，道：“我欠她太多了，终其一生，都无法偿还。”

　　闻言，凌仙沉默，不知该怎么劝丹仙。

　　情之一字最是难解，他自己都理不清，怎么劝炼苍穹？

　　“不说了，都过去了。”

　　炼苍穹平复了一下情绪，道：“这句话，她等了太久太久，你务必要把这句话带到。”

　　“师尊放心，我会把这句话带到。”凌仙轻轻点头，黄泉谷就在森罗大陆，对于他来说，只是举手之劳。

　　“你可得小心点，我也认识那个疯婆娘，说不定她会把对炼老头的恨，发泄到你身上。”封青冥嘿嘿一笑。

　　“不是让你一边凉快去么？”

　　丹仙瞪了封青冥一眼，而后将目光移向凌仙，和颜悦色道：“别怕，她不会伤害你。”

　　“师尊，你这么一保证，我更担心了。”凌仙苦笑，丹仙既然有愧，那便证明，他负了黄泉谷之主，他自然是担心那位无敌圣祖，把气撒到他身上。

　　“放心，她伤害谁，也不会伤害我的弟子。”炼苍穹拍着胸脯保证，不过怎么看，都有几分心虚。

　　“既然如此，那师尊便亲自跟她说吧。”凌仙淡淡一笑，道：“我会去黄泉谷，到时，请师尊现身。”

　　“不，我不见她。”

　　丹仙头摇得跟拨浪鼓似得，道：“她若问起，你就说是我的遗愿，身为弟子，有义务完成我的遗愿。”

　　“好吧。”凌仙苦笑，虽然担心那位无敌圣祖，会把怨气发泄到他身上，但炼苍穹的托付，他硬着头皮也得完成。

　　“放心，也许她会揍你一顿，但不会危及性命。”丹仙尴尬笑道。

　　“师尊，你这是把我往火坑里推啊。”凌仙哭笑不得，转移话题道：“不知第九仙人何时醒来？”

　　“短期内是别想了，除非你能找到安魂焰与定荤铁，不然，第九仙人不会醒来。”炼苍穹叹息。

　　“我明白了，我会尽力寻找安魂焰与定魂铁。”凌仙淡淡一笑，他此生必须要找到的东西，便是安魂焰与定魂铁。

　　唯有找到这两种养魂至宝，才能形成生生不息的磁场，让炼苍穹等真仙神魂不灭。

　　“不死猫呢？”凌仙问道，想将不死猫炼化其祖的血液。

　　“在大帝怀里睡觉呢，要不是知道这小家伙是母的，我真怀疑它是不是别有用心。”炼苍穹打趣。

　　“我去找大帝。”凌仙淡淡一笑，朝着大帝所在的养魂山飞去。

　　片刻钟后，他降落到养魂山顶，见即墨如雪负手而立，风华绝代，倾倒众生。

　　不死猫悬浮在她的肩膀，打着呼噜，显然是睡的很香。

　　不过，凌仙降落的一瞬间，它便睁开了宝石般的大眼睛，而后扑到他怀中，亲昵的舔着他的脸。

　　“许久不见，有没有想我？”凌仙星眸中闪过一丝宠溺。

　　“喵。”不死猫没心没肺的笑着，不停蹭着凌仙的脸颊，显然是想念他。

　　“你都第七境了，怎么还不会说话？”凌仙摇头失笑。

　　“到底是它的主人，我照顾它几年，却不及你一露面。”平乱大帝睁开眼眸，风姿绝世，倾国倾城。

　　“大帝是吃醋了么？”凌仙莞尔。

　　“也许是吧。”平乱大帝淡淡开口，道：“来次所为何事？”

　　“为了让它蜕变成天妖。”凌仙淡淡一笑，取出那块含有不死猫始祖之血的奇石。


第2321章 再见明罗

　　养魂山顶，凌仙取出一块巴掌大的奇石，笑道：“此石藏着一滴不死猫始祖的血液，它若是炼化，定能蜕变成天妖。”

　　“的确可以。”

　　平乱大帝轻点螓首，将目光移向不死猫，道：“你这小家伙有福了。”

　　“喵……”不死猫没心没肺的笑着，不停蹭着凌仙的脸颊。

　　“好了，我现在取出你祖的血液，你全力将其炼化。”凌仙淡淡一笑，手指划过奇石。

　　顿时，一滴赤红血液耀世而出，凶威滔天，席卷八荒。

　　灿灿神光中，不死猫虚影凝聚，遮天蔽日，气吞山河。

　　那等盖世之威，当真是睥睨诸天，绝不逊于祖龙！

　　这让不死猫一怔，血脉之力复苏，与不死猫始祖虚影共鸣，震动了整个九仙图。

　　而后，赤红血液划破长空，没入了不死猫的眉心。

　　无量神光冲霄，惊世之威席卷，不死猫悬浮在半空中，宝相庄严，神圣不朽。

　　见此，凌仙露出笑容，即墨如雪也流露出几分笑意。

　　只因，赤红血液主动与不死猫融合，不仅省去了炼化的功夫，也避免了炼化的风险。

　　“最多半年，它便会苏醒，到时，它便是天妖了。”凌仙淡笑，如果不死猫没有经过妖河之水洗礼，那就算是炼化十滴始祖之血，也不可能蜕变成天妖。

　　而在经过妖河之水洗礼的情况下，只需一滴始祖之血，便能蜕变成天妖。

　　“天妖是五大至强种族之一，战力冠绝同阶，未来，它会是你的一大助力。”平乱大帝朱唇微启。

　　“我不求它助我，只求它一生平安快乐。”

　　凌仙温和一笑，而后取出那块血色奇石，道：“大帝请看。”

　　“让人厌恶的气息……”即墨如雪微微皱眉，道：“是血族圣祖的血液？”

　　“不错，我不知该怎么处理。”

　　凌仙敛去笑容，血族圣祖太可怕了，他若是炼化，定会沦为只知杀戮的怪物，甚至有可能被夺舍。

　　“你若是想炼化此血，那便先将此血净化，若是净化不了，那就别切开奇石。”

　　平乱大帝淡淡开口，道：“血族之人太过诡异，若是切开，你恐有性命之危。”

　　“怎么净化？”凌仙星眸微亮，圣祖之血可是好东西，若能净化，怎么也能突破到入圣境中期。

　　“特殊之宝，特殊之人。”即墨如雪淡淡道。

　　“大帝，你说的太笼统了，能否详细一点？”凌仙微微皱眉，不知特殊之宝是什么，也不知特殊之人是什么。

　　“佛门功法可以净化此血，不过，得是高僧大德才行。”平乱大帝朱唇轻启。

　　“我明白了。”凌仙淡笑，多了一个目标。

　　圣祖之血对他有大用，若是能净化，他的修为定会更上一层楼。

　　当下，凌仙朝着即墨如雪拱拱手，道：“不死猫就交给大帝照顾了。”

　　说完，他身形淡化，离开了九仙图。

　　之后，他的眉头便皱了起来。

　　只因，他感受到了两股熟悉气息，正朝着此地走来。

　　一个是明家三小姐，一个是明罗。

　　“看来，我的话不管用。”

　　凌仙眸光幽深，他让白发老人给明家三小姐带过话，显然是被此女无视了，要不然，也不会带明罗来。

　　“可惜，找错了人。”凌仙笑了，明罗可是他的手下败将，怎么教训他？

　　就在他失笑之时，房门朝着两边分开，一男一女缓步走入。

　　正是明罗与明家三小姐。

　　一见凌仙，明罗顿时呆住了，有愤怒，也有恐惧。

　　明家三小姐则是露出笑容，道：“猜猜我来做什么？”

　　“找我麻烦。”凌仙莞尔，一想到明家三小姐找到的帮手，是他的手下败将，他便忍不住想笑。

　　“准确的说，是送你上路。”明家三小姐戏谑一笑，道：“这位是我堂哥，明家最强传人。”

　　“我知道。”凌仙失笑不已，明罗连他一招都挡不住，怎么送他上路？

　　“知道还不跪下求饶？”

　　明家三小姐目露得意，道：“你若是跪下，给我三个响头，我也许会留你一命。”

　　“这句话，我原封不动的还给你。”凌仙大袖一甩，无尽阵纹浮现，封印此地。

　　“你还真是不见棺材不落泪啊。”

　　明家三小姐冷笑，而后将目光移向明罗，道：“堂哥，我要活的。”

　　闻言，明罗自呆滞中回过神来，灿烂笑道：“你要活的？”

　　“不错，我要好好折磨他，直到他跪地求饶！”明家三小姐面露得意，仿佛已经看到，凌仙跪地磕头的画面了。

　　“好啊，等我先杀了你！”明罗敛去笑容，一巴掌轰出，狠狠扇在了明家三小姐脸上。

　　顿时，明家三小姐被抽飞了，牙齿混合着鲜血洒落，半边脸都碎了。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　明罗一掌落下，虽然没有用全力，但也让明家三小姐大口咳血，骨头都断了几根。

　　“你疯了？！”明家三小姐披头散发，做梦都没有想到，明罗会对自己出手，而且下手这么重。

　　“疯的人是你！你知不知道他是谁？要不是看在大伯的面子上，我直接杀了你！”明罗怒发冲冠，愤怒之余，也有几分心疼。

　　毕竟是堂妹，平日里关系不错，他岂能不心疼？

　　但，他没办法。

　　凌仙太强大了，他根本就不是对手，若是不平息凌仙的怒火，他与明家三小姐都得死。

　　“他不就是一个第九境修士么？你居然因为他打我！”明家三小姐面容扭曲，既是因为怒，也是因为疼。

　　明罗下手不轻，打断了她几根骨头，自然是疼的冷汗直流。

　　“我是在救你！”

　　明罗咬牙切齿，道：“你不是想知道我被谁打到半残么？就是他，现在你明白了么？”

　　闻言，明家三小姐呆住了，总算明白为何明罗对他下如此重手了，也明白为何凌仙摇头失笑，云淡风轻了。

　　在没有至尊的情况下，凌仙想杀他们两人，无疑是易如反掌！

　　这一刻，明家三小姐觉得自己就是一个笑话，天大的笑话。

　　“我居然找了他的手下败将来对付他……”明家三小姐惨笑，得意消失不见，取而代之的是惶恐。

　　明罗也心生恐惧。

　　在没有至尊，且凌仙以阵法封印此地的情况下，他只有两条路可走。

　　一是死，二十服软。

　　当下，他将目光移向凌仙，强挤出一个笑容，道：“她不懂事，请你大人有大量，别与她一般见识。”


第2322章 黄泉谷

　　客栈上方，明罗肠子都快悔青了，他若是早知道，明家三小姐要杀的人是凌仙，打死他也不会来！

　　同时，他也恨极了明家三小姐。

　　找谁对付凌仙不好，偏偏找他这个手下败将，让他丢尽脸面，甚至是有性命之危。

　　“我放过她很多次了。”

　　凌仙淡淡瞥了明罗一眼，道：“你很聪明，知道平息我的怒火。”

　　闻言，明罗苦涩一笑，有愤怒，也有无奈。

　　愤怒是因为凌仙的口吻，让他有一种被俯视的感觉，无奈是因为他反抗不了。

　　凌仙太强大了，以他的实力，连一战的资格都没有！

　　“你竟然是凌仙……”

　　明家三小姐失魂落魄，一想到自己找凌仙的手下败将对付他，她便觉得可笑。

　　实在是太滑稽了，传了出去，她定会沦为笑柄！

　　“我奉劝过你，别再来找我的麻烦。”

　　凌仙瞥了明家三小姐一眼，而后将目光移向明罗，道：“我也奉劝过你，别再来惹我，可惜，你们都不听。”

　　“我不知道她要对付的人是你。”明罗苦笑，肠子都悔青了。

　　明家三小姐亦是如此。

　　她要是早知道，面前这个平凡无奇的男子，是那个连宇族圣子都敢杀，连无敌圣祖都敢惹的凌仙，她就算再嚣张，也不敢招惹！

　　“我的耐心是有限度的，你可以活，她必须死。”凌仙神情淡漠，不打算再给明家三小姐机会了。

　　此女睚眦必报，就算饶她一命，她也不会心存感激，反而会变本加厉。

　　“你要是敢杀我……”明家三小姐变色，想以背景威胁凌仙，不过话到嘴边，却怎么也说不出口。

　　凌仙可是连无敌圣祖都敢惹的狂徒，岂会畏惧她的背景？

　　“怎么不说了？”

　　凌仙摇头失笑，道：“如果我没有猜错的话，你是想说如果我杀了你，明族不会放过我，对吧。”

　　闻言，明家三小姐沉默不语，娇躯不可抑制地颤抖起来。

　　面对凌仙这样一个不在乎背景，实力又强悍的人，她岂能不恐惧？

　　“凌仙，你想清楚，若是你杀了她，就真的与明家不死不休了。”

　　明罗面色阴沉，女子是他的堂妹，也是明家之主宠爱的三女儿，他自然是不能袖手旁观。

　　“不杀她，我与明家就能善了么？”凌仙失笑着摇摇头，明家是主战派，无论如何都不可能放过他。

　　“这……”明罗有心反驳，却无话可说。

　　“站一边看着吧，再多嘴，你就与她一同上路吧。”凌仙敛去笑容，转为冰冷。

　　“你！”明罗怒发冲冠，不过，他不敢放肆。

　　实力相差太大了，除了服软，他没有别的路可走。

　　当下，他语气软了下来，道：“我已经打了她两巴掌，难道还不够么？”

　　“不够。”凌仙神情漠然，如一尊九天神帝，睥睨诸天，傲视万古。

　　“那你说怎样才够，只要不杀她，什么我都依你。”明罗苦涩一笑。

　　“只有她死。”凌仙淡淡开口，一指点出，剑意纵横。

　　这让明罗面色大变，结印间，禁忌之法耀世而出，欲挡下凌仙的无匹锋芒。

　　可惜，挡不住。

　　剑意洞穿了他的肩膀，而后在明家三小姐绝望的目光中，穿过了她的眉心。

　　砰！

　　明家三小姐无力倒地，瞪大的双眸中，充满了悔恨。

　　“凌仙！”

　　明罗怒不可遏，盖世魔影凝结，凶威撼世，震动八荒。

　　“想清楚，若是对我出手，你就别想活着离开了。”

　　凌仙淡淡开口，音量不大，却如惊雷炸响，让明罗心头一颤。

　　“好，很好。”

　　明罗深深看了凌仙一眼，道：“明家不会放过你的。”

　　“我等着明家的报复。”凌仙神色如常，泰然自若。

　　类似的话，他听过太多次了，根本无法让他动容。

　　“等着吧，比我强大的人比比皆是，你得意不了多久。”明罗面色阴沉，散去禁忌之术。

　　而后，他抱起明家三小姐的尸体，转身离开。

　　“此间事了，该动身前往黄泉谷了。”

　　凌仙喃喃自语，虽然担心那位无敌圣祖，会把对丹仙的怨气撒到他身上，但炼苍穹的托付，他无论如何都得完成。

　　当下，他离开客栈，朝着黄泉谷飞去。

　　……

　　圣域有十块大陆，每一块大陆都有一个圣族，也都有一个禁区。

　　无疆大陆是圣落山，幽冥大陆是碧落潭，九沧大陆是轮回海，森罗大陆是黄泉谷。

　　此谷位于森罗大陆极北之地，方圆万里不存活物，即便是近道者，也不敢轻易踏足。

　　此刻，凌仙便来到了黄泉谷。

　　只见此谷弥漫着黄蒙蒙的烟尘，蕴含剧毒，就算是万毒蛇，都比不上。

　　好在，凌仙身怀焚邪神火，此地毒素奈何不了他。

　　“在下凌仙，有事求见黄泉谷之主，还请谷主现身一见。”凌仙负手而立，声传百里，回荡谷中。

　　不过，久久不见回应。

　　“是不在，还是不想理我……”

　　凌仙剑眉微皱，心知自己得换一个说法，不然，黄泉谷之主不会现身。

　　当下，他朗声道：“在下凌仙，求见师娘。”

　　话音落下，黄雾翻滚，一个白衣女子现身，斥道：“再敢胡言，我撕了你的嘴！”

　　“我句句实话，怎是胡言？”凌仙淡笑，炼苍穹是他的师尊，称黄泉谷之主为师娘，有何不对？

　　“放屁！”

　　白衣女子冷笑，道：“我师祖一生未嫁，怎么可能是你师娘？”

　　“没嫁人，不代表不是我师娘。”

　　凌仙微微一笑，道：“我有要事求见黄泉谷之主，还请姑娘通传。”

　　“我数三个数，你若不走，便把命留下吧。”白衣女子眸光冰冷，黄雾翻涌，化为一杆惊世神枪。

　　顿时，杀意浩荡，直冲霄汉。

　　“一言不合便要索命，姑娘的脾气未免也太暴躁了。”

　　凌仙眸光幽深，道：“你既然称黄泉谷之主为师祖，那论辈分，你应该叫我一声师叔。”

　　“等你死了，我对着你的尸体叫！”白衣女子冷笑，一枪横空，崩裂天宇。

　　这让凌仙无奈，抬手帝拳出，硬憾神枪。

　　轰！

　　八荒共震，天地同惊，白衣女子连退七步，俏脸有几分苍白。

　　凌仙负手而立，半步未退。

　　白衣女子与他修为相同，但只是打破三境圆满，与明罗一样，自然是撼动不了他。

　　若不是他留手，一招便能让白衣女子咳血。

　　“难怪敢来我黄泉谷……”白衣女子深深看了凌仙一眼，难掩惊异之色。


第2323章 安神

　　黄泉谷中，白衣女子深深看了凌仙一眼，没想到眼前这个平凡无奇的男子，竟有如此强大的实力。

　　“现在，可以好好听我说话了吧。”凌仙淡淡一笑，帝拳消散，气势尽敛。

　　“你当这是什么地方，你家后花园么？”

　　白衣女子冷笑，道：“我承认，我不是你的对手，但这可是黄泉谷，你有撒野的资格么？”

　　“我无意撒野，来此只是为了见我师娘，也就是你师祖。”凌仙淡淡道。

　　“我师祖是何等人物，岂是你想见就能见的？”

　　白衣女子神情冰冷，道：“我劝你赶紧离开，否则，我会请出师尊，将你镇杀。”

　　“请吧，我相信你师尊是一个明事理的人。”凌仙神情平静，心知白衣女子是不可能通传了，唯有见到此女师尊，才有可能见到黄泉谷之主。

　　“你是说我不明事理？”白衣女子眸光一冷，杀意凛然。

　　“是你自己说的。”凌仙神情淡漠，浑然不惧。

　　白衣女子的实力比明罗差不多，就算是圣祖徒孙，也奈何不了他。

　　“你！”白衣女子大怒，一枪横扫，崩碎虚空。

　　不过，被一股柔力挡住了。

　　黄雾翻涌，虚空扭曲，一个青衣女子缓步走出，国色天香，风采照人。

　　她的容貌与白衣女子不相上下，不过她的气质，却远胜白衣女子。

　　雍容华贵，超凡脱俗，青衣女子显然是历经风雨洗礼，岁月沉淀，举手投足间，尽显优雅从容。

　　“我这弟子脾气不好，还请道友见谅。”青衣女子柔声道。

　　“从辈分上来说，她算是我师侄，我自然是不会与她一般见识。”凌仙淡淡一笑。

　　“谁是你师侄？”白衣女子大怒，不过，当着青衣女子的面，她不敢再出手。

　　“道友，据我所知，我师尊一生为嫁，你为何叫她师娘？”青衣女子温言道。

　　“我说过了，不嫁人，不代表我就不能叫她师娘。”凌仙笑了一下，道：“你若不信，可以带我去见黄泉谷之主。”

　　“非是我不愿，而是我不能。”

　　“多年前，师尊闭关修炼，不慎走火入魔。”

　　“幸好，师尊功参造化，压制住了心魔，不过，时好时坏。”

　　青衣女子叹息，道：“清醒时，我可以带你去见她，可惜三天前，她便神志不清，只知杀戮。”

　　闻言，凌仙眉头皱起，没想到无敌世间的圣祖，也会走火入魔，不过转念一想，他也就释然了。

　　圣祖只是活得太久，看破了许多事，不是泯灭七情六欲，而只要有执念，便有心魔。

　　唯有放下，心魔才能消失。

　　“师尊狂暴时，连我也不敢靠近，若是带你去，只会害了你。”

　　青衣女子叹了口气，道：“回去吧，你若真有要事，可以改日再来。”

　　“我有一法，也许可以暂时压制心魔。”凌仙沉吟了一下，打算用七彩牛角试试。

　　此物有安神之能，谈不上是世间第一，但绝对排的上号，再加上静心咒，也许能让黄泉谷之主恢复神智。

　　“你有办法？”青衣女子怔住。

　　“大言不惭！”白衣女子冷笑，道：“无敌圣祖的心魔，岂是你能压制的？”

　　“我自然是压制不了，不过，我有一宝，也有一法。”凌仙眸光幽深，无论是七彩牛角还是静心咒，都有极强的安神之能，加在一起，未必不能压制黄泉谷之主的心魔。

　　“不知是什么宝物，什么法门？”青衣女子来了精神。

　　“七彩牛角与静心咒。”

　　凌仙淡淡道：“后者你可能不知，不过前者，你应该有所耳闻。”

　　“你有七彩牛角？”

　　青衣女子美眸亮起，道：“我寻找此物已有多年，可惜，至今也没有得到，道友福缘不浅啊。”

　　“既然你寻找此物，那就证明你认为此物，可压制黄泉谷主的心魔。”凌仙淡淡开口。

　　“不错，虽然我没有十成把握，但此物的确有可能压制师尊的心魔。”

　　青衣女子轻点螓首，道：“不过，一旦靠近师尊，我们便没命了，就算有七彩牛角，也无济于事。”

　　“我有办法。”凌仙笑了一下，取出蟾蜍香炉。

　　顿时，异香弥漫百里，只一瞬间，便让青衣女子与白衣女子进入了无我之境。

　　凌仙没有进入。

　　因为他不久前进入过一次，产生了抗体，得过一段时间，才能进入。

　　“但愿，此香能压制黄泉谷主的心魔。”凌仙喃喃自语，口诵静心神咒。

　　声传山谷，香飘百里，只要黄泉谷主没有离开，便能嗅到，听到。

　　片刻时间后，青衣女子与白衣女子睁开眼眸，皆是流露出喜悦之意，惊叹之意。

　　“不愧是传说中的七彩牛角，果然不凡。”

　　青衣女子感慨一叹，而后将目光移向凌仙，道：“多谢道友，送我一桩难得的机缘。”

　　“我是为黄泉谷主。”凌仙神情淡漠，要不是为了完成丹仙的托付，他可不会白白，让青衣女子与白衣女子进入无我之境。

　　“那我算是沾了师尊的光。”青衣女子温和一笑，看向白衣女子，道：“还不快谢谢道友？”

　　闻言，白衣女子复杂的看了凌仙一眼，出言致谢。

　　“免了，好了，别打扰我施法。”凌仙淡淡开口，口诵静心神咒。

　　那神秘威力笼罩整个黄泉谷，与异香联手，压制黄泉谷主的心魔。

　　然而过去了两个时辰，黄泉谷主也没有现身。

　　这意味着，异香与神咒未能压制黄泉谷主的心魔。

　　“这都不行么……”青衣女子眸光黯淡了下来。

　　“不到最后，怎知不行？”凌仙神色如常，信念没有丝毫动摇。

　　一个时辰、两个时辰、足足过去了半天，黄泉谷主也没有现身。

　　这让青衣女子叹了口气，不抱什么希望了。

　　白衣女子更是从一开始，就不认为凌仙能让黄泉谷主恢复神志。

　　不过就在此时，一道漠然之语忽然响起。

　　“小家伙，辛苦你了。”

　　话音落下，一条金光大道浮现，一端在凌仙面前，一端在黄泉谷深处。

　　这让青衣女子一怔，而后便露出了笑容。

　　白衣女子亦是如此，不过，比青衣女子多了几分震撼。

　　她没想到凌仙竟然能让黄泉谷主恢复神志，更没想到，黄泉谷主会降下金光大道，欢迎凌仙。

　　“这是我应该做的。”凌仙淡淡一笑，心知可以完成丹仙的托付了。


第2324章 师娘

　　黄泉谷中，凌仙嘴角含笑，心知黄泉谷主已经恢复神智。

　　虽然只是暂时，但却意味着他可以完成炼苍穹的嘱托。

　　当下，凌仙将蟾蜍香炉初入储物袋，道：“在下受人之托，求见黄泉谷主。”

　　“站到金桥上，它会送你来见我。”漠然之语传来，如天帝法旨，惊颤诸天万界。

　　“好。”凌仙淡笑，站到了金桥上。

　　顿时，金桥消失，他也随之不见。

　　下一瞬，凌仙出现在小世界中，山清水秀，景色宜人。

　　半空中盘坐着一道盖世仙影，缭绕混沌之气，流转璀璨霞光，不见真容。

　　不过那等风采，当真是绝世无双，超然于众生之上。

　　“见过黄泉谷主。”凌仙朝着盖世仙影遥遥拱手，算是见礼。

　　“免了，直言来意吧。”黄泉谷主淡淡开口。

　　“我的师尊，要我给你带一句话。”凌仙微微一笑，道：“他从来都没有忘记你。”

　　话音落下，小世界剧烈摇晃，显然，黄泉谷主的心湖起了波澜。

　　“你的师尊……是谁？”

　　黄泉谷主长身而起，语气依旧平静，不过，凌仙却听出了一丝颤抖。

　　当下，他轻轻叹了口气，道：“我师是万古丹道第二人，炼苍穹。”此言一出，小世界摇晃的更加厉害，几乎快要崩塌，可见，黄泉谷主内心掀起了滔天巨浪。

　　她缓缓转身，至强之威降临，让凌仙如负山岳，呼吸都艰难。

　　“他在哪？”

　　“我也不知。”

　　凌仙迟疑了一下，道：“我是得到了他留在人间的传承，不是他亲自传授。”

　　闻言，黄泉谷主沉默了，足足过了半晌，她才开口：“你再说一遍。”

　　“他从来没有忘记你。”凌仙轻叹。

　　“这句话，我等了足足三万年。”黄泉谷主又哭又笑，情绪在一瞬间失控。

　　这让凌仙叹了口气，心知黄泉谷主对炼苍穹用情至深，不然，无敌九天的圣祖，怎会情绪失控？

　　“三万年啊，我终于等到了，哈哈哈，炼苍穹你这个王八蛋！”

　　“你为何不来见我，为何不亲口对我说！”

　　黄泉谷主发狂，小世界电闪雷鸣，几欲崩塌。

　　“前辈，你冷静一点，不然，恐怕会勾起心魔。”凌仙苦笑，黄泉谷主若是神志不清，那他必死无疑。

　　“冷静？”

　　“哈哈哈，你让我冷静？”

　　黄泉谷主放声大笑，杀意浩荡，席卷万界。

　　这让凌仙心头一沉，意识到了不妙。

　　黄泉谷主明显是对炼苍穹有怨，难保不会将怨气，发泄到他身上。

　　“你是他的弟子，理应代他受难。”黄泉谷主冷冷看了凌仙一眼，霎时风起云涌，地裂山崩。

　　“前辈，这不关我事啊。”

　　凌仙摇头苦笑，真是怕什么来什么，之前，他就担心黄泉谷主会把气撒到他身上，现在，黄泉谷主果然要对他出手了。

　　“放心，我不会以大欺小。”黄泉谷主眸光冰冷，大袖一挥，青衣女子与白衣女子浮现在半空中。

　　“怜儿，给我揍他，只要不打死，怎么都行。”

　　闻言，青衣女子怔住，道：“师尊，这位道友助你恢复神智，为何要对他出手？”

　　“让你揍，你就揍他，哪来的废话？”黄泉谷主眸绽冷电，至强之威席卷，崩天裂地。

　　“前辈，我是无辜的。”凌仙哭笑不得，心知自己不会死，但却免不了挨揍。

　　“师祖，让我来吧。”白衣女子请缨，一开始她就看凌仙不顺眼，此刻有揍他的机会，她自然是不会放过。

　　“也好，你师尊天性善良，不会下重手。”黄泉谷主美眸流转神光，让凌仙动弹不得。

　　法魂身三道力量，也都被封印了。

　　这让凌仙苦笑不已，若是青衣女子出手，他不担心，此女只会做做样子，不会下重手。

　　可白衣女子就不一样了，不把他打残，绝不会罢休！

　　“多谢师祖！”

　　白衣女子大喜，将目光移向凌仙，得意笑道：“若是师祖不封印你，我还真不是你的对手，可惜，你现在与凡人没什么两样。”

　　“真是恩将仇报啊。”

　　凌仙无奈，道：“怎么说，我也让你进入了无我之境，算是有恩于你。”

　　“放心，我不会打死你的，最多就是打残。”

　　白衣女子戏谑一笑，目光来回扫视凌仙，最终定格在了他小腹下方：“你说，我要不要先打残你第三条腿呢？”

　　“没必要这么狠吧。”

　　凌仙哭笑不得，看向黄泉谷主，道：“谷主，我只是一个传话的，你不该把火撒到我身上。”

　　闻言，黄泉谷主淡淡瞥了凌仙一眼，道：“揍他。”

　　“是，师祖。”

　　白衣女子玩味一笑，道：“放心，我只是说说，不会真的打折你第三条腿，不过，一顿暴打是免不了的。”

　　说着，她一掌横拍而出，连一成力都没有用上。

　　但此刻的凌仙，可是失去了所有力量，这一掌若是加身，起码得吐两口血。

　　幸好，他急中生智，喊了一声师娘。

　　顿时，白衣女子不动了，被黄泉谷主定在了半空中。

　　她淡淡瞥了凌仙一眼，道：“你刚才叫我什么？”

　　“师娘。”凌仙精神一振，心知这个称呼让黄泉谷主心花怒放。

　　“谁让你这么叫的？”黄泉谷主目露笑意，不过，语气依旧漠然。

　　“道理。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“师尊与你两情相悦，我自然是要叫你一声师娘。”

　　闻言，黄泉谷主笑意更甚，道：“再叫一声。”

　　“师娘。”凌仙笑了一下，心知黄泉谷主此生最大的心愿，就是嫁给炼苍穹。

　　如此一来，他口称师娘，自然是让黄泉谷主心花怒放。

　　“你这小家伙，不仅机灵，而且嘴甜。”黄泉谷主笑吟吟的看着凌仙，散去封印，也让白衣女子恢复自由。

　　不过，她的俏脸依然呆滞。

　　青衣女子亦是如此。

　　她们做梦都没有想到，凌仙竟然真能叫黄泉谷主师娘，而且黄泉谷主还欣然接受。

　　“师祖是他师娘，那岂不是说，我要叫他师叔？”白衣女子打了一个寒颤，一想到要叫凌仙师叔，她便觉得世界都昏暗了。

　　“师尊，我怎么不知道你嫁人了？”青衣女子呆呆的看着黄泉谷主，话一出口，她便意识到了不妥。

　　“我没嫁人。”黄泉谷主语气冷了几分，没能嫁给炼苍穹，是她此生最大的不甘，至今仍耿耿于怀。

　　此刻被青衣女子戳到痛处，她自然是心生不悦。


第2325章 师叔

　　半空中，黄泉谷主沉浮，气吞九天十地，睥睨寰宇古今。

　　她的眼中没了笑意，语气也冷了下来。

　　这让凌仙意识到不妙，怕黄泉谷主因青衣女子的话，再次翻脸。

　　当下，他淡淡笑道：“师娘的确是没嫁给我师尊，但在师尊心中，她就是厮守一生的挚爱，差的不过是一个仪式，我辈中人无须在意。”

　　闻听此言，黄泉谷主笑了，看向凌仙的目光愈发柔和。

　　见此，青衣女子松了口气，感激地看了凌仙一眼。

　　“小家伙，我越来越喜欢你了。”黄泉谷主笑吟吟的看着凌仙，怎么看，都觉得顺眼。

　　“师娘不讨厌我就好。”凌仙笑了一下，心知黄泉谷主不会再难为他。

　　“你是那人的徒弟，我喜爱还来不及，怎么会讨厌？”

　　黄泉谷主淡笑，让凌仙一阵无语。

　　要不是他聪明，以一声师娘让黄泉谷主心花怒放，他此刻已经鼻青脸肿了。

　　“你是他的徒弟，也就是我的徒弟。”黄泉谷主看向青衣女子，道：“她叫王怜儿，以后就是你的师姐了。”

　　闻言，凌仙朝着青衣女子拱拱手，道：“见过师姐。”

　　“师弟不必多礼。”王怜儿轻叹，没想到，凌仙会成为自己的师弟。

　　凌仙也没有想到，王怜儿会成为自己的师姐。

　　这对他来说，也算是一件好事。

　　虽然不知道王怜儿的修为，但他确定，此女比至尊强大。

　　“她叫孟芸，是你师姐的徒弟，也就是你的师侄。”黄泉谷主将目光移向白衣女子，道：“叫师叔。”

　　闻言，孟芸苦笑，尽管早就料到，但当这一刻真的来临后，她仍是接受不了。

　　初见之时，她便看凌仙不顺眼，不然，也不会请缨。

　　然而此刻，凌仙却摇身一变，成了她师叔，她自然是难以接受。

　　“不想叫？”

　　黄泉谷主敛去笑意，让孟芸打了一个冷战，越发苦涩。

　　无敌圣祖的怒火，她承受不起，只能服软。

　　当下，她将目光移向凌仙，不情不愿道：“见过师叔。”

　　“这声师叔不能白叫，让我想想，给你什么见面礼好呢？”凌仙嘴角含笑，他可没忘了，孟芸言称要打折他第三条腿，他自然是要捉弄一下此女。

　　“不敢要师叔的礼物。”孟芸摇头，美眸中却闪过一丝期待。

　　“正所谓礼轻情意重，我就用一块灵石，表达心意吧。”凌仙目露戏谑，一块下品灵石浮现而出。

　　这让孟芸呆住，王怜儿与黄泉谷主也微微一怔。

　　以一块灵石作为见面礼，简直就是闻所未闻！

　　“师侄是不想接受我的心意么？”凌仙玩味一笑，让孟芸咬牙切齿，肺都快气炸了。

　　她算是看明白了，凌仙就是在耍她，偏偏，她无可奈何。

　　黄泉谷主偏向凌仙，她若是不接受，免不了一顿责骂。

　　当下，孟芸强压怒火，挤出一个比哭还难看的笑容：“多谢师叔。”

　　“客气。”

　　凌仙莞尔，而后将目光移向黄泉谷主，道：“师娘，师尊的托付我已完成，告辞了。”

　　“不急，我有话问你。”黄泉谷主淡淡一笑，道：“怜儿，你们下去吧。”

　　“是，师尊。”王怜儿轻点螓首，转身离开。

　　孟芸紧随其后。

　　“不知师娘想问什么？”凌仙笑了一下。

　　“你是凌仙？”黄泉谷主朱唇微启。

　　“不错。”凌仙轻轻点头，没有意外。

　　黄泉谷主可是无敌天下的圣祖，岂能看不破他的伪装？

　　“很好，没有辱没了他的威名。”

　　黄泉谷主笑吟吟的看着凌仙，越看越喜爱：“他是万古丹道第二人，唯有丹祖能与他媲美，不知你的丹道造诣如何？”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，挥手间，灵气成丹，足有九道丹纹。

　　这让黄泉谷主眸光一凝，笑意更浓，也越发喜爱凌仙。

　　虽然此丹连九品丹药都不如，但唯有领悟了本源之力的大宗师方能做到，以凌仙的年纪来说，无疑是惊世骇俗！

　　即便是黄泉谷主，也为之震撼。

　　当下，她赞叹道：“没想到，你不仅是丹道大宗师，而且领悟了本源之力，比你师尊也差不了多少了。”

　　“师娘过奖，距离师尊，我还差了十万八千里。”凌仙淡淡一笑，没有夸大。

　　就拿他方才炼制的丹药来说，若是换了丹仙，肯定会是十道丹纹，而且能引来天雷。

　　这足以说明，他离丹仙仍有一段不小的距离。

　　“你才多大？师娘相信，终有一日，你会超越那个老混蛋。”黄泉谷主笑吟吟的看着凌仙，毫不掩饰对他的喜爱。

　　“师娘若是没有别的事，我就先告辞了。”凌仙微微一笑。

　　“别急着走，在此小住几日。”黄泉谷主淡淡笑道：“我还没听够，你叫我师娘呢。”

　　闻言，凌仙哭笑不得，同时也有几分感慨。

　　黄泉谷主对炼苍穹用情太深了，不然，也不会为了多听几声师娘，留他在此小住。

　　“我在你身上感受到了熟悉的气息。”黄泉谷主深深看了凌仙一眼。

　　“不知师娘是指什么？”凌仙剑眉微皱，担心黄泉谷主感受到了炼苍穹的气息。

　　“血族圣祖的气息。”黄泉谷主感慨一叹，道：“很久没有感受到血族圣祖的气息了。”

　　闻言，凌仙松了口气，道：“我偶然得到了一块奇石，里面封印着血族圣祖的血液。”

　　“把我交给我吧，净化后再还给你，就当是我送你的见面礼了。”黄泉谷主淡淡一笑。

　　“师娘能净化？”凌仙来了精神，他若是能炼化血族圣祖的真血，修为定能突破到入圣境中期。

　　“不能，血族之人的真血最是诡异，再强的人，也无法炼化。”

　　“唯有高僧大德，方能净化。”

　　黄泉谷主轻笑，道：“我恰好认识这样的人。”

　　“那就多谢师娘了。”凌仙笑了，他此行只是为了完成丹仙的托付，没想到会有意外之喜。

　　当下，他取出血色奇石，交给黄泉谷主。

　　“和师娘客气什么？”

　　黄泉谷主将血色奇石收入袖中，道：“安心等我吧，最多三天，我便会回来。”

　　说完，她身形淡化，消失不见。

　　见状，凌仙进入九仙图，直奔炼苍穹的养魂山。

　　“见到她了么？”炼苍穹目露希冀，也有几分忐忑。


第2326章 更上一层楼

　　养魂山顶，凌仙淡淡一笑，将此事的过程娓娓道来。

　　听后，炼苍穹沉默不语，足足过了半晌，才叹了口气：“相思之苦最是折磨，苦了她了。”

　　“师尊，既然你心里有她，为何不现身一见？”凌仙迟疑了一下道。

　　“心中有愧，无颜相见。”

　　炼苍穹苦笑，道：“不说此事了，你若是遇到无法解决的麻烦，可向她求助。”

　　“我明白。”凌仙淡淡一笑，因为炼苍穹的关系，他若是有难，黄泉谷主不会袖手旁观。

　　而黄泉谷主可是至强无敌的圣祖，有她罩着，他就算是捅破了天，也不会有事。

　　“去吧，我想一个人静静。”炼苍穹长长叹了口气。

　　“弟子告退。”凌仙拱手，转身离开。

　　之后，他便静心修炼，等待黄泉谷主。

　　时间一点一滴的流逝，三日后，黄泉谷主自虚空中走出，缭绕混沌之气，流转璀璨霞光。

　　“师娘。”凌仙睁开星眸，闪过一丝期待。

　　“一回来就听到你叫我师娘，这感觉真好。”黄泉谷主笑眯眯的看着凌仙，挥手间，一滴黑色血液浮现。

　　顿时，天色阴沉了下来，就像是坠入永夜，看不到一丝光亮。

　　这让凌仙眸光一凝，道：“师娘，此血没有被净化么？”

　　“若是没有净化，这天便会是血色。”

　　黄泉谷主轻轻叹息，道：“血族之人最是诡异，你若是遇到，当打起十二分的精神。”

　　“血族不是已经覆灭了么？”凌仙剑眉微皱，看了一眼暗沉天空，颇为震动。

　　净化过，仍有如此力量，可想而知，血族圣祖有多么恐怖。

　　“百足之虫，死而不僵。”

　　黄泉谷主淡淡道：“血族可是差点一统圣域的庞然大物，岂会彻底死绝？”

　　“我明白了，师娘的告诫，我谨记在心。”凌仙星眸眯起，想起了大道陵中的血池。

　　那里，便存在着血族之人。

　　“炼化此血吧，只要你能将此血炼化，便可突破到入圣境中期。”黄泉谷主淡淡笑道。

　　“不急，我有一事想问师娘。”凌仙笑了一下，道：“那位高僧大德，无法除去师娘的心魔？”

　　“不错，我的心魔乃是执念所化，执念不消，心魔不散。”

　　黄泉谷主笑吟吟道：“不过三日前，我的心魔便消散了。”

　　闻言，凌仙微微一怔，没想到黄泉谷主的心魔，已经消失了。

　　“这要感谢你，要不是你带话给我，终其一生，心魔都不会消散。”黄泉谷主轻叹，道：“我的心魔因那个老混蛋而起，自然也只能因他而灭。”

　　“明白了。”凌仙露出笑容，黄泉谷主以为炼苍穹不爱她，所以才会滋生心魔。

　　听了那句话后，心魔自然是消散。

　　“因他而起，因他而灭，情这个字，当真难解。”黄泉谷主感慨一叹，道：“小家伙，你可别学那个老王八蛋，偷了心，又负了心。”

　　闻言，凌仙沉默，想起了那些深爱着他的红颜。

　　“看你的样子，想来是偷了不少姑娘的心。”

　　黄泉谷主深深看了凌仙一眼，道：“偷心无妨，不负就好。”

　　“不负……”凌仙沉默了片刻，道：“我明白了。”

　　闻言，黄泉谷主目露笑意，道：“好了，炼化此血吧。”

　　说完，她身形淡化，消失不见。

　　见状，凌仙沉心静气，炼化黑色血液。

　　若是此血没有被净化，那他的下场要么是死，要么是失去神智，只知杀戮。

　　而在被净化的情况下，此血就只剩下了好处，而且容易炼化。

　　只用了两天时间，凌仙便将黑色血液彻底炼化，既没有危险，也没有痛楚。

　　修为，随之达到了入圣境中期。

　　那磅礴威势席卷八荒，证明他更上一层楼，距离至尊，只有两步。

　　“倒是要感谢幽沉了，若是他没有把我拉入异域，我岂能这么快，便突破到入圣境中期？”凌仙淡淡一笑，颇为欣喜。

　　没法不喜，他此行的收获太大了，先不说突破到入圣境中期，单说息壤与成灵秘术，便是天大的收获。

　　“恭喜你突破到入圣境中期。”黄泉谷主现身，风华绝代，气吞寰宇。

　　“得感谢师娘，若不是你请人净化此血，我不可能突破到入圣境中期。”凌仙淡笑，庆幸自己叫黄泉谷主师娘。

　　不然，一顿暴打之后，他就得被轰走。

　　“和师娘客气什么？”黄泉谷主笑眯眯的看着凌仙，越看越喜爱。

　　“对了，师娘可知哪里有安魂焰与定魂铁？”凌仙笑了一下，想找到安魂焰与定魂铁，形成生生不息的养魂磁场。

　　到时，炼苍穹等仙人的残魂便不会消散，而且有重塑的可能。

　　“养魂至宝……”黄泉谷主狐疑，道：“安魂焰与定魂铁对残魂有大用，你寻它们做什么？”

　　“我踏上了不朽魂之路，养魂至宝对于我来说，也有点用。”凌仙轻声开口，庆幸自己踏上了不朽魂之路，不然，真没法解释。

　　“倒也说得过去。”

　　黄泉谷主深深看了凌仙一眼，道：“连我都没能踏上不朽魂之路，没想到，你竟然能踏上，当真是不凡。”

　　“师娘过奖了。”凌仙淡淡一笑，道：“师娘知道哪里有安魂焰与定魂铁么？”

　　“安魂焰我不知道，不过定魂铁，倒是有线索。”

　　黄泉谷主淡淡笑道：“森罗大陆有一奇异秘境，里面都是神料，据说，有人曾在那里见过定魂铁。”

　　“那个秘境在哪？”凌仙来了精神，定魂铁是他此生必须要找到的神物，无论如何，他都得去看看。

　　“东行万里的海上，每隔三年现世一次，至尊以下的生灵可以进入。”

　　“如果没有那个协议，我可以直接将秘境搬来，可惜，森罗大陆的圣祖达成了一个协议，至尊以上的生灵，不得出手。”

　　黄泉谷主道：“所以，你只能跑一趟了。”

　　“无妨，只要有定魂铁就行。”

　　凌仙露出笑容，不过很快，他便皱起眉头，道：“上一次开启是什么时候？”

　　“我不关注这些，你问孟芸。”

　　黄泉谷主大袖一挥，孟芸浮现而出，俏脸平静，没有丝毫意外。

　　显然，她已经习惯被黄泉谷主，突然拉进小世界了。

　　当下，孟芸朝着黄泉谷主躬身行礼，道：“不知师祖唤我前来，所为何事？”

　　“你师叔有话问你。”黄泉谷主淡淡开口。


第2327章 遍地神料

　　半空中，孟芸神情复杂，有愤怒，也有无奈。

　　她不想叫凌仙师叔，但碍于黄泉谷主，再不愿，她也得忍。

　　当下，孟芸将目光移向凌仙，道：“不知师叔想问什么？”

　　“尽是神料的秘境，你知道吧。”

　　凌仙淡淡开口，道：“我想问，那个秘境何时才会开启。”

　　“两个月后。”孟芸想也不想，那个秘境是森罗大陆的宝地，每一次开启，她都会去。

　　因此，她很清楚那个秘境何时开启。

　　“看来，我的运气不错。”凌仙露出笑容，道：“你去过那个秘境么？”

　　闻言，孟芸轻点螓首。

　　“可曾见到定魂铁？”凌仙轻声问道。

　　“见到过，只是，很难拿到。”孟芸叹了口气，她不止一次的见到定魂铁，可惜每一次，都失之交臂。

　　“当真？”凌仙星眸一亮，颇为欣喜。

　　虽然孟芸说了，定魂铁很难拿到，但最起码有了希望。

　　“不敢欺骗师叔。”孟芸低下头，忽然不想去那个秘境了。

　　因为凌仙明显是要去，她可不想与他同行。

　　“很好。”凌仙笑容浓郁了几分，若是能异域得到定魂铁，那此行无疑是圆满了。

　　“两个月后，你陪他一起去。”黄泉谷主淡淡开口，道：“若是遇到不长眼的，你就亮出黄泉谷的令牌。”

　　“师祖，我……”孟芸苦笑。

　　“就这么定了。”黄泉谷主不由分说，大袖一挥，将孟芸送出小世界。

　　“她不愿与我同行，别勉强了。”凌仙淡淡一笑，他与孟芸的过节，随着那一声师叔已经了结，他不想再难为此女。

　　“有她在，能省去不少麻烦。”黄泉谷主笑吟吟看着凌仙，道：“好了，耐心等待吧。”

　　说完，她身形淡化，消失不见。

　　见状，凌仙闭上眼眸，静心等待。

　　两个月后，孟芸自虚空中走出，淡淡道：“师叔，我们该启程了。”

　　“走吧。”凌仙睁开眼眸，跟在孟芸身后，朝着那处秘境飞去。

　　一离开黄泉谷，孟芸便冷笑道：“被我叫师叔的感觉如何？”

　　“还不错。”凌仙摇头失笑，心知孟芸是打算找他麻烦了。

　　“好一个还不错。”

　　孟芸冷冷注视着凌仙，道：“小子，别以为你有师祖罩着，我就不敢动你！”

　　“你敢么？打破三境圆满的你，奈何不了我。”凌仙莞尔，他可是打破了五境圆满，一招便能镇压孟芸。

　　“我是打不过你，但你别指望我会对你恭敬有加，言听计从。”孟芸冷哼，她与凌仙年纪差不多，却矮了一辈，她岂能接受？

　　“那就别怪我告诉师娘了。”凌仙戏谑一笑。

　　“你无耻！”孟芸气愤，她算是看明白了，自己在黄泉谷主心中的地位，连凌仙的一根手指都不如。

　　若是凌仙告诉黄泉谷主，她不会有好果子吃。

　　“马屁精，你还要不要脸？”孟芸怒骂，气得浑身发抖。

　　“不要了，我只要你叫我师叔。”凌仙玩味一笑，道：“来，叫声师叔听听。”

　　“你！”孟芸肺都快气炸了，恨不得将凌仙碎尸万段。

　　但，她既没有这个勇气，也没有这个本事。

　　“不逗你了，我不需要你对我恭敬有加，言听计从，只要别给我捣乱就行。”

　　凌仙失笑着摇摇头，不再言语，专心赶路。

　　这让孟芸怒火消了一点，不过，仍是没有好脸色。

　　凌仙也不介意，对于他来说，孟芸与陌生人没什么区别。

　　……

　　森罗大陆有三大秘境，皆是藏宝无数，尤其是蕴含神料的秘境，更是藏宝无数。

　　不夸张的说，那里遍地都是神料，最次的也价值不菲。

　　故而，每次开启，都会吸引整个大陆的生灵，另外几块大陆也会有人赶来。

　　此刻大日高悬，海上人头攒动，放眼望去，黑压压一片。

　　两道人影从天而降，一者貌美如花，冷若冰山，一者气质凡俗，面容普通。

　　正是凌仙与孟芸。

　　“这么多人……”凌仙剑眉微皱，人多意味着竞争大，若是遇到定魂铁，免不了厮杀。

　　“正常，那个秘境尽是神料，最次的也价值千万灵石，谁不想要？”孟芸淡淡开口，道：“耐心等待吧，估计再有两个时辰，秘境便会显化。”

　　说完，她闭上眼眸，静心等待。

　　凌仙亦是如此。

　　两个时辰后，虚空忽然震动了起来，一座金色门户浮现，神光冲霄，璀璨耀眼。

　　在场众人的双眸随之亮起，皆是流露出期待之意。

　　凌仙也不例外。

　　孟芸说了，她在秘境中见过定魂铁，他岂能不期待？

　　当下，凌仙身形一闪，进入秘境。

　　而后，他便目露惊叹。

　　只因，他一进来便发现了三种神料，虽然是最低级的，但也价值千万灵石。

　　“果然是遍地神料。”

　　凌仙笑了一下，之前，他还以为这是夸张的说法，此刻他知道了，传言不虚。

　　“走吧，好东西都在大殿中，你想要的定魂铁，也在那里。”孟芸看向远方的残破宫殿。

　　凌仙顺着她的目光看去，只见一座大殿悬浮在半空中，残破不堪，几欲解体。

　　不过，却散发出璀璨宝光，也散发出让他心悸的气息。

　　“可怕的气息……”凌仙星眸一眯，道：“定魂铁就在殿中么？”

　　“不错，别怪我没有提醒你，大殿危机重重，想拿到定魂铁，可不是一件简单的事情。”

　　“我劝你最好打消这个念头，免得葬身于此。”孟芸神情冷漠，她是八大极境加身，且打破三境圆满，不比那些圣族传人弱。

　　可即便是她，也拿不到定魂铁。

　　“不牢你费心，事若不可为，我不会逞强。”凌仙淡笑，化为一道流光，直奔大殿。

　　几十息后，他走进大殿，见到了不计其数的光球，或者说，是不计其数的神料。

　　它们被光芒包裹，无一例外，都是价值惊人的神料。

　　轰轰轰！

　　神光冲霄，凶威憾世，在场之人都强势出手，轰击光球。

　　“想要拿到神料，得先轰碎光球么？”

　　凌仙眉头微皱，在他的感知中，光球的防御力很强，而且价值越高的神料，光球的防御力也就越强。

　　“不错，光球是第一个阻碍。”

　　孟芸淡淡道：“将其打碎之后，第二个阻碍便会浮现。”

　　“是什么？”凌仙来了兴致。

　　“等你打碎光球就知道了。”孟芸挑衅一笑，道：“不如我们来比比看，谁得到的神料更多。”


第2328章 双宗师

　　大殿上，孟芸挑衅，让凌仙摇头失笑。

　　他可是超越五个极境，而且突破到了入圣境中期，以孟芸的实力，根本就没有与他相提并论的资格。

　　当下，凌仙淡淡笑道：“你确定要与我比试？”

　　“既然说了，自然是确定。”孟芸淡淡瞥了凌仙一眼，道：“怎么，你怕了？”

　　“比试可以，不过得有彩头。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“若是我输了，我便将所得神料送你，若是你输了，便叫我一百声师叔，可敢？”

　　“有何不敢？”

　　孟芸目露得意，道：“小子，你输定了。”

　　“何出此言？”

　　凌仙笑了一下，将目光移向半空中的光球，道：“实力越强，越容易打破光球，你实力不如我，怎么可能赢？”

　　“你说的不错，但光球只是第一个阻碍，第二个阻碍，我稳赢。”孟芸玩味一笑，信心十足。

　　“那我就拭目以待了。”凌仙淡淡一笑，平乱帝拳轰出，落在面前的光球上。

　　轰！

　　虚空碎，光球裂，只一瞬间，光芒便消散了。

　　这让在场众人为之侧目，没想到凌仙的实力如此强大，只是一击，便破碎了光球。

　　孟芸也没有想到，不过，她并未慌乱。

　　她坚信，凌仙破不了第二个阻碍，而自己可以轻易破去。

　　当下，她玉手结印，磅礴神威呼啸而出，也破碎了一个光球。

　　而后，符文阵络浮现，笼罩那块神铁，想要拿到，就必须破去禁制。

　　凌仙面前的神料，也被符文阵络包裹，让他无法将其收入囊中。

　　“现在，你知道第二个阻碍是什么了吧。”

　　孟芸戏谑一笑，道：“越好的神料，禁制越强，想要拿到，可不是一件容易的事情。”

　　“的确不容易。”凌仙莞尔，没想到第二个阻碍是符文禁制。

　　这对于他来说，简直就是白送。

　　“你知道我活到现在，最骄傲的事情是什么么？”

　　孟芸笑容不减，道：“不是成为黄泉谷主的徒孙，也不是八大极境加身，打破三境圆满，而是成为符阵双宗师。”

　　“难怪你信心十足。”凌仙恍然，没想到，孟芸竟是符阵双宗师。

　　要知道，宗师之境可是很难踏足的，一道宗师，已经是相当惊人了，两道宗师，简直就是举世难寻！

　　不夸张的说，孟芸称得上是惊才绝艳，至少在符阵两道上，她担得起凤毛麟角。

　　可惜，她遇上了一个更加惊艳的妖孽。

　　凌仙可是符阵两道的大宗师，与他比符阵两道，无疑是自取其辱！

　　“后悔了吧。”

　　孟芸得意一笑，道：“可惜，已经晚了，你得到的神料，我便不客气的笑纳了。”

　　“你高兴的太早了，你在符阵两道上的造诣确实不凡，不过，我可不比你逊色。”

　　凌仙摇头失笑，他可是符阵两道的大宗师，就算是放眼万古，也没有几道禁制能拦得住他。

　　“你也是符阵双宗师？”孟芸一怔。

　　“算是吧。”凌仙莞尔，挥手间，符文阵络显化，瞬间破去了禁制。

　　这让孟芸俏脸微变，深深看了凌仙一眼，道：“倒是小看你了，不过，我的符阵造诣，已经接近大宗师，我不信你也一样。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　无论是符道还是阵道，他都是大宗师中的佼佼者，就算是放眼两界，也找不到几个能与他媲美的人。

　　“输的人，一定是你。”

　　见凌仙不语，孟芸以为他的造诣不如自己，脸上再次浮现出了自信的笑容。

　　当下，她玉手划动，符文阵络涌现，破去了禁制。

　　“的确是接近大宗师。”

　　凌仙目露欣赏，以孟芸的年纪来说，兼修符阵两道，且都接近大宗师，无疑称得上是惊艳。

　　“多谢你二人为我取宝，我就不客气的笑纳了。”

　　一个黑衣老人放声大笑，入圣境中期之威席卷开来，欲收取凌仙与孟芸的神料。

　　“放肆！”孟芸眸光一冷，神枪横扫，撼世凶威席卷八荒。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，黑衣老人连退七步，面色阴沉了下来：“倒是小看你了。”

　　“敢抢我的神料，你真是活得不耐烦了。”

　　孟芸眸绽寒芒，神枪遥指黑衣老人，杀意如潮，直冲霄汉。

　　“单对单，我不是你的对手，但想抢你神料的人，可不止我一个。”黑衣老人冷笑，他虽然比孟芸高了一个小境界，但根基却远远不如，自然是打不过。

　　“不错，你的神铁，我要了。”一个壮硕大汉开口，虎目蕴光，煞气冲霄。

　　与此同时，七八个入圣境强者向前迈了一步，有人看着孟芸的神铁，有人看着凌仙的神料。

　　无一例外，都目露火热。

　　他们都破不了禁制，想得神料，只能靠抢。

　　“以为你们人多，我就会怕么？”孟芸冷笑，道：“都是废物，再多又能如何？”

　　“小女娃，你这是找死啊。”

　　壮硕大汉面色阴沉，入圣境后期之威弥漫开来，让在场众人为之动容。

　　不过，孟芸没有，凌仙也没有。

　　前者是因为靠山，后者是因为实力。

　　别说凌仙突破到了入圣境中期，就算还是初期，也不惧壮硕大汉。

　　当下，他淡淡道：“奉劝你们一句，退去吧，免得自取其辱。”

　　“有意思，又来了一个找死的人。”

　　壮硕大汉笑了，那几人也都露出笑容。

　　他们都是入圣境强者，虽然根基都不怎么样，但修为摆在那里，若是联手，绝对能横推全场！

　　“你杀不了我，也不敢杀我。”凌仙淡淡瞥了一眼壮硕大汉。

　　“哈哈，不敢杀你？”

　　壮硕大汉放声大笑，道：“你以为你是谁？圣族传人还是神灵子嗣？”

　　“都不是。”凌仙神情淡漠。

　　“既然不是，我为何不敢杀你？”

　　壮硕大汉讥讽一笑，道：“小子，你若是乖乖听话，为我破去禁制，我可饶你不死。”

　　闻言，凌仙懒得再说，他将目光移向孟芸，道：“解决他们吧。”

　　“我凭什么听你的？”孟芸神情冰冷。

　　“师娘让你与我同行，就是让你解决一些不必要的麻烦，你若是不听，别怪我告诉师娘。”

　　凌仙淡淡一笑，壮硕大汉等人只是小麻烦，他懒得动手，索性就交给孟芸解决。

　　“无耻。”孟芸恨得牙根直痒痒，不过，她无可奈何。

　　当下，她取出一块金色令牌，淡淡道：“黄泉谷的令牌，都认识吧。”


第2329章 显露本事

　　半空中，金色令牌悬浮，上刻黄泉谷，缭绕混沌气。

　　更惊人的是，此物散发出一丝若有若无的至强威压，让在场所有人都心惊胆颤，忍不住想要跪倒在地。

　　实在是太可怕了，绝对是成道者的威压！

　　“黄泉谷的人！你竟然是黄泉谷的人！”壮硕大汉像是见了鬼一般，脸上写满了惊恐。

　　黑衣老者等人亦是如此。

　　没法不恐惧，黄泉谷可是森罗大陆的禁地，有无敌圣祖坐镇！

　　不夸张的说，就算是主宰森罗大陆的明族，也不敢轻易招惹黄泉谷的人！

　　“他们竟然是黄泉谷的人，幸好我没有出手。”

　　“嘿嘿，这几人可惨了，退也不是，进也不是。”

　　“黄泉谷的那位一向护短，他们若是敢杀了这两人，定会被碎尸万段！”

　　在场众人纷纷开口，看向凌仙与孟芸的目光中，都带着几分忌惮。

　　“现在，还想杀我么？”

　　凌仙淡淡瞥了壮硕男子一眼，他的确不是圣族之人，也不是神灵子嗣，但黄泉谷主可是他的师娘。

　　而且，圣落山之主也会庇护他，不夸张的说，他的背景，不逊于圣域任何一人！

　　“我……”壮硕男子肠子都悔青了，他要是早知道，凌仙与孟芸是黄泉谷的人，打死他也不会站出来。

　　黑衣老者等人也悔恨不已。

　　此刻，他们都陷入了两难之地，若是退，无疑是颜面扫地，若是进，那便会得罪黄泉谷！

　　一位无敌圣祖的怒火，就算是圣族，也得掂量掂量，他们怎么承受得起？

　　当下，黑衣老人强挤出一个比哭还难看的笑脸，道：“我错了，还请两位高抬贵手，放我一马。”

　　话音落下，壮硕男子等人也纷纷开口，选择了服软，虽然这会颜面扫地，但总比丢了性命强。

　　“滚吧。”孟芸不耐烦地挥挥手。

　　闻言，壮硕男子等人如蒙大赦，转身离去。

　　“还有人想抢我的神铁么？”孟芸眸光环视全场，绝大多数人都低下头去，不敢与她对视。

　　她可是黄泉谷的人，除非是圣族嫡系，不然，谁敢抢她的东西？

　　“与你同行，果然能省去不少麻烦。”凌仙淡淡一笑，以他如今的实力，不惧在场任何一人，但他不想与这些人纠缠。

　　此刻，孟芸亮出身份，无疑是让在场众人投鼠忌器，不敢对他出手。“无耻之徒，要不是碍于师祖，我可不会与你同行。”孟芸冷哼，神枪破空，破碎一个光球。

　　顿时，符文阵络浮现，化为玄妙禁制，笼罩神铁。

　　不过，只是一瞬间，禁制便被孟芸破去了，可见，她的符阵造诣相当不凡。

　　而后，孟芸得意的看了凌仙一眼，道：“如何？”

　　“别比了。”凌仙莞尔，无论是实力还是符阵造诣，孟芸都不如他，也就是说，此女肯定会输。

　　看在孟芸亮出身份，为他省去不少麻烦的份上，他不想打击此女。

　　“你怕了？”孟芸冷笑，道：“不想比也行，叫我一声师叔。”

　　“我若是叫你师叔，你可就与那位平辈了，你担得起么？”凌仙摇头失笑。

　　“那就别废话。”

　　孟芸目露得意，道：“实力，我的确是不如你，不过符阵造诣，我绝不会输给你。”

　　说着，她露出自信的笑容，让不少男修为之侧目。

　　“好吧，既然你想尝尝失败的滋味，那我便成全你。”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“比谁得到的神料多，太麻烦了，不如直接比符阵造诣吧，反正符阵造诣更强的人，肯定是最终的胜者。”

　　“也好，我已经迫不及待，想要看到你失魂落魄的画面了。”孟芸戏谑一笑。

　　“你自信过头了。”凌仙失笑，而后一指点出，轰碎上方的光球。

　　顿时，一块太阳神石映入眼帘，灿如骄阳，炽盛耀眼。

　　下一瞬，符文禁制显化，笼罩太阳神石。

　　这禁制相当强悍，绝非宗师可以破去。

　　“你距离大宗师之境，只有一步之遥，应该能看出这个禁制的不凡。”凌仙淡淡道。

　　“自然，这禁制不是宗师可以破去的，至少，我不行。”孟芸微微皱眉，道：“难不成，你能将其破去？”

　　“不能破，我便不会打碎光球了。”凌仙淡淡开口，他可是符阵两道的大宗师，怎么可能破不了此禁？

　　“大言不惭，此禁唯有大宗师才可以破去，打死我也不信，你会是符阵两道的大宗师！”孟芸讥笑，凌仙与她年纪差不多，怎么可能踏足大宗师之境？而且是符阵两道？

　　“那你可得睁大眼睛看好了。”凌仙笑了，符文显化，阵络弥漫。

　　而后，不可思议的一幕发生了。

　　只见笼罩太阳神石的禁制，以肉眼可见的速度消失，仅仅是三息时间，便彻底消散。

　　这一幕让孟芸心神剧震，瞠目结舌。

　　在场众人也差不多，谁都没有想到，凌仙竟然能破去这个禁制，而且如此轻松！

　　“怎么可能？那可是唯有符阵大宗师才能破去的禁制！”

　　“难以置信，他怎么可能是符阵大宗师？”

　　“只用了三息时间，他便破去了那个禁制，这绝不是普通大宗师能做到的。”

　　在场众人纷纷惊呼，都震撼到了极点。

　　要知道，大宗师可是举世罕见的存在，就算是放眼整个森罗大陆，也找不出几位。

　　何况，凌仙还是符阵两道的大宗师，以他的年龄来说，简直就是惊世骇俗！

　　“不可能，这不可能！”孟芸呆呆地看着凌仙，道：“眼花了，一定是我眼花了。”

　　“那我便再破一个。”凌仙淡淡开口，一指点出，破碎光球。

　　下一瞬，玄妙禁制浮现，比笼罩太阳神石的禁制更强。

　　“看好了。”凌仙神情淡漠，只用三息时间，便将这个禁制破去了，就像是喝了一口水。

　　这让在场众人目瞪口呆，尤其是孟芸，更是眼珠子都快要瞪出来了。实在是太不可思议了，只用三息时间，便破去了玄妙禁制，这是何等深厚的造诣？

　　“难以置信，他的符阵造诣到底有深厚？”

　　“我怎么感觉，破禁对他来说，还不如喝口水简单？”

　　“太妖孽了吧，他才多大？怎么可能有如此惊世骇俗的造诣？”

　　在场众人都震撼到了无以复加的地步，如果凌仙只是一道大宗师，他们不会如此震撼，但他可是两道大宗师！

　　传了出去，整个森罗大陆都得震动！


第2330章 暗殿

　　大殿上，所有人都将目光放到凌仙身上，除了震撼，还是震撼。

　　如果说一道大宗师是凤毛麟角，那么两道大宗师便是举世罕见，放眼整个圣域，都找不出第二个！

　　“你竟然是符阵两道的大宗师……”孟芸失魂落魄，她的骄傲，她的信心，在这一刻都支离破碎了。

　　一想到她竟然自不量力，挑战符阵大宗师，她便恨不得找个地缝钻进去。

　　实在是太可笑了，她只是符阵宗师，哪有资格挑战凌仙这个符阵大宗师？

　　“难怪你泰然自若，难怪你说我自信过头。”孟芸苦涩一笑，在实力不如凌仙，符阵造诣也逊色太多的情况下，结果只可能是她输。

　　“没有打击，便没有成长，这对你来说，是一件好事。”

　　“若是你能重塑信心，最起码，你的心会坚强一些。”

　　凌仙淡淡一笑，他无意打击孟芸，只希望此女能意识到天外有天，人外有人。

　　“我明白了。”孟芸深深看了凌仙一眼，有震撼，也有苦涩。

　　之前，她以为凌仙与自己年龄差不多，符阵造诣再强，也强不到哪去。

　　此刻，她意识到自己坐井观天了，这世间总有人比她更强，更惊艳。

　　凌仙无疑就是。

　　修道两百年，他已是八大极境加身，打破五境圆满的入圣境强者，而且他还是符阵丹器四道的大宗师！

　　这无疑是震古烁今，就算是放眼万古两界，也找不出第二个！

　　“还要比下去么？”凌仙微微一笑。

　　“没必要了，我输了。”孟芸苦笑，无论是修为还是符阵造诣，她都不如凌仙，一丝赢的可能都没有。

　　“那便履行约定，叫我一百声师叔吧。”凌仙轻笑，自从离开黄泉谷，孟芸便冷着一张脸，再也没叫过他师叔。

　　难得有机会，他自然是要好好整治一下孟芸。

　　“你！”孟芸肺都快气炸了，但却无可奈何。

　　她已经够丢人了，若是食言，那这张脸就别要了。

　　当下，她强忍怒火，不停叫凌仙师叔。

　　一百声后，孟云俏脸含霜，道：“满意了吧。”

　　“满意了。”

　　凌仙淡淡一笑，不想再与孟芸计较，他将目光移向半空，寻找五大养魂至宝之一的定魂铁。

　　可惜他看遍了光球，也没有看到定魂铁。

　　当下，凌仙将目光移向孟芸，道：“你不是说此地有定魂铁么？”

　　“我说的是秘境有，不是这座大殿。”

　　“这个秘境共有两座大殿，一者在明，谁都可以进。”

　　“一者在暗，隐于虚空之中，唯有灵觉敏锐之人，才能找到。”

　　孟芸淡淡道：“定魂铁就在暗殿，能否拿到，就看你的本事了。”

　　“隐于虚空……”凌仙星眸眯起，眉心发光，神魂之力席卷十方。

　　若论灵觉敏锐，他认第二，同阶之中无人敢认第一。

　　他可是踏上了不朽魂之路的存在，就算是至尊，恐怕都没有他的灵觉敏锐。

　　故而，只是片刻时间，凌仙便锁定了暗殿位置。

　　当下，他迈开大步，朝着东方飞去。

　　这让孟芸微微一怔，问道：“你找到暗殿？”

　　“就在东方。”凌仙神情平静，对于踏上不朽魂之路的他来说，找到暗殿不算难事。

　　“好敏锐的灵觉……”孟芸心神剧震，她一进来就开始寻找暗殿，可直到现在，也没有找到。

　　而凌仙只用了片刻时间，自然是让她震动。

　　“到了。”

　　望着虚无空间，凌仙徒手裂虚空，亿万道神光冲霄，一座残破大殿映入眼帘。

　　而后，他一步踏出，走进暗殿。

　　孟芸紧随其后。

　　只见半空中悬浮着不计其数的光球，无一例外，都蕴含着价值不菲的神料，远比那座明殿更好。

　　下方有七个修士，无一例外，都是根基深厚，气势磅礴。

　　尤其是一个高大女子，更是犹如神王，气吞万界，睥睨诸天。

　　正是幽族这一代的最强传人，幽溟。

　　此女实力极强，称得上是冠绝同阶，若非凌仙超越了第五极境，未必能将她镇压。

　　“还真是冤家路窄啊。”凌仙剑眉微皱，没想到会在此地遇到此女。

　　“是你！”

　　幽溟一怔，而后便笑了：“凌仙，我们又见面了。”

　　话音落下，在场众人都愣了一下，纷纷开口。

　　“哪个凌仙？不会是那个斩杀宇族圣子，盗走裂天光的凌仙吧。”

　　“应该是，老祖降下法旨，说凌仙来到了圣域。”

　　“可容貌不一样，我也没发现他有易容的痕迹。”

　　众人惊疑不定，纷纷动用秘术探查。

　　可惜，除了幽溟，谁也无法看破改天换地之术。

　　“明罗告诉我，你在森罗大陆，所以我不远万里来此。”

　　“本打算先入秘境寻宝，再去杀你，没想到，你会主动送上门来。”幽溟面带笑容，杀意凛然。

　　她此生只有一败，那便是败给了凌仙，这对她来说，无疑是奇耻大辱，自然是想着一雪前耻。

　　“杀我？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“难道你忘了，你曾被我镇压么？”

　　闻言，幽溟面色一沉，杀意更甚。

　　在场众人则是瞳孔一缩，震撼不已。

　　幽溟可是圣域这一代的领军人物，败在她手上的天骄不计其数，就算是圣族传人，也不是她的对手。

　　然而凌仙却能将她镇压，这让众人怎能不感到震惊？

　　“我之所以会败，是因为你比我多打破了一境圆满。”

　　幽溟神情冰冷，道：“这一次，我不会再败了。”

　　话音落下，无匹神威浩荡而出，犹如圣祖苏醒，气吞诸天万界。

　　顿时，在场众人都变色了，就算是凌仙，也为之动容。

　　只因，幽溟打破了第五境的圆满，而且达到了入圣境中期。

　　这意味着，幽溟与他同根基，同境界。

　　“如何？你没想到，我会这么快超越第五极境，突破到第九境中期吧。”幽溟笑了，有得意，也有讥讽。

　　“的确没想到。”凌仙眸光幽深，虽然惊讶于幽冥超越第五极境，突破到入圣境中期，但他不惧。

　　同阶一战，他还没怕过谁！

　　“凌仙，今日我要取你性命，一雪前耻。”幽溟笑容不减，胜券在握。

　　“你太高看自己了。”凌仙淡淡瞥了幽溟一眼，道：“凭你，还没资格送我上路。”

　　“希望你临死之前，还能如此镇定。”幽溟讥笑，抬手一掌，撼世神威呼啸而出。


第2331章 悲剧

　　轰！

　　一掌横空，神威撼世，幽溟黑发狂舞，如战神苏醒，尽显无敌之姿。

　　她实在是太强了，不夸张的说，绝对是横扫同阶的王！

　　“不愧是这一代的领军人物，果然可怕。”

　　“她被誉为幽族传承至今，唯一一个比肩老祖的天骄，自然是强得离谱。”

　　“凌仙死定了，遇上幽溟，是他此生最大的不幸。”

　　众人纷纷惊呼，都震撼于幽溟的强大。

　　孟芸也不例外。

　　她虽是八大极境加身，打破三境圆满的天之骄子，但与幽溟一比，无疑是黯然失色。

　　“如今的你，的确能与我一战，但，结果不会改变。”凌仙眸光幽深，抬手帝拳，震动山河。

　　砰！

　　亿万道神光冲霄，幽溟傲然挺立，不动如山，睥睨八荒。

　　那等风采，当真是如至强神祇，君临诸天万界。

　　凌仙也如不灭仙王，无论是气势还是风采，都不输幽溟。

　　这让在场众人一惊，没想到凌仙竟然能与幽溟正面对决，不落下风。

　　“凌仙，上路吧。”幽溟眉心发光，阴影遮天，笼罩大殿。

　　顿时，凌仙的实力下降两成，不过，他并未惊慌。

　　若是没有觉醒天眼葬三生，此战胜负难料，但有前世身，幽溟不是他的对手。

　　轰！

　　霞光冲霄，化为神环，将幽溟衬托的犹如天神，不可敌，不可挡。

　　她是幽族传承至今，唯一一个可与幽沉媲美的妖孽，有问鼎圣祖之姿，横扫同阶之力！

　　“很强的禁忌之术，可惜，挡不住我一掌。”凌仙神情平静，如谪仙临尘，超然于众生之上。

　　“那是曾经，现在你来试试。”

　　幽溟冷笑，道：“凌仙，不是我小瞧你，就算我站着不动让你打，你也破不了此法。”

　　“你确定？”凌仙笑了，他若是尽出全力，一招便能破灭此法，且重伤幽溟。

　　“来试试吧。”幽溟居高临下的俯视着凌仙，如无上大帝，目空一切，睥睨诸天。

　　“这可是你说的，别后悔。”凌仙摇头失笑，引举霞之力入体，气势暴涨十倍。

　　与此同时，斗战仙骨显化，至强之威席卷九天。

　　“你有秘术，我没有么？”幽溟讥笑，她可是幽族传人，论神通秘术，不输当世任何一人。

　　当下，她抬手结印，气势极速攀升，眨眼间，便暴涨了二十倍。

　　那等威势，让在场众人心惊胆颤，不自觉的朝后退去。

　　孟芸亦是如此。

　　动用秘术的幽溟太可怕了，即便是她，也心生畏惧。

　　不过，凌仙依然是云淡风轻，从容自若。

　　他眉心浮现花纹，神秘妖异，高深莫测。

　　下一瞬，虚影显化，缭绕混沌气，流转璀璨光。

　　这一刻，凌仙不再保留，第一次在世人面前，显露至强天眼葬三生！

　　“幽溟，你在错的时间遇上了我，而且是两次。”凌仙眸光深邃，与前世身相融。

　　顿时，他的气势暴涨十倍，如一尊至高神王，横扫诸天，睥睨万古。

　　这让在场所有人都变色了，即便是幽溟，也不例外。

　　她做梦都没有想到，凌仙竟然有三种增强实力的秘法，而且都是强大十倍！

　　“前世身！他居然觉醒了葬三生！”

　　“不可思议，这种至强天眼，有多少年没有出现过了？”

　　“自从三生教覆灭后，此眼便没有在圣域出现过，他怎么可能拥有？”

　　在场众人目瞪口呆，没想到，凌仙竟然能觉醒传说中的葬三生。

　　这实在是太惊人了，传了出去，整个圣域都得震动！

　　“该死！”幽溟面色阴沉了下来，有愤怒，也有苦涩。

　　因为当凌仙动用前世身的那一刻，就注定了她会饮败。

　　凌仙可是强大了三十倍，虽然斗战仙骨需要触发，但只要有一次，幽溟便挡不住，岂能不心生苦涩？

　　这一刻，她终于明白为何凌仙云淡风轻，也明白他为何会说那句话了。

　　初次交手，凌仙打破了第五境的圆满，而她只是打破四境圆满，不敌败北。

　　如今，她好不容易超越了第五极境，可凌仙却掌握了第三种增强实力的秘术。

　　两次，都是错误的时间。

　　“遇上我，是你的不幸。”凌仙淡淡开口，左手凝斥力，右手蕴帝威。

　　两大无敌之术轰出，只一瞬间，便破灭了幽溟的护体神环。

　　这让在场众人瞳孔一缩，有震撼，也有恐惧。

　　太强大了，放眼整个圣域，谁能以同阶之力，一招轰碎幽溟的护体神通？

　　那可是圣域这一代的领军人物，幽族传承至今，唯一一个可与幽沉媲美的妖孽，居然被凌仙一招震碎护体神通，简直就是惊世骇俗！

　　“给我去死！”

　　幽溟怒发冲冠，禁忌之法轰出，惊天动地，破灭十方。

　　“放弃吧，你不是我的对手。”

　　凌仙神情冰冷，山河鼎耀世而出，如天穹压落，让幽溟大口咳血，呼吸艰难。

　　那般凄惨的模样，让在场众人怀疑自己眼花了。

　　圣域这一代的领军人物，怎么可能被人打的这么惨？

　　“凌仙，我要你死！”幽溟肺都快气炸了，燃烧精血，尽出全力。

　　轰轰轰！

　　诸多神通现世，恐怖之威弥漫，无一例外，都是名动圣域的大法。

　　可惜，撼动不了凌仙。

　　三大秘术加身的他，就是横扫同阶的王，即便是幽溟，也无力与他争锋。

　　“你的杀意，只会加速你的死亡。”凌仙眸光冰冷，一掌落下，翻覆玄黄。

　　砰！

　　大殿开裂，秘境摇晃，幽溟狂喷鲜血，站都站不稳了。

　　不是她太弱，而是凌仙太强。

　　除非她有第三种增强实力的秘术，不然，根本无法与他抗衡！

　　“你说的对，我的确是在错误的时间遇上了你。”幽溟惨笑，觉得自己就是一个悲剧。

　　初见之时，她没把凌仙放在眼里，可却尝到了惨败的滋味。

　　如今，她以为自己能将凌仙镇杀，一雪前耻，结果又是惨败，不是悲剧是什么？

　　“离开吧，我不想杀你。”凌仙轻叹，幽溟的实力毋庸置疑，同阶一战，他就算能赢，也是惨胜。

　　可她的运气太差了，每次遇到他，都是在他更上一层楼之后。

　　“你是在可怜我么？”

　　幽溟死死地盯住凌仙，道：“我不需要任何人的可怜。”

　　“活着，才有可能镇压我。”凌仙淡淡瞥了幽溟一眼，此女有同归于尽的秘术，在他无法破解的情况下，他不能将此女逼到绝境。


第2332章 小山大

　　大殿中，幽溟浑身是血，狼狈不堪。

　　那般凄惨的模样，让在场众人瞠目结舌，要么怀疑自己眼花了，要么怀疑眼前之人，是不是幽溟。

　　实在是太匪夷所思了，圣域这一代的领军人物，居然被打的这么惨，传了出去，整个圣域都得震动。

　　“凌仙，你记着，终有一日，我会将今日之辱千百倍的还给你。”幽溟咬牙切齿，恨不得将凌仙碎尸万段。

　　她修道至今，仅有两次败北，都败在了同一个人手上，这对她来说，无疑是奇耻大辱！

　　“但愿那时，不是错误的时间。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“离开吧，别耽误我寻宝。”

　　说着，他眉心花纹淡化，气势随之消散。

　　“下次见面，定取你项上人头。”幽溟深深看了凌仙一眼，转身离开。

　　这让在场众人感慨不已，没想到最终的胜者竟然是凌仙，更没想到，幽溟会被打的毫无还手之力。

　　“幽溟居然败了，太不可思议了。”

　　“若非亲眼所见，我绝不相信，幽溟会惨败。”

　　“凌仙太强大了，同阶一战，谁能与他争锋？”

　　众人纷纷开口，看向凌仙的目光有敬畏，也有杀意。

　　凌仙的人头价值连城，不仅能得到诸多宝物，而且有可能拜圣祖为师，他们自然是想杀了他。

　　不过，谁也不敢动。

　　连幽溟都被他打的毫无还手之力，谁敢对他出手？

　　“竟然镇压了幽溟……”孟芸呆呆的看着凌仙，眸中没了怒，只有钦佩。

　　她知道凌仙很强，但做梦也没有想到，他竟然强大到这个份上！

　　再一想到他是符阵大宗师，即便孟芸心气再高，也难免会有几分钦佩。

　　“怎么，开始崇拜师叔了？”

　　注意到孟芸的眼神，凌仙淡淡笑道。

　　“下辈子吧。”孟芸冷哼，不肯承认，她对凌仙的态度发生了改变。

　　“不逗你了。”凌仙摇头失笑，星眸环视全场，寻找定魂铁。

　　片刻时间后，他在大殿尽头，发现了五大养魂至宝之一的定魂铁。

　　不过，只有巴掌大小，无法形成生生不息的养魂磁场。

　　“空欢喜一场。”凌仙轻轻叹息，难掩失望之意。

　　见状，孟芸微微皱眉，道：“我上次见到的定魂铁，有小山那么大。”

　　闻言，凌仙星眸亮起，不过很快，便黯淡下来。

　　此地光球他都已经看过了，根本没见到小山那么大的定魂铁。

　　“此地之所以名为暗殿，一是因为大殿本身在暗，二是因为光球在暗。”

　　孟芸淡淡笑道：“以你的灵觉，应该能找出。”

　　“明白了。”凌仙露出笑容，心知孟芸的意思，是说蕴含巨大定魂铁的光球，隐藏在虚空之中。

　　当下，他眉心发光，神魂之力笼罩大殿。

　　一开始，凌仙什么也没有发现，仿佛根本不存在隐藏的光球。

　　不过半个时辰后，他感知到了不计其数的光球，其中一个，便有定魂铁的气息。

　　“找到了。”凌仙精神一振，徒手撕裂虚空，逼出一个璀璨光球。

　　那光芒极其璀璨，就像是一轮小太阳，耀眼夺目，炽盛不朽。

　　这让在场众人纷纷侧目，待看到里面是小山大的定魂铁后，呼吸都急促了。

　　凌仙也不例外。

　　定魂铁可是五大养魂至宝之一，珍稀程度更在无上仙金之上，就算只是巴掌大的一块，也称得上是价值连城。

　　而眼前的定魂铁，足有小山那么大，用脚趾头也想知道，价值有多么惊人。

　　不夸张的说，即便是近道者，也会为之疯狂。

　　“终于找到了。”

　　望着神异不凡的定魂铁，凌仙露出笑容，欣喜不已。

　　有了定魂铁，他就只差安魂焰，便能让炼苍穹等人仙魂不灭，岂能不喜？

　　当下，凌仙一拳轰出，无匹之力席卷，破碎光球。

　　顿时，小山般的定魂铁映入眼帘，流转乌光，神异不凡。

　　“太惊人了，竟然有小山那么大的定魂铁！”

　　“若能得到，我这辈子的修行资源都不用愁了。”

　　“无论如何，都不能放过！”

　　在场众人眸光火热，都动了出手抢夺的念头，不过，无人出手。

　　一是忌惮凌仙，二十谁也破不了禁制。

　　“好玄妙的禁制，你能破么？”

　　望着笼罩定魂铁的强大禁制，孟芸神情凝重，心知就算自己拼尽全力，也破不了此禁。

　　“的确玄妙。”凌仙神情平静，没有丝毫动容。

　　对于他来说，此禁不算什么，轻易便可破去。

　　不过，他不打算破，或者说，此刻不能破。

　　除了孟芸，其他人都虎视眈眈，凌仙岂能蠢到破去禁制？

　　“看来，你已胸有成竹。”

　　孟芸感慨叹道：“是我多虑了，你可是符阵大宗师，什么禁制能难住你？”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　他还没到什么禁制都难不住他的程度，不过他相信，终有一日，他会超越封青冥与第五焚天！

　　“离开此地，或者，被我打倒，选一个吧。”凌仙敛去笑容，眸光逐一扫过在场六人。

　　这六人都是入圣境强者，且根基不凡，不过，最强者也不过是入圣境中期，打破两个极境。

　　就算是他们一起上，也威胁不到凌仙。

　　“狂妄！”

　　“别以为你镇压了幽溟，就可以目中无人！”

　　“一句话便想让我们退去，你还没这个资格！”

　　众人冷笑，他们都是天之骄子，虽然忌惮凌仙，但却不想放弃定魂铁，也不想丢了颜面。

　　“一句话若是不够，那再加上这个呢？”孟芸眸光冰冷，取出了黄泉谷的令牌。

　　这让众人面色一变，没想到凌仙不仅实力惊人，靠山也如此可怕。

　　不过，他们也都是有背景的人，单凭一块令牌，还吓不住他们。

　　“我们可不是被吓大的。”

　　一个紫衣青年讥笑，道：“小辈间的恩怨，我不信那位能拉下脸对我出手。”

　　话音落下，众人也都出言讥讽。

　　这让孟芸怒火中烧，便欲反驳。

　　不过，凌仙拦住了。

　　他淡淡笑道：“在这种情况下，背景是没用的，能靠的，只有实力。”

　　说着，他将目光移向众人，道：“我再说一次，要么离开，要么躺下，选一个吧。”

　　“我选第三条路，让你躺下。”紫衣男子冷笑，弹指剑芒现，杀意凛然，锋芒毕露。

　　随着他的亮剑，众人也都出手，强势啥向凌仙。

　　“错了，你的选择是第二条路。”

　　漠然之语落下，凌仙一步踏出，气吞山河，震动诸天。


第2333章 万毒老人

　　剑芒横空，神通耀世，无一例外，都是极为强大之法。

　　不过，威胁不了凌仙。

　　他只是踏出一步，便崩碎了漫天神通。

　　不是那六人太弱，而是凌仙太强，他是同阶当之无愧的王者，连幽溟都不是他的对手，这六人岂能威胁到他？

　　“都给我躺下吧。”凌仙眸绽冷电，好不容易找到了定魂铁，他绝不允许出现意外。

　　当下，他黑发狂舞，一出手便是最强姿态！

　　仙骨横空，帝拳憾世，凌仙如一尊至强战神，举手投足间，尽显无敌风采。

　　噗！

　　紫衣男子咳血，尽管他已拼尽全力，但仍是挡不住凌仙的锋芒，骨头都断了几根。

　　这还是在与那五人联手的情况下，若是只有他，已经形神俱灭了。

　　轰！

　　凶威席卷，撼天动地，凌仙狂猛如龙，打得六人大口咳血，连连后退。

　　这让六人惊骇欲绝，终于意识到自己与凌仙的差距有多大，不夸张的说，就是云泥之别！

　　“好可怕的实力，难怪能镇压幽溟。”

　　“我们都错了，大错特错。”

　　“如此可怕之人，就算我们豁出性命，也撼动不了他一丝一毫！”

　　六人苦涩，意识到了自己有多么可笑。

　　横扫同阶的王者，是人多就能撼动的么？别说是六人，就算是六十人，也构不成威胁。

　　轰轰轰！

　　震天巨响不绝于耳，惊世神威席卷大殿，凌仙黑发狂舞，如绝世大凶苏醒，有开天之力，屠神之能。

　　他太强大了，即便是六人拼尽全力，也挡不住他的锋芒，被打得骨头断裂，毫无还手之力。

　　几十息后，六人都躺下了，失去了再战之力。

　　这让孟芸震撼不已，尽管早就知道凌仙强的离谱，但看到他如此轻易地镇压六人，内心仍是掀起了滔天巨浪。

　　紫衣男子等人更是震撼到了极点，也苦涩到了极点。

　　六人联手，结果连凌仙的衣角都碰不到，这差距实在是太大了，大到让人绝望！

　　“现在，可以破去禁制了。”

　　凌仙淡淡一笑，六人已经失去了战力，不可能出手抢夺定魂铁，他自然是放下心来。

　　当下，他将目光移向小山大的定魂铁，双手划动，强势破禁。

　　十息时间后，禁制裂开，彻底消散。

　　这让孟芸瞳孔一缩，看向凌仙的目光有钦佩，也有憧憬。

　　“以你的天资，若有机缘，踏足大宗师之境不难。”

　　注意到了孟芸的眼神，凌仙淡淡一笑，看着小山大的定魂铁，欣喜不已。

　　这么大的定魂铁，足以构成养魂磁场，只要找到安魂焰，炼苍穹等真仙便能残魂不灭，甚至是重塑仙魂。

　　到时候，炼苍穹等真仙便有了复生的可能。

　　故而，凌仙颇为欣喜，心知此行已经圆满，是时候回归宇宙了。

　　就在此时，一个灰衣老人走进大殿，见到小山大的定魂铁，浑浊老眼顿时爆发出了精光。

　　这让凌仙星眸眯起，大袖一甩，将定魂铁收入九仙图。

　　“很多年前，我便见到了这块巨大定魂铁，这么多年过去，无人能破去禁制。”

　　“没想到，你竟然可以。”灰衣老人深深看了凌仙一眼，难掩震惊之意。

　　他知道唯有符阵大宗师，才能破去定魂铁的禁制，也看出了凌仙的骨龄，自然是为之震动。

　　“你想抢？”

　　凌仙神情凝重，灰衣老人可不是普通修士，此人根基深厚，而且是入圣境后期强者。

　　就算他尽出全力，也未必是此人的对手。

　　“那么大的定魂铁，谁不想要？”

　　灰衣老人笑了，道：“交出定魂铁，我可留你一命。”

　　“一句话便想让我交出定魂铁，你太高看自己了。”凌仙眸光冰冷，灰衣老人的确很强，但就算此人是至尊，他也不会交出定魂铁。

　　“小家伙，我劝你最好乖乖听话，不然，你会死的很惨。”

　　灰衣老人笑眯眯的看着凌仙，黑色毒虫浮现，密密麻麻，不计其数。

　　“万毒老人！你是万毒老人！”

　　“什么？他就是那个斩杀了至尊的万毒老人？”

　　“宁惹至尊，不惹万毒，凌仙死定了。”

　　在场众人为之变色，只觉得头皮发麻，不寒而栗。

　　万毒老人是森罗大陆成名已久的强者，不仅根基深厚，实力极强，而且身怀万毒，每一种都十分可怕。

　　昔年，一位成名已久的至尊追杀他，可最终，却死在了他手上。

　　那时，万毒老人仅仅是入圣境中期修士，由此可见，他的毒有多么恐怖。

　　故而，森罗大陆流传着一句俗语，宁惹至尊，不惹万毒！

　　“麻烦了。”孟芸神情凝重了下来，道：“快走，我们不是万毒老人的对手！”

　　“未必。”

　　凌仙笑了，他原本是打算逃的，因为灰衣老人实力极强，他就算能赢，也是惨胜。

　　不过看到漫天毒虫后，他却不打算逃了。

　　他身怀焚邪真火，克制天下万毒，灰衣老人的毒再可怕，他也不惧！“你疯了？”

　　孟芸俏脸一变，道：“那可是连至尊能杀的万毒老人，落到他手上，生不如死！”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　万毒老人之所以能杀至尊，是因为毒素防不胜防，而对于他来说，最不怕的就是毒。

　　“看来，你想尝尝万毒加身的滋味。”

　　万毒老人轻抚着一只黑色毒虫，道：“小家伙，你最好想清楚，万毒加身的滋味可不好受。”

　　“的确，不过，你的毒威胁不到我。”凌仙从容自若，云淡风轻。

　　“威胁不到你？”

　　万毒老人摇头失笑，道：“当年，那个至尊也这么说，结果，他死了。”

　　“你可以来试试，不过别怪我没有提醒你，培养毒虫不容易，不想心疼，就退去吧。”

　　凌仙淡笑，焚邪真火克制万毒，任何毒虫都难以抵挡，只要他想，随时可以将漫天毒虫化为灰烬。

　　“我的毒虫，你杀不了。”万毒老人冷笑，将目光移向手上的毒虫，道：“杀了他。”

　　话音落下，黑色毒虫破空，一眨眼的功夫，便进入了凌仙体内。

　　顿时，剧痛流遍五脏六腑，奇经八脉，可想而知，此毒有多么可怕。

　　“哈哈，现在你还敢猖狂么？”

　　万毒老人大笑，道：“一只毒虫，便能送你上路！”

　　闻言，孟芸俏脸变色，难掩担忧之意。

　　不过，凌仙依旧从容。

　　他淡淡瞥了万毒老人一眼，道：“睁大你的眼睛看好了。”


第2334章 同情

　　“睁大你的眼睛看清楚。”

　　淡淡一语落下，凌仙催动焚邪真火，只一瞬，便化去了毒素。

　　同时，也将毒虫逼出了体内。

　　这让在场众人瞳孔一缩，万毒老人亦是如此。

　　而接下来的一幕，更是让他们震撼。

　　只见毒虫裂开，随即化为灰烬，连一声惨叫都没来得及发出。

　　这让在场众人呆住，尤其是万毒老人，更是瞪大了眼眸。

　　他很清楚自己的魔虫有多么可怕，以凌仙的修为，逼出体内也就罢了，竟然能让其灰飞烟灭，简直就是难以置信！

　　“不可能，你体内有什么？”万毒老人紧紧盯住凌仙。

　　“克制你的东西。”

　　凌仙淡淡瞥了万毒老人一眼，道：“这只毒虫虽然不是你最好的，但也算不错，它死了，很心疼吧。”

　　“一只毒虫罢了，我不在乎。”

　　万毒老人面色阴沉了下来，道：“我就不信，你真有克制毒虫的神物。”

　　话音落下，他大袖一甩，漫天毒虫呼啸，让在场众人头皮发麻，不寒而栗。

　　实在是太可怕了，若是让毒虫入体，就算是至尊，也会当场毙命。

　　“没有的话，我就离开了。”

　　凌仙淡淡一笑，焚邪真火耀世而出，将他映衬的犹如一尊火神，掌控天下万火。

　　顿时，来势汹汹的魔虫不动了，明显流露出畏惧的情绪。

　　这让在场众人愣住，没想到前一刻还凶相毕露的魔虫，此刻竟然怂了。

　　当下，众人都将目光移向凌仙，有震惊，也有疑惑。

　　“这是什么火焰？”万毒老人变色，他虽然不知道这是什么火焰，但他确定，此火克制天下万毒。

　　就算是他压箱底的毒虫，在此火面前，也不堪一击！

　　“送你魔虫上路的火焰。”凌仙敛去笑容，焚邪真火呼啸而出，笼罩漫天魔虫。

　　“不！”万毒老人惊恐，死一只毒虫不算什么，他随时可以培养出来，可若是都化为飞灰，他得心疼死。

　　当下，他大袖一甩，禁忌之法轰出，欲破灭焚邪真火。

　　可惜，已经晚了。

　　仅仅是一瞬间，漫天毒虫便化为了灰烬，连惨叫都没来得及发出。

　　这让在场众人心神剧震，眼珠子都快瞪出来了。

　　尤其是万毒老人，更是震撼到了无以复加的地步。

　　他很清楚自己的毒虫有多么可怕，就算是至尊，都得头疼，然而却被凌仙如此轻易的灭杀，简直就是匪夷所思！

　　“我知道了，此火克制万毒！”

　　“好可怕的火焰，难怪他如此镇定。”

　　“万毒老人踢到铁板了，有此火在，他的毒根本不起作用。”

　　众人纷纷开口，看向凌仙的目光满是敬畏，看向万毒老人的目光则是充满同情。

　　世人皆知，万毒老人最大的依仗是毒，失去了毒虫，等于是断了双臂。

　　“该死！”万毒老人仰天怒吼，心都在滴血。

　　为了培育这些魔虫，他付出了太多太多，此刻都化为灰烬，他岂能不心疼？

　　“现在，心疼了吧。”凌仙淡淡瞥了一眼万毒老人，焚邪真火加身，如祝融下凡，神威凛凛，睥睨诸天。

　　“我要你给我的毒虫陪葬！”万毒老人厉喝，毒雾弥漫，腐蚀虚空。

　　“看来，你还没长记性。”凌仙笑了，有焚邪真火在，一切与毒有关的手段，都威胁不到他。

　　故而，他任由毒雾加身，安然无恙，毫发无伤。

　　这让众人倒吸了一口凉气，确定他的火焰，当真是克制天下万毒。

　　万毒老人也确定了，看向凌仙的目光有愤怒，也有一丝恐惧。

　　他的实力虽然强大，但浑身上下都是毒，若是动手，肯定会被凌仙克制。

　　“遇上我，算你倒霉。”凌仙淡淡一笑，庆幸自己身怀焚邪神火，也庆幸此火融合了一丝祝融真火。

　　不然，就算克制万毒，也不可能那么轻易的灭杀毒虫。

　　“小子，我记住你了。”万毒老人咬牙切齿，转身就走。

　　他不敢赌，只能忍下怒火，离开此地。

　　这让众人感到不可思议，凶名赫赫，连至尊都忌惮的万毒老人，居然会畏惧一个入圣境中期修士，着实惊人。

　　不过转念一想，也就释然了。

　　凌仙灭杀了万毒老人最大的依仗，自然是让此人不敢出手。

　　“呼，总算走了。”孟芸长长吐出一口浊气，后背都湿透了。

　　而后，她将目光移向凌仙，道：“没想到，你竟有如此奇异的火焰。”

　　“若是没有，我就逃了。”凌仙淡淡一笑，而后将目光移向半空中的光球，道：“取宝吧。”

　　说着，他一拳崩碎光球，而后破去禁制，将神料收入储物袋。

　　整个过程只用了五个呼吸，轻松的就像是喝了一口水。

　　这让在场众人摇头苦笑，倍受打击。

　　他们最少也得花半个时辰，才能得到一种神料，而且还是最次的那种，怎能不心生苦涩？

　　“对于我来说，此地简直就是天堂。”

　　凌仙嘴角含笑，他是符阵大宗师，且实力极强，无论是光球还是禁制，都拦不住他。

　　不夸张的说，只要他想，可以将此地所有神料收入囊中。

　　当下，他挥手碎光球，收取价值惊人的神料。

　　孟芸亦是如此。

　　片刻时间后，一行七人走入大殿，无一例外，都是入圣境强者。

　　见此，凌仙停了下来，示意孟芸离开。

　　若是继续收取，那七人肯定会眼红，到时，又是一番厮杀。

　　他虽然不惧，却不想徒增麻烦，索性离开，反正他已经将看得上的神料收入了囊中。

　　不过，紫衣男子忽然开口，道破了他的身份。

　　“他是凌仙，不能让他离开！”

　　闻听此言，那七人皆是一怔，而后，看向凌仙的目光便炽热了，就像是在看一件绝世珍宝。

　　凌仙的人头价值连城，不仅能得到诸多宝物，而且有可能拜入圣祖门下，他们岂能不心动？

　　“麻烦。”凌仙剑眉微皱，心知自己必须得离开了，不然，麻烦将无穷无尽。

　　当下，他化为一道流光，离开了大殿。

　　孟芸紧随其后。

　　“哪里走？”一个白衣老人大喝，凭空生山岳，挡住了凌仙的去路。

　　与此同时，另外几人也出手了。

　　轰轰轰！

　　神通横空，凶威憾世，七人都不是凡俗之辈，联手之下，更是恐怖。

　　不过，凌仙不惧。

　　他眉心浮现花纹，引举霞入体，动用了最强姿态。

　　轰！

　　一声惊天巨响，余波崩天裂地，凌仙与那七人都退了几步。


第2335章 群雄环伺

　　半空中，凌仙星眸眯起，杀意凛然。

　　既是对白衣老者等人，也是对紫衣男子。

　　若不是此人道破了他的身份，他可以从容离去，岂能不动杀心？

　　“既然你不知好歹，那就别怪我手下无情了。”

　　凌仙眸光冰冷，一道清气浮现，凝成两具化身，鬼魅般的出现在紫衣男子面前。

　　轰！

　　帝拳横空，神手裂天，两大禁忌之法齐出，将紫衣男子轰碎成渣。

　　这让大殿其余人心惊胆颤，庆幸紫衣男子抢先一步，道破凌仙的身份，不然，死的就是他们了。

　　“不愧是斩杀宇族圣子的天骄，果然强大。”

　　白衣老人深深看了凌仙一眼，道：“不过，就算你是入圣境后期，今日也休想离开。”

　　闻言，凌仙星眸一眯，没说什么。

　　白衣老者等人不足为虑，麻烦的是整个秘境的强者。

　　只要白衣老人喊一嗓子，整个秘境的人，都会知道他的身份，就算他是横扫同阶的王者，也吃不消。

　　“原本，我打算取你性命，换得赏赐，现在看来，我们几人是杀不了你了。”白衣老人惋惜。

　　他身后几人亦是如此。

　　尽管不愿承认，但事实摆在那里，他们七人联手一击，只能与凌仙打平，怎么肯可能将他斩杀？

　　“言下之意，便是打算道破我的身份？”凌仙眸光幽深，洪荒造化两大天功运转，如神灵苏醒，气吞诸天万界。

　　“聪明，你太强大了，我只能联合更多的人。”

　　白衣老人叹息，运转法力，朗声道：“凌仙在此，欲取其首级者，速来！”

　　声传百里，震天动地，整个秘境的人都听到了这句话。

　　顿时，一道道神光破空而至，有第八境，也有第九境。

　　这些人现身的一瞬间，便团团围住了凌仙，难掩兴奋之意。

　　凌仙是主战派的死敌，就算只是协助击杀，也能得到丰厚的赏赐！

　　“遭了。”孟芸面色一沉，难掩忧色。

　　凌仙神情也凝重了下来。

　　虽然第九境强者只有三十多人，但却有四五个入圣境后期强者，而且都根基深厚，就算凌仙是横扫同阶的王者，也难以招架。

　　“麻烦了。”凌仙轻叹，道：“你先走，不要管我。”

　　“我若是弃你而去，师祖不会放过我的。”孟芸苦笑。

　　“无妨，师娘会理解的。”

　　“赶紧走，你留下，只会拖累我。”凌仙叹息，不想连累孟芸。

　　“我可以亮出身份。”孟芸皱眉，想以背景震慑众人。

　　“没用的，我的头太值钱，天大的背景，他们也不会退去。”凌仙摇头，若是这些人不知道他的身份，倒是能震慑住。

　　可在知道的情况下，无论如何，也不可能让他离开。

　　“好，我走。”孟芸叹了口气，尽管不愿承认，但凌仙说的没错，以她的实力，的确会成为累赘。

　　当下，她展动身形，欲离开秘境。

　　不过，被白衣老人拦住了。

　　他玩味笑道：“小丫头，你既然与他是一伙的，那就该同生共死。”

　　“黄泉谷的那位，是她师祖，你自己看着办。”凌仙淡淡开口，让白衣老人神情一僵，后悔不已。

　　他要是早知道，孟芸是黄泉谷的人，绝不会阻拦。

　　“你们的目标只是我，没必要留下她，招惹黄泉谷。”凌仙淡淡瞥了白衣老人一眼，道：“让她离开吧。”

　　闻言，白衣老人冷哼一声，不再阻拦。

　　其余人也没有出手的意思。

　　他们的目标只是凌仙，自然是不会为了一个不想干的人，惹上黄泉谷。

　　“久闻你的大名，今日一见，果真是名不虚传。”

　　“别的不说，单说这份独对群雄，面不改色的镇定，便让人心折。”一个中年男子开口，英武如帝，霸气凛然。

　　他是此地最强者之一，距离至尊只有半步之遥，而且根基只比凌仙逊色一分。

　　“过奖了。”

　　凌仙神情平静，星眸环视全场，最后定格在中年男子身上，道：“我很好奇一件事。”

　　“何事？”中年男子来了兴致。

　　“我只有一颗头颅，这么多人，怎么分？”凌仙淡淡一笑，仿佛说的不是自己的头颅。

　　“这就不牢你费心了。”

　　中年男子笑了笑，道：“想以此离间我等，未免有些痴心妄想。”

　　“我没想过离间你们，只是好奇，我的头颅价值几何。”凌仙微微一笑，即便是身处危局，他依然是泰然自若。

　　“摘下头颅者，可得圣祖真血一滴，若是天资奇高，可入圣祖门下。”

　　“协助击杀者，可得一滴近道者的真血，外加一亿灵石。”

　　中年男子感慨：“你的命，比近道者还要值钱。”

　　“此地共有三十多个第九境修士，都算是协助击杀，主战派要大出血了。”

　　凌仙轻笑一声，道：“为了不让主战派大出血，我决定开杀戒，不想死的，立刻退去。”

　　话音落下，他敛去笑容，杀意如潮，席卷八荒。

　　这让在场众人动容，尤其是第八境修士，更是心惊胆颤。

　　“开了杀戒，又能如何？”

　　中年男子神情漠然，道：“我知道你很强，但今日，你在劫难逃。”

　　“总要拉几个垫背的。”

　　凌仙眸光冰冷，道：“我不是任人拿捏的软柿子，想杀我，就得做好被杀的准备。”

　　“你杀的了么？”

　　中年男子神情转冷，道：“入圣境初期修士，不许插手此战。”

　　闻言，那几个入圣境初期修士虽心有不甘，但碍于中年男子的身份实力，纷纷朝后退去。

　　“依我看，入圣境中期修士也该退后。”凌仙淡淡开口，不是他狂妄，除了那几个入圣境后期强者，其余人都挡不住他的锋芒。

　　“狂妄！”白衣老人呵斥，他就是入圣境中期修士，因此，他觉得被凌仙侮辱了。

　　“是不是狂妄，很快你就知道了。”

　　凌仙神情淡漠，眉心现花纹，星眸蕴神光。

　　下一瞬，前世身显化，神秘莫测，势吞山河。

　　与此同时，诛天八变浮现，缭绕混沌气，流转璀璨光。

　　这让在场众人瞳孔一缩，尤其是中年男子，更是为之震动。

　　虽说在圣域，天眼声名不显，但有见识的人，都知道排名前十的至强天眼。

　　中年男子便是见多识广之辈，因此，他倒吸了一口凉气。

　　“葬三生，诛天下，你竟然身怀两种至强天眼！”


第2336章 尸首分离

　　半空中，前世身傲然挺立，神异不凡，高深莫测。

　　八种神兵沉浮，缭绕混沌气，将凌仙衬托的犹如一尊神王，傲视万古，睥睨诸天。

　　这让中年男子倒吸了一口凉气，做梦都没有想到，凌仙竟然身怀两种至强天眼，而且是诛天下与葬三生。

　　要知道，觉醒两种普通的天眼，都是惊世骇俗之事，而凌仙却身怀第三第四两种至强天眼，这简直就是逆天！

　　“不可思议，此人也太妖孽了。”

　　“排名第四的诛天下，名列第三的葬三生，竟然出现在一人身上，太匪夷所思了。”

　　“好可怕的妖孽，就算是圣族传人，也不及他。”

　　听了中年男子的话后，众人也都倒吸了一口凉气，看向凌仙的目光充满了震惊。

　　那可是两种至强天眼，竟然出现在一人身上，当真是不可思议！

　　“若非亲眼所见，我绝不相信，两大至强天眼，竟然出现在一人身上。”

　　中年男子深深看了凌仙一眼，道：“不过，就算你拥有三种至强天眼，今日也难逃一死。”

　　闻言，凌仙淡淡瞥了中年男子一眼，没说什么。

　　若是在外界，他可以动用裂天光，但此刻，他身在秘境，必须得离开才能催动裂天光。

　　可他已经被包围了，很难离开秘境。

　　不过，凌仙没有放弃，就算是死，他也要拉几个垫背的。

　　当下，他神情转冷，引举霞之力入体，气势暴涨十倍。

　　与此同时，凌仙融合前世身，且动用了斗战仙骨。

　　轰！

　　无敌之威席卷九天，凌仙如神王苏醒，大帝复生，照亮天宇，气吞万界！

　　下一瞬，他强势出手，帝拳伴仙骨，焚尽八荒，震动山河。

　　“找死！”中年男子神情一冷，并指如剑，锋芒毕露。

　　与此同时，入圣境中期以上的强者，也都出手了。

　　凶威浩荡，神光耀世，群雄一出手便是无上大法，其威裂天，其势憾地。

　　轰！

　　余波粉碎虚空，巨响震天动地，凌仙连退七步，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　他虽是横扫同阶的王者，也拿出了最强姿态，但那几个入圣境后期强者也不弱，任何一个，都可与他一战。

　　在联手的情况下，他自然是不敌。

　　“哈哈，上路吧。”白衣老人放声大笑，抬手结印，万丈山岳压落，欲镇压凌仙。

　　“你算什么东西，也配送我上路？”凌仙眸绽冷电，拳出如龙，强势轰碎山岳。

　　“我记得你说过，入圣境中期修士也该退后。”

　　白衣老人冷哼，讥笑道：“我就站在这里，有本事，你来杀我。”

　　“你想死，我成全你！”

　　凌仙黑发狂舞，如一尊魔神苏醒，煞气冲霄，凶威盖世。

　　他一拳横空，大帝虚影浮现，崩碎了群雄的无上大法，而后鬼魅般的浮现在白衣老人身后。

　　血光通天，杀意如潮，诛绝魔剑落在老人的颈部，让此人冷汗直流，后背都湿透了。

　　“你想杀我，我便先送你上路。”凌仙眸光冰冷，诛绝魔剑划过，白衣老人头颅飞起，身体坠地。

　　那瞪大的双眸，充满了惊恐，也充满了后悔。

　　这让在场众人心生寒意，即便是中年男子，看向凌仙的目光也有了一丝忌惮。

　　白衣老人是入圣境中期修士，根基也不弱，然而在凌仙面前，却毫无反抗之力。

　　更惊人的是，凌仙是在被群雄围攻的情况下，一剑杀了白衣老人，这让众人岂能不忌惮？

　　“倒是小看你了。”

　　中年男子面色阴沉了下来，他之前认为，有他与那几个入圣境后期强者在，入圣境中期修士可以参战。

　　此刻，他无疑是被凌仙打了一巴掌，岂能不怒？

　　“我说了，入圣境中期修士也该退去。”凌仙神情冰冷，让那几个入圣境中期修士心头一寒，下意识地退后两步。

　　白衣老人的死，证明凌仙有轻易斩杀入圣境中期修士的能力，他们岂能不惧？

　　“就算只有我一人，也能将你镇杀！”中年男子冷笑，单手结印，黑暗降临。

　　一座座墓碑随之浮现，阴冷诡异，神秘莫测。

　　更可怕的是，鬼兽、金僵、勾魂索等墓中恐怖显化，虽是虚影，却也凶威滔天。

　　这让凌仙微微一怔，没想到世间竟有如此神异之法，可凝聚出墓中恐怖的虚影。

　　不过，他不惧。

　　连真正的墓中恐怖，他都能轻易镇压，岂会畏惧虚影？

　　当下，凌仙抬手结印，净世镇尸等奇法轰出，瞬间破灭了墓中恐怖的虚影。

　　“怎么可能？”

　　中年男子失声惊呼，他很清楚此法有多么强悍，就算只有鬼兽，也足以灭杀同阶修士了，更别说是三大墓中恐怖齐出。

　　然而，凌仙却轻易破灭了鬼兽金僵，这让他怎能不震撼？

　　“此法很强，不弱于任何一种禁忌之术，可惜，你遇上了我。”凌仙笑了，他身怀寻鬼道人的传承，有克制墓中十大恐怖的法门。

　　就算中年男子将此法修炼到最高境界，十大墓中恐怖齐出，也威胁不到他。

　　“给我去死！”

　　中年男子惊怒交加，一剑横空，裂天开天。

　　与此同时，群雄纷纷出手，八荒共震，天地同惊。

　　轰！

　　耀仙镜闪耀，山河鼎沉浮，凌仙左手战神戟，右手诛绝剑，霸气迎战群雄。

　　天宇裂开，秘境晃动，入圣境初期修士大口咳血，承受不了交手的余波。

　　实在是太强悍了，即便是入圣境中期修士，也嘴角溢血，不敢靠近战场中心。

　　“杀！”

　　黑发狂舞，气吞山河，凌仙战戟横扫十方，轰杀了一个入圣境中期修士。

　　同时，他也挨了一掌，虽有御魔宝衣护体，但仍是大口咳血，连退数步。

　　敌人太多了，而且都是强者，他就算是横扫同阶的王者，也难以招架。

　　“这一剑，送你上路！”

　　中年男子眸绽凶光，绝世剑芒贯通天地，如同传说中的诛仙剑，不可挡，不可敌！

　　实在是太可怕了，就算是那不弱于他的强者，也心惊肉跳。

　　“好可怕的禁忌之术！”

　　凌仙动容，太初之光浮现，让绝世剑芒回到凝聚之时。

　　而后，他往左横移，避开了这惊艳万古的一剑。

　　不过，那无匹剑气，仍是在他身上留下了伤痕。

　　“居然躲过了……”中年男子心神剧震，这一剑是他的最强手段，曾凭此法镇杀三个不弱于他的强者。

　　因此，他做梦也没有想到，凌仙竟然能躲过他的绝杀一剑！


第2337章 屠尽

　　半空中，凌仙持戟而立，衣衫染血，气息虚弱。

　　片刻时间的对决，他已经遍体鳞伤了，尤其是中年男子那一剑，更是伤及了他的经脉。

　　不过，谁也不敢小看他。

　　中年男子那一剑的威力，在场所有人都看在眼里，扪心自问，他们绝对躲不过！

　　然而凌仙却躲过了，而且是在激战群雄的情况下，自然是让众人震撼。

　　“怎么可能……”中年男子紧紧盯住凌仙，再没有一丝轻视。

　　凌仙轻易镇压了鬼兽金僵，又躲过了他的绝杀一剑，他就算再自负，也不敢再小看凌仙。

　　“很强的禁忌之术，不亚于传说中的剑蝶，可惜，杀不了我。”凌仙星眸深邃，正常情况下，他不可能躲过这一剑。

　　实在是太快了，风驰电掣都无法道尽，不过，他有太初之光。

　　此法可让剑芒回到凝聚之时，如此一来，他便有了时间躲避。

　　“我的两大手段，竟然都被你破了。”中年男子面沉如水，道：“不过，你破不了此局。”

　　“拭目以待吧。”凌仙神情冰冷，一道清气浮现，化为两具分身，强势杀出。

　　与此同时，他持戟劈杀，崩裂天宇。

　　轰轰轰！

　　风起云涌，天昏地暗，群雄尽出全力，打得凌仙大口咳血，骨头都断了几根。

　　不过，他也让众人付出了相应的代价，尤其是中年男子，更是被他一戟洞穿了肩膀。

　　这让在场众人倒吸了一口凉气，没想到凌仙如此生猛，在被众多强者围攻的情况下，都能予以还击。

　　“杀！”凌仙眸绽冷电，彻底发狂。

　　焚世仙骨、平乱帝拳、偷天神手等禁忌之术耀世而出，震得群雄大口咳血，连连后退。

　　他实在是太强大了，纵然是以一己之力独斗群雄，他也不落下风！

　　轰！

　　凌仙一脚落下，如绝世大凶苏醒，神力惊天，踏灭十方。

　　顿时，一个入圣境中期修士肉身裂开，化为血雾。

　　中年男子出手相救，却来之不及，只能眼睁睁看着此人的灵魂，被山河鼎破灭。

　　刷！

　　仙光耀世，宝镜沉浮，如一轮永恒大日，照亮九天十地。

　　这让一个黑衣男子面色大变，防御之法与护身之宝齐现，却难挡耀仙镜之威，瞬间破碎。

　　与此同时，伏龙琴响彻乾坤，让黑衣男子形神俱灭，不复存在。

　　这让中年男子怒发冲冠，一掌落下，五雷轰顶。

　　见此，凌仙抬手结印，大道三花浮现，御魔宝衣发光。

　　轰！

　　一声震天巨响，凌仙大口咳血，不过，他不仅没有退，反而是趁机对一个青衣老人出手。

　　拳印横贯虚空，剑芒开天裂地，只一瞬间，便让青衣老人魂飞魄散。

　　“你找死！”中年男子怒不可遏，他认为有自己在，凌仙奈何不了入圣境中期修士。

　　然而此刻，却有三个入圣境中期，死在了凌仙手上，这等同于是三记响亮的耳光，狠狠抽在了他的脸上！

　　当下，他再出绝世一剑，锋芒毕露，屠神伐仙！

　　“你还没这个本事！”凌仙霸气回应，眉心发光，让绝世剑芒回到初现之时。

　　而后，他横移三步，躲开了这惊天动地的一剑。

　　“来而不往非礼也，你也接我一掌。”凌仙眸绽寒芒，一掌轰出，至极斥力席卷，震断了中年男子的双臂。

　　同时，也让一个入圣境中期修士化为血雾。

　　这让中年男子肺都快气炸了，凌仙每杀一个入圣境中期修士，都是一记响亮的耳光。

　　不夸张的说，他的脸已经被打肿了，岂能不怒？

　　就在此时，凌仙又轰杀了一个入圣境中期修士，气得他浑身发抖，话都说不出来了。

　　“入圣境中期修士份量太轻，怎么我也得拉一个后期强者垫背。”

　　凌仙眸露凶光，让在场众人心头一寒，下意识地退后两步。

　　他实在是太凶残了，在遍体鳞伤的情况下，都能轻易轰杀入圣境中期强者，谁能不惧？

　　“痴人说梦！”中年男子冷笑，虽然双臂断了，但不妨碍他施展惊世大法。

　　风起云涌，飞沙走石，一座万丈高峰浮现，化为巨人，顶天立地。

　　下一瞬，巨人双拳砸落，势可开天，沉重到难以想象。

　　其余人也动用惊世大法，皆是气吞山河，恐怖绝伦。

　　凌仙神情一凝，心知以自己此刻的状态，就算尽出全力，也挡不住这么多恐怖神通。

　　索性，他不理会群雄的惊世大法，对两个入圣境中期修士出手。

　　诸多神法加身，凌仙狂喷出一口鲜血，五脏六腑都受到了重创，不过，他也轰杀了那两个入圣境中期。

　　至此，所有第九境中期修士都死了，只剩下五个入圣境后期强者。

　　这让在场所有人都陷入呆滞，万万没有想到，被那么多强者围攻的凌仙，竟然能斩杀所有第九境中期修士。

　　实在是太惊人了，即便是中年男子等入圣境后期强者，也觉得难以置信。

　　这一刻，他们终于意识到了凌仙有多强，也相信了他说的那句话。

　　入圣境中期修士，的确不该参战。

　　“幸好我没有出手，不然，我已经上路了。”

　　“他也太强了，简直就是怪物！”

　　“幸好他只是入圣境中期，若是后期，所有人都得死！”

　　众人惊骇欲绝，看向凌仙的目光充满了恐惧。

　　“我小看你了。”中年男子死死地盯住凌仙，只觉得脸上火辣辣的疼。

　　那几人也觉得丢了脸面。

　　凌仙当着他们的面，斩杀所有入圣境中期修士，他们自然是脸上无光。

　　“接下来，轮到你们了。”

　　凌仙淡淡开口，战神戟遥指中年男子等人，凶威浩荡，杀意凛然。

　　“大言不惭！”

　　中年男子冷笑，道：“别说你已是强弩之末，就算是你全盛时期，也挡不住我们。”

　　闻言，凌仙沉默不语。

　　他此刻的确是强弩之末，不仅骨骼经脉断裂，五脏六腑都受到了重创，若无援手，他必死无疑。

　　不过，他就算是死，也得拉中年男子垫背！

　　当下，凌仙神情转冷，燃烧天尊古血。

　　轰！

　　无匹神威浩荡，凌仙一戟破空，如太古凶兽，惊颤诸天万界！

　　“找死！”中年男子眸绽寒芒，一腿横扫，如神龙摆尾，崩碎虚空。

　　另外四人也随之出手，其威开天，其势憾地。

　　鲜血落，骨骼裂，凌仙摇摇欲坠，站都站不稳了。

　　不过，他也让五人大口咳血！


第2338章 赤色战甲

　　半空中，凌仙大口咳血，白衣已成鲜红。

　　他伤的太重了，经脉骨骼断了大半，五脏六腑也受了重创，若非他肉身强悍，早就四分五裂了。

　　中年男子等人也大口咳血。

　　这让他们怒火冲冠，恨不得将凌仙碎尸万段。

　　要知道，他们可都是入圣境后期强者，在联手的情况下，竟然被凌仙打得狂喷鲜血，这无疑是奇耻大辱！

　　当下，五人眸绽寒芒，再出惊世大法。

　　顿时，凌仙咳血，站都站不稳了。

　　他已是强弩之末，虽然燃烧了天尊古血，但依然无法扭转败局。

　　“上路吧。”中年男子神情冰冷，一脚落下，踏灭十方。

　　那等巨力，犹如十万座大山，沉重到了极点。

　　“你还没这个本事。”凌仙眸绽冷电，一戟破天，势吞山河。

　　咔！

　　战神戟碎，凌仙狂喷鲜血，肉身都裂开了。

　　中年男子也大口咳血，肉身四分五裂。

　　凌仙太强大了，哪怕是到了山穷水尽的地步，他也不是任人拿捏的软柿子！

　　“好可怕的妖孽，绝对是横扫同阶的王者！”

　　“若他是入圣境后期，就算整个秘境的人一起上，也撼动不了他一根头发。”

　　“可惜，他只是入圣境中期，必死无疑！”

　　众人议论纷纷，有人惊叹，有人冷笑。

　　“想不到，我会被一个入圣境中期重创。”中年男子咬牙切齿，肺都快气炸了。

　　被重创已经很丢人了，在与四个入圣境后期强者联手的情况下，更是颜面扫地，荡然无存！

　　“废话少说，来战！”凌仙黑发狂舞，战意冲霄。

　　此刻的他，虽然身受重伤，看不到一丝希望，但他的信念，没有丝毫动摇！

　　当下，他一拳轰出，崩天裂地，撼动尘寰。

　　砰砰砰！

　　天宇开裂，八荒破碎，凌仙彻底发狂，以命搏命！

　　中年男子等人也打出了真火，皆是尽出全力，气吞山河。

　　这让凌仙落于下风，只有招架之力，没有还手之能。

　　百招之后，他更是失去了招架之力。

　　没办法，他伤的实在是太重了，除非他立刻突破到入圣境后期，不然，难逃一死。

　　“哈哈，凌仙，你死定了。”中年男子放声大笑，毫不掩饰自己的快意。

　　另外四人也露出笑容，凌仙已经没有还手之力了，要不了几招，便能送他上路。

　　不过下一瞬，五人的笑容却僵在了脸上。

　　只因，孟芸突然现身，以秘宝挡住了他们的神通。

　　“你怎么回来了？”凌仙皱起眉头，没想到孟芸会回来救他。

　　“师尊在外面，让我给你送一件秘宝。”孟芸展颜浅笑，挥手间，赤色战甲浮现。

　　顿时，无量神光冲霄，比大日还要璀璨。

　　这让凌仙神情一凝，而后，他便露出了笑容。

　　他是器道大宗师，一眼便看出，这具战甲可暂时提升修为，虽然只能提升一个小境界，但却可以让他破局。

　　“此甲能让你暂时达到入圣境后期，以你横扫同阶的根基，破局不难。”孟芸淡淡一笑。

　　“多谢了。”凌仙轻笑，赤色战甲加身，修为顿时达到了入圣境后期。

　　那等恐怖气势，让中年男子面色大变，那几个入圣境后期强者，亦是如此。

　　他们之所以能重创凌仙，一是因为联手，二是因为他们比他高了一个小境界。

　　眼下，凌仙达到了入圣境后期，他们的优势荡然无存，岂能不惊慌？

　　“糟了。”

　　中年男子心头一沉，在凌仙只是入圣境中期的情况下，他们都被重创，眼下他达到了入圣境后期，他们怎么可能是对手？

　　“现在，轮到我揍你们了。”凌仙嘴角扬起，露出一抹冰冷的笑容。

　　下一瞬，他火力全开，尽显所学！

　　焚世仙骨横空，化为一轮永恒骄阳，焚尽八荒。

　　平乱帝拳撼天，大帝虚影睥睨万界，俯瞰众生。

　　偷天神手耀世，如绝世仙剑出鞘，开天辟地，屠神伐仙。

　　三大禁忌之法齐出，让中年男子等人狂喷鲜血，肉身都裂开了。

　　不是他们太弱，而是凌仙太强。

　　在赤色战甲的加持下，他暂时达到了入圣境后期，以他的根基，横扫中年男子等人易如反掌！

　　“难以置信，他竟然扭转了败局！”

　　“那具战甲让他达到了入圣境后期，横扫整个秘境都不是难事！”

　　“他是横扫同阶的王者，别说是五个入圣境后期强者，就算是再多五十个，也不是他的对手！”

　　众人惊骇欲绝，没想到一眨眼的功夫，凌仙便扭转了局势。

　　“可恶！”中年男子面色阴沉，愤怒之余，也心生恐惧。

　　那四人亦是如此。

　　此刻的凌仙，可以轻易斩杀他们，岂能不惧？

　　“看来，笑到最后的人是我。”凌仙淡淡一笑，气吞诸天万界，睥睨寰宇八荒。

　　“你别得意的太早！”

　　中年男子咬牙切齿，道：“你不可能在入圣境后期停留太久，只要撑过这段时间，你必死无疑！”

　　“我的确无法在入圣境后期停留太久，最多，也就是片刻时间。”

　　“但，你们撑得住么？”

　　凌仙摇头失笑，他是横扫同阶的王者，随手一击，便能重伤中年男子。

　　别说是片刻时间，就算只是几十个呼吸，他们也撑不过！

　　当下，凌仙一掌横拍而出，破灭三千界，崩坏九重天。

　　这让中年男子等人面色大变，禁忌之法轰出，惊颤十方，震动乾坤。

　　不过，挡不住偷天神手。

　　噗！

　　五人齐齐喷出一口鲜血，肉身四分五裂，几近崩溃。

　　“上路吧，五人同行，黄泉路上不会孤单。”

　　凌仙眸绽凶光，山河鼎落下，犹如天穹倾倒，让一个黑衣老人化为血雾。

　　耀仙镜发光，璀璨不朽，洞穿了一个白衣男子的眉心。

　　伏龙琴响彻，惊天动地，将一个灰衣老人轰碎成渣。

　　一眨眼的功夫，五位入圣境后期强者，便死了三人，而且都是被凌仙一招轰杀。

　　这让在场所有人都心惊胆颤，不寒而栗。

　　实在是太可怕了，三招轰杀三个入圣境后期强者，这是何等的强大？又是何等的恐怖？

　　“只剩下你们两个了。”

　　凌仙眸光幽深，左手凝斥力，右手蕴帝拳，强势轰杀了一个白衣老人。

　　至此，只有中年男子还活着。

　　他呆呆的望着凌仙，除了恐惧，还是恐惧。

　　在场所有人也都是如此，做梦都没有想到，凌仙竟然强大到了这个地步！


第2339章 追兵不断

　　半空中，凌仙身披战甲，英武如帝，俯瞰众生。

　　在场众人神情呆滞，除了震撼，便是恐惧。

　　尤其是中年男子，更是恐惧到了极点。

　　一眨眼的功夫，凌仙便杀了四个入圣境后期强者，比喝水吃饭都要简单。

　　这意味着，凌仙可以轻易杀了他，岂能不惧？

　　“现在，只剩下你了。”凌仙淡淡一笑，有欣喜，也有轻松。

　　别说中年男子身受重伤，就算是全盛时期，他也能将其斩杀，自然是轻松了下来。

　　“可恶！”

　　中年男子双手紧握，有愤怒、有恐惧、也有苦涩。

　　之前，他还以为能撑过片刻时间，现在他才意识到，自己太蠢了。

　　凌仙可是八大极境加身，打破五境圆满的无双天骄，以他的实力，最多也就能挡住三招！

　　“是我高看自己了。”中年男子惨笑，没想到结果竟是凌仙赢，更没有想到，他居然输得这么惨。

　　“我说了，笑到最后的人，是我。”凌仙轻笑，战神戟遥指中年男子，道：“上路吧。”

　　说完，神戟破空，洞穿了此人的眉心。

　　砰！

　　中年男子无力坠落，瞪大的双眸中，充满了绝望与后悔。

　　至此，围攻凌仙的人都死了，一个都不剩。

　　这让在场众人百感交集，有震撼、有畏惧、也有庆幸。

　　“五个入圣境后期强者，十多个入圣境中期修士，竟然被他尽数斩杀，太不可思议了。”

　　“若非亲眼所见，我绝不相信，这世上竟有如此强大的人。”

　　“简直就是怪物，难怪有胆子再来圣域。”

　　众人长吁短叹，看向凌仙的目光都充满了畏惧，就像是在看一尊至高无上的神祇。

　　“结束了……”

　　凌仙长长吐出一口浊气，而后将目光移向孟芸，笑道：“多谢你及时赶到，送我战甲。”

　　“与其谢我，不如谢你自己。”

　　望着那些强者的尸体，孟芸脸上写满了震撼，道：“我做梦都没有想到，你竟然能在这么多强者的围攻下，坚持到我赶来。”

　　“侥幸。”

　　凌仙淡淡一笑，赤色战甲脱落，飞到孟芸面前：“物归原主。”

　　“师尊说了，此物送你。”

　　“你在秘境的消息已经传了出去，接下来，你将面临无止境的追杀。”

　　孟芸神情严肃，沉声道：“此物虽然不能让你安然无恙，但至少，能增强你的实力。”

　　“果然已经传出去了。”凌仙轻轻叹息，早就料到，他在秘境的消息会传出去。

　　秘境这么多人，怎么可能不走漏风声？

　　“你有什么打算？”孟芸神情凝重，难掩忧色。

　　“离开异域。”凌仙眸光幽深，他原本是打算先去一趟圣落山，之后再离开异域。

　　现在看来，他不能去圣落山了，必须得尽快离开。

　　“你有把握么？”孟芸迟疑了一下道：“师尊说了，她与师祖都不能出手。”

　　“放心，至尊以上的强者，也不能对我出手。”

　　“有了这具战甲，就算是半步至尊来了，我也不惧。”

　　凌仙淡笑，虽然战甲不可能让他一直停留在入圣境后期，但只要能维持片刻时间，便足够了。

　　“但愿，你能平安脱险。”孟芸深深看了凌仙一眼，道：“赶快走吧，再不走，你又该被围攻了。”

　　“告辞。”凌仙淡淡一笑，将赤色战甲收入储物袋，而后朝着秘境出口飞去。

　　片刻时间后，他离开秘境，见到了王怜儿。

　　“师弟。”

　　王怜儿歉疚道：“师姐能做的，只有送你一具战甲，希望你不要怪我。”

　　“师姐言重了，你能将如此珍贵之物送我，已经让我很感激了，岂能怪你？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“此恩我铭记在心，他日若有机会，定将战甲归还。”

　　“送出去的东西，我不会收回。”

　　王怜儿轻叹，道：“快走吧，要不了多久，森罗大陆的强者便会赶到。”

　　“后会有期。”凌仙朝着王怜儿拱拱手，而后振动九天神翼，朝着幽溟大陆的薄弱点飞去。

　　这样，他不仅能破开天渊，也能回到昆仑星。

　　……

　　月朗星稀，夜凉如水。

　　山脉中，凌仙面色苍白，浑身是血，呼吸都沉重了。

　　他脚下躺着两个黑衣男子，都是入圣境后期强者。

　　片刻时间前，凌仙于此地遭遇了这两人，在无法动用战甲，且身受重伤的情况下，他陷入了苦战。

　　好在，这两人根基比他逊色不少，因此有惊无险。

　　“追兵已经到了，接下来的路，不好走啊。”

　　望着已经气绝的黑衣男子，凌仙轻轻叹了口气，颇感头疼。

　　这两人的出现，意味着森罗大陆的强者在追杀他，岂能不感到棘手？

　　“没办法，只能杀出一条血路了。”凌仙喃喃自语，而后服下疗伤神丹，取出赤色战甲。

　　此甲不凡，可让修士暂时提高一个小境界，不过，每隔三天才能催动一次，而且只能持续片刻时间。

　　凌仙白天用了一次，也就是说，得三天后，才能再次动用。

　　“以我此刻的状态，若是遇到根基不俗的入圣境后期强者，必死无疑。”

　　凌仙叹了口气，他伤的实在是太严重了，就算有疗伤神丹，也得三个月，才能彻底痊愈。

　　这无疑是雪上加霜，让他的处境更加危险。

　　“只要撑到第三天，我便能动用一次战甲，即便是半步至尊来了，我也能一战。”

　　凌仙喃喃自语，而后沉心静气，炼化药力。

　　片刻时间后，他将疗伤神丹的药力炼化，伤势好了几分。

　　“前路艰难，又要大开杀戒了。”凌仙轻叹，心知这一路少不了追兵，而且都是强者。

　　不过，他无惧。

　　昔年，他惹上整个岳州，硬是凭手上青峰，杀出一条血路。

　　虽然那时的敌人，与此刻是云泥之别，但他的实力，也有了翻天覆地般的变化。

　　当下，凌仙长身而起，朝着幽冥大陆飞去。

　　两天后，他于一处密林遭遇七个入圣境中期修士，一招杀一人，轻易屠尽！

　　四天后，他于山脉遭遇两位入圣境后期强者，在动用战甲的情况下，让这两人形神俱灭。

　　七天后，他于海上遭遇一位半步至尊，鏖战了两个时辰，终于将其轰杀。

　　追兵不断，战火不熄，凌仙血战八方，势不可挡！

　　超然势力的杰出子弟也好，经验丰富的老牌强者也罢，统统不是他的对手。

　　来一个他杀一人，来一对他杀一双，当真是力压群雄，横扫同阶！


第2340章 破开

　　十步杀一人，千里不留行。

　　凌仙化身魔王，仗剑千里，一路血光。

　　他太强大了，无论是超然势力的杰出子弟，还是成名已久的老派强者，都挡不住他的锋芒。

　　半月来，死在他手上的入圣境后期强者，多达十三人，入圣境中期修士更是多达三十四人。

　　这无疑是一个惊人的战绩，在凌仙身受重伤的情况下，更是惊世骇俗。

　　“前面就是幽冥大陆了……”凌仙眸光幽深，气息虚弱，浑身是血。

　　他虽然仗剑千里，铸就辉煌，但连番大战，也让他的伤势加重。

　　要不是他肉身强悍，又有天尊古血，早就撑不住了。

　　“不出意外的话，幽族强者，应该会在天渊薄弱点等着我。”

　　凌仙喃喃自语，他有两种方法离开异域，一是布下血色阵法，二是以裂天光打破天渊薄弱点。

　　前者行不通，一是没有阵法所需的神料，二是太过危险。

　　天渊不是轻易就能穿过的，要不是他有神秘符号，夜依有保命至宝，他早就死了。

　　故而，凌仙只能以裂天光打破天渊薄弱点。

　　“最好幽沉也在，让他亲眼看到我离去。”凌仙淡淡一笑，振动九天神翼，朝着天渊薄弱点飞去。

　　七天后，他抵达天渊薄弱点，没有见到任何人。

　　不过，他灵觉敏锐，感受到了三十多股强者的气息，无一例外，都是入圣境后期强者。

　　“不错的敛息之法，可惜，瞒不过我的感知。”

　　凌仙淡淡一笑，星眸环视八方，道：“别隐藏了，都出来吧。”

　　话音落下，三十多个强者自虚空中走出，气势磅礴，厚重如山。

　　“好敏锐的灵觉，竟然能发现我等……”

　　一个黑衣老人居高临下的俯视着凌仙，眉心浮现神秘纹路，与幽溟眉心的纹络一模一样。

　　显然，他是幽族的人。

　　“果然不出所料，幽族强者会在此伏击我。”凌仙神情平静，没有丝毫动容。

　　一是他早就料到了，二是他有把握从容离去，就算再多几十个入圣境后期强者，也拦不住他。

　　“你倒是镇定。”黑衣老人瞥了凌仙一眼，滔天神威席卷，八荒共震，天地同惊。

　　那等威势，绝对是半步至尊，而且根基深厚。

　　“有把握离去，自然镇定。”

　　凌仙轻笑，从容自若，仿佛他面对的，只是三十多个炼气期小修士，而不是入圣境后期强者。

　　“有意思。”

　　黑衣老人笑了，道：“我是半步至尊，身后有三十多个入圣境后期强者，别说你身受重伤，就算是全盛时期，也难逃一死。”

　　“未必。”凌仙笑容不减，裂天光在手，他只需一念，便可离开异域。

　　黑衣老人再强，也拦不住他。

　　“死鸭子嘴硬。”黑衣老人冷笑，道：“凌仙，你不该招惹主战派，更不该招惹幽族。”

　　“没有该不该，只有想不想。”

　　凌仙淡淡瞥了黑衣老人一眼，道：“幽沉来了么？”

　　“放肆！”

　　“大胆！圣祖名讳，也是你能叫的？”

　　“小子，我看你是活得不耐烦了。”

　　闻听凌仙直呼幽沉名讳，众人都怒了，毫不掩饰自己的杀意。

　　“我叫过很多次了。”凌仙神色如常，当着幽沉的面，他都敢直呼其名，岂会畏惧这些人？

　　“你还真是胆大包天啊。”黑衣老人面色阴沉了下来，凶威浩荡，杀意凛然。

　　“你还没回答我的问题。”凌仙淡淡开口，想知道幽沉来没来。

　　“你还不配让圣祖亲临。”

　　黑衣老人轻蔑一笑，道：“一个入圣境中期修士罢了，我都不用出手。”

　　“没来……”凌仙剑眉微皱，难掩失望之意。

　　若是没有那个赌局，他会松口气，不会失望，但在圣祖无法出手的情况下，他想看看自己离开异域，幽沉的表情会有多精彩。

　　“失望？”黑衣老人一怔，在场众人也都愣住了。

　　要知道，幽沉可是无敌九天的圣祖，居然失望他没来，这是何等的不可思议？

　　“罢了，既然幽沉没来，我就不和你废话了。”凌仙神情淡漠，心念一动，裂天光耀世而出。

　　神光冲霄，璀璨耀眼，犹如一轮不灭骄阳，吸引了在场所有人的目光。

　　“裂天光！你果然带在了身上！”

　　“哈哈，杀了他，圣域铁骑便能降临宇宙！”

　　“不错，只需一位圣祖催动，便能破开天渊！”

　　在场众人纷纷开口，看向裂天光的目光都充满了火热。

　　“凌仙，感谢你带着裂天光，也感谢你送上门来。”黑衣老人笑了，斩杀凌仙已是大功，若是再得到裂天光，那更是丰功伟绩。

　　“先别急着感谢，能否拿到裂天光，还是个未知之数。”凌仙笑了一下。

　　“错了，不是未知之数，而是铁定。”

　　黑衣老人轻蔑地看着凌仙，道：“送你上路，易如反掌。”

　　“这一点我不否认，不过，我可没打算与你们交手。”凌仙摇头失笑，他已经到了天渊薄弱点，只需催动裂天光，便可安然离去。

　　黑衣老人再强，也只能干看着。

　　当下，凌仙心念一动，催动裂天光。

　　顿时，神秘伟力降临，落在了虚空上。

　　下一瞬，虚空裂开，一个神秘通道出现在众人面前。

　　正是一端连接仙符宗镇天峰，一端连接天渊薄弱点的通道。

　　“怎么可能？！”黑衣老人失声惊呼，其余人也都瞪大了眼眸。

　　“不是说只有圣祖催动，才能破开天渊么？他怎么可能做到？”

　　“看错了，一定是我看错了！”

　　“难以置信，他不过是入圣境中期修士，怎么可能破开天渊？就算是薄弱点，也不可能破开！”

　　在场众人震撼到了极点，无法相信，凌仙居然能破开天渊。

　　“幽沉忽略了一件事，你们也一样。”

　　“人会成长，宝物也会。”

　　“如今的我，是第九境修士，比当年强大了太多太多，裂天光也是如此。”

　　凌仙嘴角含笑，所谓的唯有圣祖催动，才能破开天渊，指的是全面破开。

　　若是破开一点，至尊就够了。

　　凌仙虽然不是至尊，但裂天光比当年强大了十倍，自然是能轻易破开天渊薄弱点。

　　“该死！”

　　黑衣老人面色阴沉了下来，有心反驳，却无话可说。

　　凌仙说的没错，所有人都忽略了一件事，那便是裂天光的成长。

　　在强大十倍的情况下，破开天渊薄弱点，还不是轻而易举？


第2341章 从容离开

　　大日高悬，光耀九天。

　　半空中，凌仙嘴角扬起，露出一抹淡淡的笑容。

　　或者说，是胜利者的笑容。

　　神秘通道已现，他只需一念，便可进入，除非是成道者出手，不然，谁也拦不住他。

　　“没想到，你竟然能让裂天光强大十倍。”

　　黑衣老人死死地盯住凌仙，道：“不过，胜负未定，你别得意的太早了。”

　　话音落下，他眉心发光，阴影降临，笼罩世间。

　　与此同时，他一掌横拍而出，凶威滔天，法力撼世。

　　见此，那三十多个入圣境后期强者随之出手，绝大多数都是囚禁之法。

　　神秘通道已现，当务之急不是轰杀凌仙，而是将他禁锢。

　　可惜，他们的囚禁之法都落空了。

　　凌仙早就防备着黑衣老者等人，因此，众人出手的一瞬间，他便进入了神秘通道。

　　“幽沉将我拉入异域，目的是杀了我，夺得裂天光。”

　　“不得不说，这是一步妙棋，可惜，他忽略了裂天光的成长，也忽略了我的成长。”

　　凌仙淡淡一笑，神秘通道无法破坏，意味着身处通道中的他，绝对安全。

　　“该死！”黑衣老人咬牙切齿，动用禁忌之法，疯狂轰击神秘通道。

　　他身后的那些人亦是如此。

　　可惜，根本撼动不了神秘通道。

　　“不必白费力气了，这一局，我赢了。”凌仙嘴角含笑，心知当幽沉知道他离开异域后，定会暴跳如雷。

　　“凌仙，我定将你碎尸万段！”

　　黑衣老人肺都快气炸了，在场众人也都怒发冲冠。

　　实在是太屈辱了，这么多人伏击凌仙，却被他从容离去，这无疑是奇耻大辱！

　　不单单是他们脸上无光，整个主战派，都颜面扫地！

　　“你可以进来杀我。”凌仙淡淡一笑，此地虽是天渊的薄弱点，但也不是什么人都能打破的。

　　若不是他有裂天光，就算是豁出性命，也不可能打破。

　　“你！”黑衣老人气的浑身发抖，屈辱更甚，杀意更浓。

　　他要是能打破天渊薄弱点，进入神秘通道，早就进去了，岂能甘心受辱？

　　“没本事便闭嘴。”

　　凌仙轻笑一声，道：“帮我带句话给幽沉，就说我又一次破了他的局，期待下次交手。”

　　话音落下，他不再停留，朝着神秘通道另一端走去。

　　随着他的迈步，神秘通道逐渐淡化，三息时间后，彻底消失。

　　这让黑衣老者等人暴跳如雷，却也无可奈何。

　　他们可以破开天渊薄弱点，进入神秘通道，但必须得有秘宝。

　　而那秘宝珍贵万分，就算幽族舍得，一来一回也得花上几天时间，那时，凌仙早就回到了宇宙。

　　“可恶！”黑衣老人双拳紧握，愤怒到了极点，也苦涩到了极点。

　　这么多强者伏击凌仙，却连他的一根头发都有留下，这是多么的可笑？

　　可以预见，当此事传出去后，他们定会沦为笑柄，主战派也会颜面尽失！

　　“没想到，我圣域竟会沦为他的后花园，想来就来，想走就走。”

　　一个白衣老人苦笑，他的说法虽然有些夸大，但凌仙来了两次异域，都是安然离去，却是不争的事实。

　　“谁能想到，他竟然能破开天渊薄弱点。”黑衣老人长长叹了口气，终于明白，为何凌仙云淡风轻，泰然自若了。

　　也终于意识到，自己就是一个笑话。

　　“罢了，都散了吧。”白衣老人叹息，转身离去。

　　众人也陆续离开。

　　他们来自圣域各大势力，不全是幽族的人。

　　“若是老祖知道此事，多半会严惩我……”

　　想到幽沉的可怕，黑衣老人打了一个冷颤，却也无可奈何，只能如实禀报。

　　……

　　神秘通道中，凌仙负手而立，虽面色苍白，气息虚弱，却有一股慑人神威。

　　他嘴角含笑，对此行十分满意。

　　幽沉以为将他拉入圣域，他便会沦为砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　结果，他却从容离去，这无疑是狠狠打了幽沉的脸。

　　一想到幽沉得知他离开后的表情，凌仙便忍俊不禁。

　　“倒是要感谢幽沉，要不是他将我拉入异域，我岂能有这么大的收获？”凌仙淡笑，他此行的收获实在是太大了。

　　息壤、成灵秘术、定魂铁，每一样都是惊世造化，若是传了出去，不知道会有多少人眼红。

　　“不知道惊圣宫之主，是否成了至尊。”

　　“若是成，便可对万圣宫动手了。”

　　凌仙喃喃自语，而后沉心静气，等待重见光明的那一刻。

　　时间一点一滴的流逝，两个时辰后，诸多残阵映入眼帘。

　　“终于到了。”凌仙轻笑，离开神秘通道的一瞬间，他恢复本来面目，清秀俊逸，超凡脱俗。

　　而后，他腾空而起，落到镇天峰上。

　　一落下，凌仙便皱起了眉头。

　　只因，他没有感受到陆云梦的气息。

　　“这丫头跑哪去了。”凌仙剑眉微皱，眉心发光，神魂之力笼罩仙符宗。

　　结果，仍是没有找到陆云梦。

　　“难道是出事了？”凌仙星眸眯起，徒手裂虚空，降落到孟长河所在的灵峰。

　　一见凌仙，孟长河顿时露出了激动之色，同时也有几分愧疚。

　　这让凌仙皱起眉头，心知自己的猜测，多半是真的。

　　要是陆云梦没有出事，孟长河不会露出愧疚之色。

　　“先生，这段日子你去了哪里？”孟长河开口问道。

　　“临时有点事。”凌仙一语带过，道：“云梦呢？”

　　“云梦她……她被人带走了。”孟长河满脸歉疚，不敢直视凌仙。

　　“怎么回事？”凌仙星眸眯起，寒芒隐现。

　　陆云梦是他认可的弟子，而且他很喜欢这个天真烂漫的丫头，此刻听闻她出事，他岂能不怒？

　　“都怪我，是我没有保护好云梦。”孟长河狠狠抽了自己一巴掌，动用了十成力。

　　顿时，他半边脸都碎了，牙齿混合鲜血落下，可见，他有多么愧疚。

　　“我不想追究你的责任，只想知道云梦被什么人带走。”凌仙神情冰冷，当务之急是弄清事情始末，找到陆云梦，不是惩罚孟长河。

　　“我也不知。”

　　“两个月前，一处符道秘境开启，对符道中人大有裨益。”

　　“因此，我带云梦去了那处秘境，没想到，却遇到了一个神秘强者。”

　　“此人一见云梦，便像是发疯了一般，强行带走了她。”

　　孟长河苦涩一笑，道：“我有心阻止，但那人只用了一招，便将我打成重伤。”


第2342章 难寻

　　灵峰上，孟长河一脸歉疚，不敢直视凌仙。

　　他很清楚凌仙有多么疼爱陆云梦，自然是忐忑不安。

　　“一见云梦，便像是疯了一般……”凌仙星眸眯起，寒芒隐现。

　　陆云梦是近符之体，体内有一枚神奇祖符，就算是符道大宗师，也会为之疯狂。

　　因此，凌仙确定，带走陆云梦的人，肯定看出了她是近符之体。

　　“一招将你重伤，此人实力不弱，不可能是无名之辈，可知他的身份？”凌仙神情冰冷，杀意凛然。

　　不管是谁，敢打他弟子的主意，都得付出代价！

　　“已经查到了，此人是散修，活了至少两千年。”

　　孟长河神情凝重，道：“他实力极强，不比惊圣宫之主弱。”

　　“不是至尊就好。”凌仙眸光冰冷，以他如今的实力，动用赤色战甲，足以与半步至尊一战。

　　当下，他问道：“此人现在何处？”

　　“还没查到。”

　　孟长河一脸惭愧，道：“此人原本隐居在一片密林中，不过他带走云梦后，再也没回到那片密林。”

　　闻言，凌仙眉头皱起，不管那人是什么修为，只要找到，此事便好办。

　　但找不到，那便麻烦了。

　　虽然陆云梦不会有性命之危，但参悟祖符，必须得她同意。

　　以她的性格，不会答应，那人难保不会动用酷刑。

　　因此，凌仙很担心，很急迫。

　　“都是我的错，不仅没有保护好云梦，连她现在何处都不知道。”孟长河自责，抬手便要抽自己一巴掌。

　　不过，被凌仙拦住了。

　　“事已至此，自责毫无意义，不如想想，如何才能找到云梦。”凌仙淡淡开口，孟长河是好意，想让陆云梦得到机缘。

　　怪只怪那人实力太强，而且看出了陆云梦是近符之体。

　　“能用的方法我已经用尽了，可云梦就像是人间蒸发了一样。”孟长河苦涩一笑，悔不该带陆云梦去秘境。

　　“此事我来想办法。”凌仙星眸眯起，无论如何，他都得救出陆云梦。

　　“你不在的这段日子里，惊圣宫之主来过一趟，说别忘记你们的约定。”孟长河目露好奇，不过，他没有多问。

　　“看来，他已经突破到了至尊境。”

　　凌仙眸光幽深，惊圣宫之主若是不突破，不可能来此找他。

　　当下，他淡淡道：“我去一趟惊圣宫，若有云梦的消息，立刻通知我。”

　　孟长河沉声道：“先生放心，我会全力寻找。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，而后朝着惊圣宫飞去。

　　一是履行约定，二是想借惊圣宫之力，寻找陆云梦。

　　三天后，凌仙抵达惊圣宫，见到了红发老人。

　　他盘坐在山巅上，无威无华，看起来就像是一个普通老人。

　　不过，凌仙感受得到那凶悍的力量，绝对是横扫人间的至尊！

　　“恭喜你得偿所愿，成为至尊。”凌仙淡淡一笑。

　　“成为至尊的确是一件喜事，不过，我还没有得偿所愿。”红发老人睁开眼眸，神芒呼啸，崩坏虚空。

　　“快了，此刻的你，已经有了与万圣宗叫板的资格。”凌仙淡笑，知道红发老人的心愿，是斩杀万圣宗掌教一脉，重掌大权。

　　“不错，这一天，我等了太久太久。”红发老人长身而起，笑道：“我以为你会爽约。”

　　“我只是临时有事，离开了一段时间。”凌仙轻笑，道：“我们有共同的敌人，岂会爽约？”

　　“哈哈，你这么说我就放心了。”红发老人大笑，他虽然突破到了至尊境，但却需要一个强大的帮手。

　　凌仙，无疑是最合适的人选。

　　“打算什么时候动手？”凌仙敛去笑容，他与万圣宗不死不休，与其等万圣宗派人来杀他，不如先下手为强。

　　“我没有必胜的把握，先祖虽然留下了不少底蕴，但与万圣宗一比，无疑是小巫见大巫。”

　　红发老人叹了口气，道：“而且，万圣宗有不少入圣境强者，我惊圣宫虽然也有，但都上不了台面。”

　　“此战的关键点在于你。”凌仙星眸深邃，道：“只要你能斩杀那位至尊，此战便能赢。”

　　“说实话，我没有把握。”红发老人叹了口气，道：“最好的结果，是两败俱伤。”

　　“若是你没有把握，那最好先按兵不动。”凌仙眉头微皱，若是红发老人不敌那位至尊，那他也难逃一死。

　　“我也是这么打算的，只是，万圣宗不会给我们机会。”

　　红发老人眸光冰冷，道：“不久前，万圣宗派了三个入圣境后期强者，被我杀了两人，逃了一人。”

　　“也就是说，万圣宗已经知道你成为至尊了。”凌仙眉头紧锁，颇感棘手。

　　既然万圣宗知道红发老人已成至尊，那下次来的人，便是那位至尊，自然是让他头疼。

　　“不错，要不了多久，那位至尊便会降临。”红发老人神情冰冷，他不惧万圣宗的至尊，只是没有必胜的把握。

　　“来了正好，起码，好过杀上万圣宗。”

　　“若是你能将此人斩杀，重掌万圣宗不是难事。”

　　凌仙淡淡一笑，对于他来说，当午之急不是对付万圣宗，而是找到陆云梦。

　　“不错，我期待他来。”

　　红发老人认真看着凌仙，道：“他不会一人前来，而我惊圣宫没有上得了台面的强者，只能靠你了。”

　　“放心，你对付那位至尊，剩下的人，交给我。”凌仙淡淡一笑，赤色战甲加身，他便是入圣境后期强者，至尊以下，他不惧任何一人！

　　“哈哈，有你这句话，我便放心了。”红发老人爽朗大笑，他很清楚凌仙的实力有多强，寻常入圣境后期修士，根本就奈何不了他。

　　“帮我一个忙吧。”凌仙敛去笑容，想请红发老人寻找陆云梦的下落。

　　“你说，力所能及，我绝不推辞。”红发老人笑道。

　　“我的弟子被一个老怪物强行带走了，想请你寻找。”凌仙简单说了一下。

　　“此事我有所耳闻，仙符宗出动了大半力量，寻找那人。”

　　红发老人淡淡一笑，道：“放心，既然你开口了，我无论如何，都会帮你找到那人。”

　　“多谢。”

　　凌仙露出笑容，道：“那我便在此，静候你的好消息了。”

　　“那边的灵峰无人居住，你过去即可。”红发老人一指东边。

　　“好。”凌仙淡笑，朝着东边飞去。

　　而后，他闭目养神，静候佳音。


第2343章 怒

　　灵峰上，凌仙闭目养神，静候佳音。

　　两天后，红发老人落下，笑道：“找到你弟子的下落了。”

　　“在哪？”凌仙睁开星眸，有一丝喜意，也有一丝冰冷。

　　“盘龙山。”

　　红发老人淡淡一笑，道：“此山位于昆仑星极北之地，原是一个散修的居所，不过被那个老怪物强占了。”

　　“我这就动身。”凌仙长身而起，神情冰冷，杀意凛然。

　　敢他弟子的主意，不管是谁，都得付出代价！

　　“我随你一起去。”红发老人敛去笑容，道：“那人实力很强，未成至尊前，我都不是他的对手。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，没有拒绝。

　　以他如今的实力，可与半步至尊一战，但难保不会有意外发生，有红发老人压阵，自然是稳妥一些。

　　当下，他背生九天神翼，朝着北方飞去。

　　红发老人随之动身。

　　三天后，凌仙抵达盘龙山，感受到了陆云梦的气息。

　　同时，也感受到了一股无限接近至尊的恐怖气势。

　　“终于找到你了。”凌仙眸光冰冷，只有怒，没有半点畏惧。

　　赤色战甲可让他暂时达到入圣境后期，就算是此人与他同根基，他也有一战之力。

　　当下，凌仙一拳横空，滔天凶威席卷盘龙山。

　　轰！

　　八荒共震，天地同惊，整个盘龙山都为之震颤。

　　“什么人？”

　　惊怒之语响彻乾坤，一个黑衣老人冲天而起，如太古凶兽，气吞山河，睥睨八荒。

　　“要你命的人。”凌仙眸绽冷电，黑发狂舞，如一尊睥睨万古的斗神，尽显无敌风采。

　　“区区入圣境中期修士，也敢大放厥词？”黑衣老人轻蔑地看着凌仙，没把他放在眼里。

　　不过，当他看到红发老人时，神情顿时凝重了下来。

　　“我不想与你废话，交出云梦，我可以留你一命。”

　　凌仙神情冰冷，黑衣老人虽是半步至尊，但根基比他逊色太多，在赤色战甲加身的情况下，轰杀此人轻而易举。

　　“原来是为了那个小女娃……”

　　黑衣老人面色阴沉，将目光移向红发老人，道：“多年前，你我有一面之缘，没想到再见之时，你已成了至尊。”

　　“知道我是至尊，就该乖乖交出凌先生的徒弟。”红发老人淡淡开口。

　　“我若是说不呢？”黑衣老人冷哼，不想放过祖符。

　　那可是万载难逢的绝世造化，任何一个符道中人，都不想错过。

　　“那就别怪我不客气了。”红发老人神情淡漠，至尊之威席卷，崩裂天宇，撼动尘寰。

　　这让黑衣老人心头一沉，他虽然距离至尊境只有半步之遥，但面对真正的至尊，他根本就没有还手之力。

　　“不劳你出手。”

　　凌仙眸光幽深，道：“对付他，我一人足矣。”

　　“大言不惭。”

　　黑衣老人笑了，道：“一个入圣境中期修士，也配与半步至尊一战？”

　　“凌先生……”红发老人欲言又止，显然也不相信，凌仙能镇压黑衣老人。

　　“不必多言。”

　　凌仙淡淡开口，道：“劳烦你看着他，我先去救云梦。”

　　说着，他化为一道流光，降落到盘龙山顶。

　　黑衣老人有心阻止，但碍于红发老人，根本不敢出手。

　　轰！

　　凌仙一掌轰出，破碎洞府大门，而后，他的面色便阴沉了下来。

　　只因，陆云梦被九条锁链吊在半空中，浑身是血，气息虚弱。

　　她处于昏迷之中，苍白的小脸上写满了恐惧。

　　这让凌仙怒发冲冠，抬手崩碎锁链，将陆云梦抱在怀中。

　　“师尊，是你么……我不是在做梦吧。”陆云梦睁开眼眸，有希冀，也有忐忑。

　　“是我，不要怕，有师尊在，谁也无法再伤害你。”凌仙心疼，恨不得将黑衣老人碎尸万段。

　　陆云梦只是一个孩子，对一个孩子都能下如此重手，这是何等的残忍？

　　“师尊！”

　　陆云梦紧紧抱住凌仙，“哇”的一声哭了出来，娇躯止不住的颤抖：“师尊，我就知道你会来救我。”

　　“不哭，一切都过去了。”

　　凌仙强忍怒火，温和笑道：“放心，师尊会为你报仇。”

　　“师尊，我怕。”陆云梦死死抱住凌仙，泪流不止。

　　黑衣老人折磨她两个月，她一滴眼泪都没掉，此刻见到至亲之人，终于忍不住了。

　　“不怕，师尊发誓，不会让任何人再伤害你。”凌仙眸绽寒芒，尤其是看到陆云梦遍体鳞伤后，更是难抑杀意。

　　当下，他抱着陆云梦离开洞府，看向黑衣老人：“对一个孩子也能下此重手，你真该死。”

　　“哼，谁让她死活也不答应。”

　　黑衣老人冷笑，道：“小子，你别得意的太早了，待我成为至尊，第一个杀了你！”

　　说完，他化为一道流光，欲离开此地。

　　“走得了么？”凌仙眸绽冷电，一掌横空，无匹吸力席卷十方。

　　与此同时，赤色战甲加身，让他达到了入圣境后期！

　　轰！

　　凶威撼世，神光冲霄，凌仙如斗神苏醒，睥睨诸天，傲视万古！

　　那等威势，即便是强如红发老人，也为之侧目。

　　“给我去死！”

　　凌仙怒不可遏，一想到陆云梦遍体鳞伤，他便恨不得将黑衣老人大卸八块。

　　因此，他没有保留，一出手便是最强姿态！

　　轰！

　　仙骨横空，帝拳憾世，黑衣老人大惊失色，急忙动用无上神通。

　　吼！

　　九头狮子浮现，虽是虚影，却神威凛凛，一吼之下，天宇都裂开了。

　　不过，难挡凌仙的平乱帝拳，一瞬间便消散了。

　　“怎么可能？！”黑衣老人失神惊呼，做梦都没有想到，凌仙竟然强大到了这个地步。

　　红发老人也没有想到。

　　之前，他认为凌仙不是黑衣老人的对手，不过此刻，他的想法动摇了。

　　凌仙一拳破灭黑衣老人的无上神通，足以证明，他的实力在黑衣老人之上！

　　“敢伤害我的弟子，你找死！”

　　凌仙怒发冲冠，帝拳神手撼天动地，打得黑衣老人大口咳血，连连后退。

　　不是他太弱，而是凌仙太强。

　　在赤色战甲加身的情况下，他的修为只比黑衣老人逊色一分，而他的根基，却远在此人之上！

　　“不可能，我怎么可能连你一招都挡不住？”

　　黑衣老人惊怒交加，尽管被凌仙打得大口咳血，但他仍然没有意识到，眼前这个超凡若仙的男子，是多么可怕的存在。


第2344章 十倍偿还

　　半空中，黑衣老人死死地盯住凌仙，有震惊，也有愤怒。

　　他可是半步至尊，居然被凌仙打的大口咳血，无疑是奇耻大辱。

　　当下，他一指点出，九道神光呼啸，犀利如剑，裂地开天。

　　可惜，撼动不了凌仙。

　　他只是一掌轰出，便破灭了九道神光，让黑衣老人狂喷鲜血，骨头都断了几根。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　一想到遍体鳞伤的陆云梦，凌仙便怒发冲冠，恨不得将黑衣老人碎尸万段。

　　因此，他毫不保留，帝拳、神手、仙骨等禁忌之术轰出，让黑衣老人狂喷鲜血，哀嚎不止。

　　最开始，黑衣老人还能招架，可是十招过后，他便被凌仙死死压制，连一丝还手之力都没有。

　　这让红发老人心神剧震，没想到数月不见，凌仙竟然强大到了这个地步，连半步至尊都能压制。

　　黑衣老人也震撼不已，这一刻，他终于意识到凌仙有多么可怕。

　　之前，他没把凌仙放在眼里，要不是碍于红发老人，他不可能逃走。

　　此刻，他意识到了自己有多蠢，凌仙虽然不如红发老人，但也是他无法战胜的存在！

　　“逃！”

　　黑衣老人狠狠一咬牙，九道神光浮现，缭绕其身，瞬间消失在了原地。

　　速度之快，即便是红发老人，也为之侧目。

　　“走得了么？”

　　凌仙眸绽凶光，焚世仙骨化为一轮永恒大日，光耀九天，焚尽八荒。

　　就算黑衣老人是半步至尊，也挡不住焚世仙骨，疼的面容扭曲，仰天惨叫。

　　实在是太痛苦了，别说他不是心坚如铁之辈，就算是，也难以忍受。

　　“为你的所作所为，付出代价吧。”凌仙神情冰冷，诛绝剑血光通天，洞穿了黑衣老人的左肩膀。

　　噗！

　　鲜血喷溅，黑衣老人面色苍白，满眼惊恐。

　　尤其是当诛绝剑复返后，他更是浑身颤抖，如坠冰窟。

　　刷！

　　血光照亮天宇，剑气纵横乾坤，只一瞬间，便在黑衣老人身上留下了十多道伤痕。

　　鲜血喷溅，惨叫连连，黑衣老人疼的面容扭曲，冷汗直流。

　　他惊恐的望着凌仙，哆哆嗦嗦道：“你想做什么？”

　　“还用问么？自然是想将你凌迟。”

　　凌仙眸光冰冷，看着怀中的陆云梦，道：“她身上有一百二十七道伤痕，我要你十倍偿还。”

　　“疯子！”黑衣老人浑身颤抖，既是因为愤怒，也是因为恐惧。

　　陆云梦身上有一百二十七道伤痕，十倍就是一千两百七十道，谁能不恐惧？

　　“怪只怪你惹了不该惹的人。”凌仙淡淡开口，没有丝毫怜悯。

　　对一个十多岁的孩子，黑衣老人都能下如此重手，可见其心性残忍，这样的人，死有余辜。

　　“不！你不能这么做！”黑衣老人惊恐，拼命抵挡诛绝剑与焚世仙骨。

　　但，挡不住。

　　凌仙是同阶无敌的王者，在动用赤色战甲的情况下，他可以横扫入圣境后期，黑衣老人怎么可能抵挡？

　　鲜血不止，惨叫不止，短短几个呼吸，黑衣老者便不成人形。

　　这一刻，他后悔了，后悔不该掳走陆云梦！

　　当下，黑衣老人哀求：“放了我，求求放了我。”

　　“云梦求你的时候，你可有一丝心软？”凌仙冷笑，杀意如潮，直冲霄汉。

　　“我……”黑衣老人无话可说。

　　“既然你没有心软，有什么资格求我放过你？”凌仙淡淡开口，诛绝剑更加凌厉，焚世骨愈发炽热。

　　这让黑衣老人疼的面容扭曲，心知凌仙杀意已决，无论如何，都不可能放过他。

　　当下，他哀求道：“给我个痛快，不要再折磨我了。”

　　“我说了，我要你十倍偿还。”

　　“你身上的伤痕，不到一千两百七十道，别想死。”凌仙冷笑，不让黑衣老人尝尝生不如死的滋味，怎能消他心头之恨？

　　“你！”黑衣老人盛怒，却是无可奈何。

　　打不过，逃不了，他除了自尽，没有别的路可走。

　　当下，他法力澎湃，欲自绝当场。

　　“我说了，你的伤痕不到一千两百七十道，别想死。”凌仙星眸流转混沌气，山河鼎落下，将黑衣老人禁锢。

　　这让黑衣老人悲愤到了极点，没想到，连自杀的资格都没有。

　　“耐心等待吧，很快，你便可以上路了。”凌仙冷冷看了黑衣老人一眼，剑气纵横，锋芒绝世。

　　片刻时间后，黑衣老人身上的伤痕，达到了一千二百七十道。

　　此时，他已不成人形，只见白骨，不见血肉。

　　下一瞬，焚世仙骨发光，将此人化为灰烬。

　　“结束了。”凌仙眸光幽深，怒火烟消云散。

　　他将目光移向怀中的陆云梦，道：“消气了么？”

　　陆云梦轻点螓首，紧紧抱住凌仙，不肯撒手。

　　这让凌仙轻轻叹息，心知陆云梦是被吓到了，唯有靠时间推移，心头的阴影才能消散。

　　当下，他将目光移向红发老人，道：“多谢你了，若不是你，不知要多久，我才能救出云梦。”

　　“客气了，你我是盟友，理应互助。”红发老人微微一笑，之前，他因为突破到至尊境的关系，有些轻视凌仙。

　　不过此刻，一丝一毫都没有了。

　　凌仙打的黑衣老人毫无还手之力，证明了他的强大，而且他是无双天骄，前途不可限量，红发老人岂敢轻视他？

　　“我先回仙符宗，若是万圣宗来犯，你便将敌人引至仙符宗附近。”凌仙淡淡一笑，以他如今的神魂，方圆千里的风吹草动，都瞒不过他的感知。

　　只要红发老人出现在仙符宗附近，他便能感应到。

　　“好。”红发老人笑了笑，转身离去。

　　凌仙也随之动身，朝着仙符宗飞去。

　　三日后，他降落到镇天峰，见到了孟长河。

　　一见凌仙怀中的陆云梦，孟长河顿时露出了笑容，有喜悦，也有轻松。

　　“谢天谢地，若是她死了，我也没脸活在世上了。”孟长河心有余悸。

　　“孟长老言重了。”

　　凌仙摆手，道：“云梦无事，你可以放心了。”

　　说完，他迈开大步，走进洞府。

　　见状，孟长河识趣的没有打扰，转身离开。

　　“抱了我三天，还不撒手么？”凌仙淡淡一笑。

　　“你消失了那么久，三天怎么够补偿我？”陆云梦展颜浅笑，小脸红润，已无大碍。

　　“抱着吧，想抱多久抱多久。”

　　凌仙笑容浓郁了几分，心知陆云梦虽然没有彻底走出阴影，但却朝着好的方向发展，终有一日，阴影会彻底消散。


第2345章 创法

　　洞府中，陆云梦把头埋在凌仙胸口，低声道：“师尊，我好想你。”

　　“我也想云梦了。”凌仙淡笑，轻抚着陆云梦的秀发，享受这难得的温馨氛围。

　　“骗人，想我怎么不早点回来？消失那么久，你知道我有多想你么？”陆云梦撅起小嘴，怨念满满。

　　凌仙不在的这段日子里，她每天都会站在镇天峰顶，眼巴巴的望着山下，期盼着那道魂牵梦绕的身影。

　　“是为师不好。”凌仙轻轻叹息，若是他早回来两个月，陆云梦便不会受苦了。

　　“最让我生气的是，你竟然不辞而别。”陆云梦虎着一张脸，气鼓鼓道：“下次你要是敢不辞而别，我就再也不理你了。”

　　“好，为师保证，不会有下次了。”凌仙莞尔。

　　“这还差不多。”陆云梦露出满意的笑容，抱着凌仙不肯撒手。

　　“我不在的这段日子里，你的符道造诣可有精进？”凌仙嘴角含笑。

　　“当然有。”陆云梦得意一笑，道：“我突破到了大师之境。”

　　闻言，凌仙星眸中闪过一丝惊异，没想到只是短短几月，陆云梦便踏足了大师之境。

　　要知道，他离开昆仑星时，陆云梦仅仅是高级符师，短短几月，便登临了大师之境，无疑是惊世骇俗。

　　不过转念一想，凌仙也就释然了。

　　陆云梦可是传说中的近符之体，符道天资无人能及，在这么短的时间内踏足大师之境，也在情理之中。

　　“不错。”凌仙温和一笑，沉吟片刻，打算将自己的符道感悟传给陆云梦。

　　陆云梦虽然年幼，但悟性惊人，而且已是符道大师，有资格参悟他的心得。

　　当下，凌仙一指点在陆云梦的眉心，将自己的心得感悟打入她的脑海。

　　片刻时间后，他收回手指，笑道：“有什么感觉？”

　　“深奥，难以理解。”陆云梦皱着眉头，无法参透。

　　“不急，慢慢来。”凌仙淡淡一笑，他可是符道大宗师，陆云梦再惊艳，此刻也参透不了他的心得。

　　“嗯，我会认真参悟，努力修行。”陆云梦俏脸认真。

　　“为师不求你有多大的成就，只求你平安快乐。”

　　凌仙微微一笑，道：“睡一会吧，为师得思考一些事。”

　　闻言，陆云梦乖巧点头，不一会，便进入了梦乡。

　　见此，凌仙闭上星眸，想创造出一种只属于自己的神通。

　　修道至今，他用的都是别人的法门，虽然是强大之法，但终其一生，也不可能发挥出最强威能。

　　就拿平乱定仙拳来说，此法是即墨如雪所创，唯有她一人，能发挥出最强威能。

　　故而，凌仙想创出一种专属于他的神通。

　　只是，创法不是简单之事，就算只是小神通，也难如登天。

　　好在，凌仙修道至今，见过太多强大法门，已经有了构想。

　　他想开创一种至强无敌的攻伐圣术，一击之下，天地不存。

　　当然，这只是凌仙的构想，能否创出，还是个未知之数。

　　“若能创出，我将得到一种不逊于任何禁忌之术的法门。”凌仙星眸中闪过一丝期待，取出蟾蜍香炉。

　　顿时，异香扑鼻，只一瞬间，凌仙便进入了无我之境。

　　在此状态下，他的悟性提升十倍，更容易创法。

　　片刻时间后，凌仙睁开星眸，闪过一丝喜色。

　　如果说之前，他只是有构想，那么此刻，他已经有了思路。

　　平乱帝拳至刚至猛，单以攻击力来论，就算是放眼万古，也是最强一列。

　　偷天神手亦是如此。

　　若是能将两者的奥义融合，那无疑是至强无敌的攻伐圣术。

　　不过，这很难，凌仙连一丝头绪都没有。

　　“我追求的是极致攻击，一指点出，天地不存。”凌仙喃喃自语，食指缭绕霞光，弥漫神威。

　　顿时，虚空裂开，但却是因为他的法力，不是他创出了神通。

　　“果然很难。”凌仙轻轻叹了口气，心知自己失败了，不过，他也不气馁，继续尝试。

　　可惜，每一次都以失败告终。

　　“失败八十多次了，创法果然不易。”凌仙叹息，意识到了创法的艰难。

　　不过，他的信念没有丝毫动摇。

　　放眼万古，任何一个惊艳之辈，都创出了法门，换言之，便是创出神通者，才是真正的惊艳。

　　故此，无论如何，凌仙都要创造出专属于自己的神通。

　　当下，他沉心静气，专注创法。

　　时间一点一滴的流逝，七天后，凌仙再次进入了无我之境。

　　结果，仍是没有头绪。

　　创法实在是太难了，尤其是凌仙要开创的法，更是难如登天。

　　平乱帝拳也好，偷天神手也罢，都是极致的无敌之术，想将两者奥义相融，岂是轻易就能做到的？

　　“只能慢慢来了。”凌仙轻叹，心知创法，绝非一朝一夕便能完成。

　　好在，他有了思路，那便是将平乱帝拳与偷天神手的奥义融合。

　　他相信，终有一日，自己能成功，到时，他便有一种盖世无敌的攻伐圣术！

　　“但愿那一天，早点到来。”凌仙淡淡一笑，屏气凝神，静心创法。

　　时间静静流逝，十天后，他睁开星眸，长身而起。

　　不是因为创出了神通，而是因为感受到了红发老人的气息。

　　除了红发老人的气息，凌仙也感受到了三股惊天威势，一道是至尊，剩下两道是入圣境后期强者。

　　“看来，万圣宗的人到了。”

　　凌仙星眸眯起，他与红发老人约好，若是万圣宗来犯，便将其引到仙符宗附近。

　　眼下，红发老人出现了，意味着那三道气势之主，来自万圣宗。

　　“终于来了，但愿，惊圣宫之主能赢。”凌仙喃喃自语，而后将目光移向正在绘符的陆云梦，道：“为师有事出去一趟。”

　　“不会又要离开很久吧。”陆云梦心头一紧。

　　“不会的，很快我便回来。”

　　凌仙淡淡一笑，此战的关键点不在于他，只要红发老人能杀了那个至尊，那此战便是大获全胜。

　　若是红发老人不敌，他也有办法脱身。

　　当下，他展动身形，朝着气息源头飞去。

　　片刻时间后，四人映入眼帘。

　　一个是红发老人，气吞山河，傲视八荒。

　　他对面盘坐着一道人影，缭绕道韵，流转神光，不比红发老人弱。

　　此人身后站着两个老者，一者鹤发童颜，仙风道骨一者身穿青色道袍，气势磅礴，厚重如山。

　　正是曾与战堂之主联袂而来的青衣老人。


第2346章 再见九妙印

　　大日高悬，炽盛耀眼。

　　半空中，傲世人影负手而立，缭绕混沌气，散发惊天威。

　　那等威势，无疑是横扫人间的至尊！

　　这让凌仙星眸眯起，心知此人，便是万圣宗的最强者。

　　当下，他一步踏出，来到红发老人身旁。

　　一见凌仙，青衣老人神情顿时冷了下来，道：“小子，你还没死？”

　　“你都没死，我岂能先行一步？”凌仙轻笑，从容自若，没有半点惧意。

　　他已是入圣境中期修士，即便是不动用赤色战甲，也可与青衣老人一战。

　　“哼，今日，我便送你上路。”青衣老人冷哼，杀意如潮，直冲霄汉。

　　“你便是凌仙？”万圣宗至尊居高临下的俯视着凌仙，眸光深邃，犹如浩瀚星空。

　　“不错。”凌仙神色如常，云淡风轻。

　　无敌圣祖他都能平静视之，岂会因至尊动容？

　　“你坏我万圣宗大计，杀我万圣宗强者，论罪当诛。”万圣宗至尊淡淡开口，犹如至强天帝，君临万界，傲视万古。

　　“你有资格定我的罪么？”

　　凌仙摇头失笑，道：“万圣宗要杀我在先，难道还不许我反击？”

　　“反击的下场，只有死。”万圣宗至尊眸光冰冷，神光绕体，崩碎八荒。

　　那等气势，即便是强如红发老人，也为之动容。

　　“想杀我，你得先过他这一关。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向红发老人，道：“此人交给你了，那两人，我负责解决。”

　　“大言不惭。”

　　青衣老人冷笑，道：“我知你是无双天骄，可越级而战，但一对二，你毫无胜算！”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　若是没有赤色战甲，收拾这两人得费一番手脚，但赤色战甲加身，镇压这两人易如反掌。

　　毕竟，他是横扫同阶的王者。

　　“你笑什么？”青衣老人冷冷看了凌仙一眼。

　　“笑你把话说的太满。”凌仙神情淡漠，道：“如今的我，杀你轻而易举。”

　　“狂妄！”青衣老人大怒，抬手一掌，缭绕风雷，惊天动地。

　　“是不是狂妄，你很快便知道了。”凌仙淡淡瞥了青衣老人一眼，斥力汹涌，席卷十方。

　　轰！

　　虚空崩坏，风雷消散，青衣老人连退七步，难掩震惊之色。

　　昔日，凌仙与红发老人联手，都奈何不了他，然而此刻，凌仙却轻易将他击退，岂能不震撼？

　　“现在，还觉得我是狂妄么？”凌仙神情淡漠，白衣轻舞，风采照人。

　　“你别得意的太早，我不信你能以一敌二！”

　　青衣老人冷笑，与灰衣老者对视一眼，强势出手，撼动尘寰。

　　与此同时，红发老人也出手了。

　　轰！

　　天宇裂开，山河震颤，红发老人心知对手强悍，一出手便是惊世大法！

　　“自不量力。”万圣宗至尊眸光冰冷，一指点出，天崩地裂。

　　轰！

　　两大至尊强势开战，境界相同，根基相仿，法门也相似，短时间内难分上下。

　　凌仙也与那两个老人开战了。

　　这两人虽然比他高了一个小境界，不过根基却逊色于他，即便是不动用赤色战甲，他也能将两人镇压。

　　只是，得花不少时间。

　　故而，凌仙动用赤色战甲，加身的一瞬间，他便爆发出了入圣境后期之威！

　　轰！

　　凶威席卷，震颤八荒，青衣老人面色大变，没想到凌仙竟然有如此强大的宝物。

　　黑衣老人亦是如此。

　　凌仙不用赤色战甲，他们都奈何不了他，眼下他达到了入圣境后期，两人岂能不变色？

　　“至尊战是否能赢，我不知道，不过我知道，我们之间的对决，肯定是我赢。”凌仙眸光幽深，气冲星河，威震九天。

　　他一拳轰出，帝威撼世，震得两人嘴角溢血，连退十步。

　　“可恶！”

　　青衣老人面色阴沉了下来，手捏玄妙宝印，气势暴涨，惊颤天地。

　　黑衣老人亦是如此。

　　短短三息时间，两人的实力便暴涨了二十倍，犹如太古凶兽，天地都为之变色。

　　不过，凌仙没有动容，他可是有三种增强实力的秘法，而且都是强大十倍！

　　当下，他眉心浮现花纹，引举霞之力入体。

　　轰！

　　神威浩荡，天地愁惨，凌仙如斗神苏醒，至强无敌，君临万界。

　　这让青衣老人面色越发难看，结印间，禁忌之法耀世而出，震动九天十地。

　　黑衣老人也动用了禁忌之术。

　　可惜，撼动不了凌仙。

　　他以焚世仙骨破灭青衣老人的神通，以偷天神手崩碎黑衣老者的秘法，而后以平乱帝拳让两人大口咳血。

　　实力相差太悬殊了，就算谈不上是天壤之别，也称得上是十万八千里。

　　噗！

　　鲜血洒落，青衣老人与黑衣老者神情呆滞，没想到两人联手，都挡不住凌仙的锋芒。

　　当下，两人对视一眼，都看到了彼此眼中的震撼与决绝。

　　“小子，我就不信你能挡住九妙印！”

　　青衣老人厉喝，抬手结印，引动三道神秘伟力，笼罩凌仙。

　　一者撕裂他的肉身，一者禁锢他的法力，一者撼动他的灵魂。

　　“九妙印……”

　　凌仙神情一凝，修道至今，他见过太多强大法门，但让他感到棘手，为之动心的秘法却没有几个。

　　九妙印，无疑是其中之一。

　　此法实在是太强悍了，单说裂身禁法撼魂三种威能，便是恐怖绝伦！

　　不过，凌仙没有慌乱，他能破一次九妙印，就能破第二次！

　　当下，他全力运转洪荒造化两大天功，炼化裂身禁法撼魂三种力量。

　　“九妙印乃我万圣宗最强之法，虽然我修炼的不到家，但杀你，绰绰有余。”青衣老人露出笑容，有讥讽，也有得意。

　　黑衣老人亦是如此。

　　他们很清楚九妙印有多么可怕，自然是认为胜局已定。

　　“难道你忘了，我曾经破过此法么？”凌仙淡淡瞥了一眼青衣老人，若是他没有踏上不朽魂之路，那灵魂坚持不到他炼化神秘力量。

　　但他的灵魂可是有一丝不朽特性，除非是至尊动用九妙印，不然，别想破灭他的灵魂。

　　而只要灵魂不灭，他便能炼化神秘力量。

　　“你的确破过此法，但你别忘了，我们有两人。”青衣老人得意一笑，将目光移向黑衣老人，道：“动手吧。”

　　闻言，黑衣老人手捏玄妙宝印，正是恐怖至极的九妙印。

　　轰！

　　三种神秘力量落下，笼罩凌仙的一瞬间，他便嘴角溢血，肉身开裂。


第2347章 化去

　　半空中，凌仙嘴角溢血，肉身开裂。

　　九妙印实在是太强大了，若是只有青衣老人施展，他倒是能坚持片刻，可加上黑衣老人，那他便扛不住了。

　　毕竟是两份力量，等同于是威能翻倍，放眼同阶，谁能抵挡？

　　好在，凌仙踏上了不朽魂之路，就算再多一人施展九妙印，也撼动不了他的灵魂。

　　而只要灵魂不灭，他便能将九妙印的力量炼化。

　　“哈哈，滋味如何？”青衣老人放声大笑，毫不掩饰自己的得意。

　　黑衣老人亦是如此。

　　一人施展九妙印，都够凌仙受的了，两人施展，就算是五大至强种族，也扛不住！

　　故而，两人胸有成竹，胜券在握。

　　“此法的确强大。”凌仙感慨一叹，之前，他还能动用三成法力，因为他比青衣老人强大太多。

　　但黑衣老人出手后，他的法力彻底被封印，一丝都无法动用。

　　肉身也逐渐裂开，不消片刻，便会崩坏。

　　好在，灵魂没事。

　　凌仙可是踏上了不朽魂之路，除非是至尊施展九妙印，不然，别想撼动他的灵魂。

　　“我说了，你别得意的太早。”

　　青衣老人讥笑，道：“事实证明，笑到最后的人，是我。”“你也别高兴的太早，胜负未定，哪来的事实？”凌仙淡淡瞥了青衣老人一眼，全力运转洪荒造化两大天功，炼化九妙印的力量。

　　虽然此法的力量极难炼化，不过，洪荒造化两大天功也是吃素的，最多片刻，便能将九妙印的力量化去。

　　“死鸭子嘴硬。”青衣老人嗤笑，道：“我不是战堂之主，你炼化不了。”

　　“战堂之主的确不如你强，但，我也不是那时的我。”

　　凌仙淡淡一笑，昔日，他只是入圣境初期，如今，在赤色战甲的加持下，他已经达到了入圣境后期。

　　就算是威能翻倍的九妙印，他也能炼化。

　　“我倒想看看，结果是你化去九妙印的力量，还是形神俱灭。”青衣老人讥笑，仿佛已经看到，凌仙肉身崩裂，灵魂消散的那一幕了。

　　“睁大你的眼睛好好看着。”凌仙星眸深邃，虽肉身开裂，血流不止，但风采却丝毫不减。

　　如同谪仙临尘，超然于物外，凌驾于众生。

　　随着时间流逝，凌仙的伤势越来越重，气息也越来越弱。

　　九妙印实在是太可怕了，禁法撼魂两种力量倒还好说，伤不到他，但裂身之力，却让他命悬一线。

　　“哈哈哈，放弃吧，你炼化不了两份九妙印的力量！”青衣老人放声狂笑，有轻蔑，也有快意。

　　黑衣老人亦是如此。

　　不过下一瞬，两人的笑容便僵在了脸上。

　　只因，凌仙的肉身不再开裂，而且法力滔滔，席卷八荒。

　　这意味着，他炼化了两份九妙印的力量。

　　“怎么可能？！”青衣老人失声惊呼，再无一丝轻蔑，有的仅仅是震撼。

　　若是只有他一人施展九妙印，那凌仙化去此法的力量，不算出奇，但黑衣老人也动用了此法。

　　这等于是威能翻倍，就算是五大至强种族，也未必能将其化去，然而凌仙却炼化了，这是何等的不可思议？

　　“怎么不可能？我说了，胜负未定，你别高兴的太早。”凌仙淡淡一笑，若是他没有踏上不朽魂之路，那肯定撑不到炼化之时。

　　可他的灵魂有一丝不朽特性，就算肉身破碎，他也不会陨落！

　　“不可能，这不可能！”青衣老人死死地盯住凌仙，无法相信，他竟然能炼化两份九妙印的力量。

　　黑衣老人也难以置信。

　　那可是两份九妙印的力量，若是换了他，最多十息时间，便会形神俱灭。

　　而凌仙不仅撑到了片刻时间，并且将其炼化，这简直就是逆天！

　　“竟然能化去两份九妙印的力量……”万圣宗至尊心头一震，不是他没有见过大风大浪，而是凌仙此举太过逆天。

　　红发老人也为之震动。

　　尽管不是第一次看到了，但上一次与这次根本没法比，那可是两份九妙印的力量，自然是让他震撼不已。

　　“事实就摆在面前，死不承认，只会让你更加可笑。”凌仙淡淡瞥了青衣老人一眼，血气滔滔，法力澎湃。

　　“你！”青衣老人怒发冲冠，却无话反驳。

　　事实就摆在面前，他再不愿承认，也必须得承认！

　　“笑到最后的人，是我。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“时间差不多了，我们之间的对决，该结束了。”

　　说完，他左手蕴帝威，右手凝斥力，震动了九天十地。

　　顿时，青衣老人咳血，黑衣老人亦是如此。

　　凌仙太强大了，以他们的实力，根本就挡不住！

　　“倒是小看你了。”万圣宗至尊居高临下的俯视着凌仙，一指点出，破灭山河。

　　不过，被红发老人挡住了。

　　他虽然比万圣宗至尊逊色几分，但拦住此人却不成问题，要不然，也不会与此人对决这么久。

　　“滚开！”

　　万圣宗至尊眸光一冷，凌仙轻易便能斩杀青衣老者与灰衣老人，他若是再不出手，可就要损失两员大将了。

　　当下，他强势出手，欲震退红发老人。

　　“想杀他，你得先过我这一关。”红发老人神情冰冷，抬手凶威弥漫，地裂天崩。

　　“找死！”万圣宗至尊怒喝，抬手结印，引动五种神秘力量。

　　正是万圣宗最强之法，九妙印！

　　顿时，乾坤变色，天地愁惨，就像是仙王降临，星空都为之震颤。

　　与其一比，青衣老人施展的九妙印，如同三岁孩童，羸弱不堪。

　　“好强……”凌仙神情一凝，颇为震动。

　　一是五种力量的九妙印太强，二是没想到连至尊，都无法施展完整的九妙印。

　　此法有九种威能，每一种都强大无比，若是九种力量齐出，绝对有开天裂地之威！

　　“不是只有你会九妙印！”红发老人冷笑，在神秘力量加身前结印，也引动了五种力量。

　　顿时，两者抵消，谁也没有占到便宜。

　　这让凌仙星眸微亮，越发想要得到此法了。

　　青衣老人施展九妙印时，他想躲开，但此法诡异，挡不住，也躲不了。

　　眼下见红发老人的九妙印，抵消了万圣宗至尊的九妙印，凌仙意识到，若是学会此法，以后就不必担心九妙印加身了。

　　当然，得是相差仿佛，若是相差太大，自然是无法抵消。


第2348章 屠神针

　　半空中，万圣宗至尊傲然挺立，神威憾天，杀意凛然。

　　他一抬手，无量神光冲霄，化为无尽剑气，裂地开天，尽显锋芒。

　　“我也会。”红发老人冷笑，结印间，神光化剑芒，强势对决万圣宗至尊。

　　轰轰轰！

　　神光弥天漫地，余波崩碎十方，两大至尊强势对决，打得天宇裂开，乾坤震颤。

　　红发老人虽然落于下风，但短时间内，不会陨落。

　　“我先送你们上路。”凌仙将目光移向青衣老人与黑衣老者，神情冰冷，杀意冲霄。

　　这让青衣老人打了一个冷颤，色内厉荏道：“你敢杀我，至尊绝不会放过你！”

　　“不杀你，他就会放过我么？”凌仙淡淡瞥了青衣老人一眼，帝拳横空，凶威撼世。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，青衣老人大惊失色，满眼恐惧。

　　黑衣老人亦是如此，他与青衣老人对视一眼，都看到了彼此眼中的决绝。

　　当下，两人燃烧精血，疯狂出手。

　　可惜，撼动不了凌仙。

　　他可是横扫同阶的王者，就算两人燃烧了精血，也不可能挡住他的锋芒！

　　“这一招，送你们上路。”凌仙眸绽冷电，左手凝斥力，右手蕴帝威。

　　顿时，青衣老人肉身四分五裂，黑衣老人的肉身也寸寸裂开。

　　这一刻，他们终于意识到，凌仙不是狂妄，而是真有本事！

　　可惜，为时已晚。

　　只是三个呼吸，两人便化为血雾，随风消散。

　　“该死！”

　　万圣宗至尊怒发冲冠，青衣老人与灰衣老人是他最忠心、最强大的手下，此刻被凌仙镇杀，他岂能不怒？

　　当下，他身绽无量光，欲逼退红发老人，斩杀凌仙。

　　“哈哈哈，杀得好！”红发老人放声大笑，神光化剑，挡住万圣宗至尊。

　　“我的任务已经完成了，接下来，就看你的了。”凌仙淡淡一笑，退后百丈。

　　以他目前的修为，无法插手至尊间的对决，只能在一旁看着。

　　“哈哈，放心，我定能斩杀此人！”红发老人大笑，出手越发狂猛，攻势越发凌厉。

　　“大言不惭！”

　　万圣宗至尊眸光冰冷，道：“也罢，我先杀了你，再送他归西！”

　　话音落下，一尊盖世神影浮现在他背后，顶天立地，睥睨诸天。

　　下一瞬，神影出手，犹如天穹倾倒，镇压世间，抹杀万灵。

　　这让红发老人动容，大袖一甩，七根黑针耀世而出。

　　顿时，煞气席卷九天，强势破灭了神影。

　　“好霸道的至尊兵！”凌仙眸光一凝，他是器道大宗师，一眼便看出黑针的可怕，绝对是至尊兵中的佼佼者。

　　那煞气极其浓烈，不亚于白虎一族的墓园！

　　“屠神针……”万圣宗至尊眸光阴冷，道：“果然被你先祖偷走了。”

　　“放屁！”

　　红发老人大怒，道：“屠神针本便属于掌教一脉，先祖是它名正言顺的持有者。”

　　“你先祖不配持有屠神针，只有我，才配拥有这件神兵！”

　　万圣宗至尊眸光炽热了几分，如果说九妙印是万圣宗最强大的神通，那么屠神针便是最强大的法宝，他自然是心动不已。

　　“屠神针在我手上，有本事你就过来拿。”

　　红发老人冷笑，道：“不过别怪我没有提醒你，想夺此宝，你得做好陨落的准备。”

　　闻言，万圣宗至尊沉默不语，他很清楚屠神针有多么可怕，在他只比红发老人强大几分的情况下，很有可能被屠神针灭杀！

　　“怕了？”

　　红发老人戏谑一笑，道：“晚了，今日，你别想离开。”

　　话音落下，屠神针发光，六根禁锢虚空，一根裂地开天。

　　那等可怕威势，即便是强如万圣宗至尊，也为之变色。

　　当下，他法力滔滔，化为遮天大手，欲挡下屠神针。

　　然而只是一瞬，遮天大手便被洞穿了，而后如烟云般消散。

　　“果然如传闻那般可怕。”万圣宗至尊动容，心知自己就算拼尽全力，也挡不住屠神针。

　　“哈哈，留下命吧。”

　　红发老人放声大笑，他之所以敢与万圣宗至尊开战，就是因为有屠神针，不过他也没想到，此宝竟然强大到这个地步。

　　“我的确是挡不住屠神针，不过，你杀不了我。”

　　万圣宗至尊冷冷看了红发老人一眼，道：“知道为何你能挡住我么？不是因为你与我实力相仿，而是因为我真身闭关，站在你面前的只是我的一具分身。”

　　闻言，红发老人怔住，凌仙也微微一怔，没想到眼前的万圣宗至尊，只是一具化身。

　　分身永远不如本体强大，即便是一气化三清，分身也只有本体的七成战力。

　　而一具分身都能压制红发老人，可想而知，万圣宗至尊有多么强大。“原来是分身……”红发老人面色阴沉了下来。

　　“你该庆幸我是分身，若是我真身来此，就算你有屠神针，杀你也易如反掌。”万圣宗至尊冷笑。

　　“未必。”红发老人冷哼，道：“我先灭了你的分身，他日再灭你真身！”

　　说完，七根屠神针光芒大放，洞穿了万圣宗至尊的四肢、胸口、眉心。

　　顿时，万圣宗至尊肉身四分五裂，而后如烟云般消散。

　　散去之前，一句冰冷话语自他口中传出，缓缓回荡开来。

　　“我出关之时，便是你丧命之日。”

　　闻听此言，红发老人冷笑一声，将屠神针收入大袖。

　　见状，凌仙迈步来到红发老人身旁，道：“看来，我们是无法杀上万圣宗了。”

　　“不错，尽管不愿承认，但我的确不是他的对手。”红发老人轻叹，一具分身都能压制他，可想而知，本体有多么强悍。

　　就算有屠神针，他也不是对手。

　　“我建议你最好离开昆仑星。”

　　凌仙眸光幽深，道：“一旦他出关，第一件事就是来此杀你，若是不走，你便没希望复仇了。”

　　“我会解散惊圣宫，离开昆仑星。”红发老人轻轻点头，凌仙说的没错，离开有复仇的可能，不走，就真的一点希望都没有了。

　　“我们的盟约一直有效，若我能成为至尊，会助你重掌大权。”凌仙微微一笑。

　　“哈哈，以你的天资，成为至尊不难。”红发老人大笑，他很清楚凌仙有多么惊艳，近道者都未必是他的终点。

　　“我有一事相求，希望你答应。”凌仙淡淡一笑，想得到九妙印。

　　此法太神妙了，谁能不动心？


第2349章 交换

　　修道至今，凌仙见过太多强大法门，即便是成道者的禁忌之术，他也见过不少。

　　不过，让他动心的神通却寥寥无几。

　　九妙印，无疑是其中之一。

　　此法实在是太玄妙了，也太强大了，就算是只能引动裂身禁法撼魂三种力量，也称得上是禁忌之法。

　　故而，凌仙想得到九妙印。

　　“你先说说是何事，只要不过分，我都答应你。”红发老人抚须微笑。

　　“我想要九妙印。”凌仙淡淡一笑，此法神妙到了极点，谁能不动心？

　　“这……”红发老人微微皱眉，九妙印是万圣宗的不传之秘，唯有掌教一脉的人，才有资格修习。

　　“我不是白要。”

　　见红发老人为难，凌仙轻笑一声，道：“我以天功来换。”

　　闻言，红发老人双眸一亮，道：“哪种天功？”

　　“三清天功，只要你教我九妙印，我便将此功交给你。”

　　凌仙嘴角含笑，修道至今，他得到了三种天功，一是洪荒，二是三清，三是造化。

　　对于他来说，三清天功作用不大，以此来换九妙印，无疑是划算。

　　“此言当真？”红发老人眸光炽热，任何一种天功，都是价值无可估量，他自然是心动。

　　“自然。”凌仙笑了一下，对于他来说，三清天功作用不大，远不如九妙印。

　　“好，我答应你。”

　　红发老人露出笑容，道：“不过我得提醒你，九妙印极难修炼，稍有不慎，便会身死道消。”

　　说着，他敛去笑容，叹道：“当年，我为了修炼此法，曾数次命悬一线，要不是我命大，早就魂飞魄散了。”

　　闻言，凌仙微微一怔，红发老人不是惊世天骄，但也称得上是天才，连他都数次濒临死亡，可想而知，修炼九妙印有多么危险。

　　“与其说九妙印是一种神通，不如说是九种，因为此法有九种威能，得分开修炼。”

　　“比如第一种威能，撼魂。”

　　“修炼时，你的灵魂会一分为二，剧痛难忍，若能融合，便修成了撼魂之能。”

　　红发老人神情凝重，道：“第二种威能是裂身，修炼时，肉身四分五裂，唯有撑过三个时辰，才能修成。”

　　顿了顿，他继续说道：“第三种威能是禁法，修炼时，你的法力会被封印，唯有冲破，才能修成禁法之能。”

　　“难怪你会说稍有不慎，便会身死道消。”凌仙眉头皱起，先不说后六种威能，单说前三种，便极其危险。

　　“放眼万古，修炼此法的人多如牛毛，但唯有开创者，修成了九种威能。”

　　“余者，最多也就是五种威能。”

　　红发老人感慨一叹，道：“此法实在是太难修炼了，不瞒你说，哪怕我成为近道者，也没有修成第六种威能的把握。”

　　“难怪你已是至尊，却只能引动五种力量。”凌仙星眸眯起，没想到修炼九妙印，会有这么大的危险。

　　不过，他不惧。

　　修道至今，他遭遇危机无数，岂会畏惧一种神通？

　　当下，凌仙淡淡笑道：“无妨，我有信心。”

　　“那我就不多说了。”

　　红发老人神情严肃，沉声道：“小心点，若是不可为，千万别勉强。”

　　“我明白，将九妙印的修炼之法交给我吧。”

　　凌仙星眸中闪过一丝期待，虽然不知道九妙印后六种能力是什么，但通过前三种威能便可看出，定是强大无匹。

　　“放空心神。”红发老人神情肃然，一指点出，霞光流转。

　　顿时，九妙印的修炼之法进入凌仙脑海，深奥玄妙，让他惊叹不已，同时也心生疑惑。

　　只因，他只能看到前三种威能的修炼之法。

　　当下，凌仙问道：“为何我看不到后六种威能的修炼之法？”

　　“开创者设下了禁制，唯有修成前三种威能，才看到后六种威能的修炼之法。”

　　红发老人微微一笑，道：“这是为了保护修炼者，因为无法修成前三种威能，修炼后六种威能，只会魂飞魄散。”

　　“原来如此。”凌仙恍然，心知后六种威能定是凶险至极，不然，开创者不会设下禁制。

　　当下，他淡淡笑道：“我这就将三清天功传给你。”

　　闻言，红发老人闭上双眸，放空心神。

　　见状，凌仙一指点出，将三清天功打入红发老人的脑海。

　　片刻时间后，红发老人睁开眼眸，有惊叹，也有喜悦：“不愧是无上天功，果然玄妙。”

　　“你满意就好。”凌仙笑了一下，很满意这次交易。

　　以对他没有大用的三清天功，换得强大无比的九妙印，再划算不过了。

　　“哈哈，当然满意。”

　　红发老人爽朗大笑，道：“你现在就修炼撼魂之能吧，这虽是第一种能力，却比第三种威能更难修成。”

　　“灵魂分裂太危险了，稍有不慎，便会魂飞魄散。”

　　“有我在旁为你护法，就算出了意外，我也能保你不死。”红衣老人笑道。

　　“好。”凌仙淡淡一笑，对于他来说，撼魂之能是最容易修成的。

　　因为他的灵魂有一丝不朽特性，九妙印无法撼动，自然是可以轻易修成。

　　不过，红发老人也是好意，因此凌仙没有拒绝。

　　当下，他闭上星眸，修炼九妙印的第一种威能，憾魂。

　　顿时，神秘力量降临，欲将他的灵魂一分为二。

　　可惜，凌仙的灵魂坚不可摧，任凭神秘力量如何轰击，也撼动不了一丝一毫。

　　“看来，我得主动让灵魂一分为二。”凌仙眸光幽深，若是靠神秘力量，轰击一百年，也无法让他的灵魂裂开。

　　当下，他让灵魂一分为二，沐浴神秘力量。

　　若是换作别人，此刻会剧痛难忍，但凌仙的灵魂太坚韧了，神秘力量连破开都不行，岂能让他感到痛楚？

　　“奇怪，为何他神情平静，毫不动容？”红发老人不解，他清楚的记得，自己修炼憾魂之能时，可是疼的死去活来。

　　然而凌仙却神色如常，实在是太古怪了。

　　就在红发老人疑惑之际，凌仙睁开眼眸，露出一抹喜悦的笑容。

　　分裂灵魂之后，他便将其合二为一，而后，他便修成了九妙印的第一种威能，憾魂。

　　“你怎么不继续修炼了？”红发老人微微一怔。

　　“已经修成了。”凌仙摇头失笑，他已经修成了憾魂之能，为何要继续修炼？

　　“你说什么？”红发老人呆住，怀疑是不是自己听错了。


第2350章 辞行

　　“我说，已经修成了。”

　　凌仙淡淡一笑，抬手结印，引动憾魂之力，笼罩红发老人。

　　以他目前的修为，撼动不了至尊，但此举的意义，却让红发老人目瞪口呆。

　　憾魂之力不可能作伪，这意味着，凌仙修成了九妙印第一种威能。

　　实在是太不可思议了，从凌仙闭眼到睁开，只过了几十息时间，在这么短的时间内，怎么可能修成憾魂之能？

　　“不可能，这不可能……”红发老人呆呆的看着凌仙，他修成憾魂之能，不仅疼的死去活来，而且花了一个月的时间。

　　然而凌仙却只用了几十个呼吸，这简直就是惊世骇俗！

　　“不至于震撼到这个地步吧。”凌仙莞尔，他真没觉得，用几十个呼吸修成憾魂之能，有什么了不起。

　　“难以置信，若非亲眼所见，我绝不相信，这世上竟有人只用几十个呼吸，便修成九妙印的撼魂之能。”红发老人神情呆滞，看向凌仙的目光，就像是在看一个怪物。

　　太逆天了，若是传了出去，除了九妙印的开创者，其余修炼九妙印的人，都得掩面而走。

　　“我情况特殊。”凌仙淡淡一笑，他之所以能只用几十个呼吸，便修成憾魂之能，是因为他的灵魂有一丝不朽特性。

　　若是修炼九妙印第二种威能，那便没这么容易了。

　　“真是匪夷所思。”

　　红发老人感慨一叹，苦笑道：“我也算见惯了大风大浪，但自从认识你，我觉得自己回到了小时候，动不动就震撼。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　红发老人的意思不是他容易震撼，而是说凌仙所做之事，太过惊人。

　　“镇压六大宗门的最强者，轰杀两个入圣境后期修士，只用几十息修成憾魂之能，凌先生，你给我的震撼太多了。”红发老人感慨一叹。

　　“谬赞了。”凌仙淡淡一笑，道：“如果没有别的事，我就先告辞了。”

　　“你不修炼九妙印的裂身之能么？”红发老人问道。

　　“以我目前的肉身，撑不过三个时辰。”凌仙轻叹，他的修为虽然达到了入圣境中期，但肉身还没有突破到第九境。

　　若是修炼九妙印的裂身之能，肯定会失败。

　　“也是，撑过三个时辰，可不是容易之事。”

　　红发老人轻叹，道：“若是那件秘宝还在，倒是可以送你。”

　　“秘宝？”凌仙微微一怔。

　　“有两种方法撑过三个时辰，一是肉身达到第九境，二是有秘宝辅助。”

　　红发老人笑了笑，道：“大多数人，都是靠秘宝，毕竟，在这个体道没落的时代，很少有人能让肉身达到第九境。”

　　“原来如此。”凌仙恍然，对红发老人口中的秘宝不感兴趣。

　　他的肉身距离第九境只有半步之遥，没必要借助秘宝。

　　“如果我没有看错的话，你的肉身已经接近第九境了。”红发老人深深看了凌仙一眼，若非亲眼所见，他绝不相信，世上竟有如此惊艳之人。

　　若是在体道兴盛的上古时期，肉身接近第九境不算出奇，可在这个时代，第八境的肉身都算罕见了，更别说是接近第九境。

　　“好眼力。”凌仙淡淡一笑，他的肉身无暇接近第九境，只要突破，他便能修成九妙印的裂身之能。

　　“真是妖孽。”红发老人苦笑，道：“若非我确定你是人族，我都得怀疑，你是不是纯血真龙变的。”

　　闻言，凌仙摇头失笑，而后朝着老人拱拱手：“告辞。”

　　说完，他身形一闪，消失不见。

　　再出现时，已经来到了神秘通道前方。

　　“来昆仑星已经几年了，也该回混沌书院复命了。”凌仙喃喃自语，双手划动，阵纹涌现。

　　正是万古第三禁锢阵法，囚仙。

　　神秘通道不可破坏，也无法封印，凌仙唯一能做的，就是以囚仙阵暂时困住来者。

　　而以他如今的阵道造诣，布置此阵不难，只用了两个时辰，便布下了囚仙阵。

　　“留一道分身在此镇守。”

　　凌仙自语，囚仙阵虽是万古第三禁锢阵法，但在只有阵纹的情况下，威能大打折扣，最多也就能困住入圣境后期强者。

　　若是至尊，几个呼吸，便能轰碎此阵。

　　因此，凌仙想留下一具分身，若是分身破灭，那便意味着有异域之人来了。

　　当下，他施展一气化三清，一具化身随之浮现，气势磅礴，厚重如山。

　　“这样就没问题了。”凌仙淡淡一笑，分身拥有他七成战力，再加上囚仙阵，寻常修士奈何不了。

　　而若是有至尊降临，那他就算本体在，也无济于事。

　　“好了，去和孟长老辞行吧。”凌仙淡笑，身形一闪，朝着孟长河的灵峰飞去。

　　片刻时间后，他翩然落下，见孟长河正在修炼。

　　一见凌仙，孟长河顿时起身，笑道：“见过凌先生。”

　　“不必多礼，我是来与你辞行的。”凌仙笑了一下。

　　“辞行？”孟长河面色一变，仙符宗之所以能威震昆仑星，宵小不敢来犯，完全是因为凌仙。

　　他若是离开，那仙符宗便危险了。

　　“不必担心，我会加强仙符宗的符文禁制，只要由你主持，就算是入圣境后期强者，也破不了。”凌仙淡淡一笑，对于他来说，加强仙符宗的禁制轻而易举。

　　“多谢先生。”孟长河大喜，他很清楚凌仙的符道造诣有多高，就算是放在大宗中，也是佼佼者。

　　加强符文禁制，自然是不难。

　　“若是真想谢我，便好好照顾云梦。”凌仙敛去笑容，道：“若是她出事，别怪我不讲情面。”

　　闻言，孟长河神情一肃，沉声道：“先生放心，我就算是死，也不会让云梦受到伤害。”

　　“记住你的话。”凌仙眸光幽深，抬手符文显化，飞向四面八方。

　　顿时，仙符宗的禁制浮现，不知情的人，都以为是敌人进攻。

　　不过随着时间流逝，他们都打消了这个念头。

　　因为符文禁制逐渐增强，傻子都知道，这是大喜事。

　　“放眼整个昆仑星，唯有一人能增强我仙符宗的禁制！”

　　“哈哈，多谢凌先生，他就是我仙符宗的贵人！”

　　“不错，若不是他，我仙符宗早就覆灭了。”

　　众人议论纷纷，无论是位高权重的长老，还是地位低下的普通弟子，都朝着符文源头躬身行礼，以示感激之情。


第2351章 俊美男子

　　夕阳西下，已是傍晚。

　　灵峰上，凌仙双手划动，无尽符文飞向四面八方，与符文禁制相融。

　　以他今时今日的符道造诣，加强仙符宗的禁制不难，因此只用了半个时辰，便大功告成。

　　“好了，只要禁制不灭，仙符宗便不会有覆灭之危。”凌仙淡淡一笑，超凡脱俗，风采照人。

　　“多谢先生，我仙符宗欠你的太多了。”孟长河满眼感激，要不是凌仙，仙符宗早就覆灭了，岂能不感恩戴德？

　　“好好照顾我的弟子，就当是偿还我的恩情了。”凌仙眸光幽深，他最放心不下的，不是神秘通道，而是陆云梦。

　　这丫头是近符之体，对符道中人的诱惑，就好比成仙得道，就算是符道大宗师，也会疯狂。

　　“先生放心，我会好好照顾云梦。”孟长河沉声开口。

　　“记住你的话，我不希望回来时，听到云梦陨落的消息。”凌仙深深看了孟长河一眼，转身朝着镇天峰飞去。

　　片刻时间后，他落在镇天峰顶，想到与陆云梦辞别，便有几分头疼。

　　陆云梦对他太依恋了，用脚趾头也想知道，肯定会央求凌仙带她一起走。

　　“但愿，这丫头能听话。”凌仙无奈轻叹，走进洞府。

　　一见凌仙，陆云梦顿时扑进他的怀里，小脸上满是享受。

　　“云梦，为师该走了。”凌仙轻抚着陆云梦的秀发，也有几分不舍。

　　“去哪？”陆云梦微微一怔。

　　“混沌书院。”凌仙淡淡一笑，道：“为师是奉命来此，得回去复命。”

　　闻言，陆云梦美眸一黯，低声道：“那你什么时候回来？”

　　“不一定，也许很快回来，也许要很久。”凌仙轻轻叹息，道：“不过我保证，我肯定会回来看你。”

　　“师尊，你带我一起走吧。”陆云梦眨着宝石般的大眼睛，满是希冀。

　　这让凌仙无奈，他要走的路太危险，就算带着陆云梦，也只是把她安置到混沌书院。

　　与其在一个陌生的地方，不如让陆云梦留在仙符宗。

　　当下，他揉了揉陆云梦的小脑袋，道：“云梦，为师不能带你一起走。”

　　“哼，你就是不想要我了。”陆云梦小嘴一撅，不高兴了。

　　“为师怎会不要你？”凌仙哭笑不得，道：“听话，乖乖留在仙符宗，等我回来。”

　　“我不听，师尊，好师尊，你就带我一起走吧。”陆云梦撒娇，摇晃着凌仙的手臂。

　　“撒娇也没用。”

　　凌仙摇头失笑，道：“听话，在仙符宗好好修行，待我回来，若是发现你的符道造诣没有精进，可是会惩罚你的。”

　　闻言，陆云梦眼圈一红，泫然欲泣。

　　“你这丫头。”凌仙无奈，轻抚着陆云梦的秀发，道：“罢了，为师给你留一段影像，想我的时候便看看。”

　　说完，他大袖一甩，一块乳白色的石头浮现而出。

　　此物名为留影石，可储存声音影像，只要不碎，便能长存。

　　当下，凌仙心念一动，留影石发光，将他笼罩。

　　而后，虚影凝聚，与他一模一样。

　　白衣如雪，剑眉星目，风姿绝世，超凡若仙。

　　这让陆云梦露出笑容，虽然只是虚影，但只要看到，便能缓解思念。

　　“好好修行，不可懈怠。”凌仙淡淡一笑，这块留影石是在暗殿得到的，没想到能派上用场。

　　“师尊放心，我不会偷懒的。”陆云梦展演浅笑，美眸中满是不舍。

　　“为师走了，放心，我会回来。”凌仙揉了揉陆云梦的小脑袋，心念一动，星辰舟浮现而出。

　　而后，他登上星辰舟，破空离去。

　　……

　　冰冷枯寂的宇宙中，一艘星辰舟静静航行。

　　甲板上，凌仙盘膝而坐，修炼九妙印的第三种威能，禁法。

　　昆仑星离明月不近，就算是乘坐星辰舟，也得花费一月时间。

　　因此，凌仙想趁这段时间，修成九妙印的禁法之能。

　　神秘伟力降临，玄妙气息弥漫，只一瞬间，便将他的法力封印，一丝一毫都动用不了。

　　“很强的禁锢之力，不亚于封灵三箭。”凌仙眸光幽深，并未惊慌。

　　虽然法力被封印了，但他可以运转洪荒造化两大天功，只需几日，便能将神秘力量炼化。

　　到时，他便修成了九妙印的第三种威能，禁法。

　　“修成禁法之能，再修成裂身之能，我便等于是拥有封灵三箭。”凌仙淡淡一笑，有期待，也有欣喜。

　　初见封灵三箭时，他便心动了，只可惜，这是宁家之影的天赋神通，旁人无法习得。

　　如今，他得到了九妙印，等同于是封灵三箭，岂能不喜？

　　“单是前三种威能，便惊世骇俗，不知道修成九种威能，此法得有多强悍……”

　　凌仙自语，他不知道后六种威能是什么，但他确定，若能引动九种神秘伟力，威能定是惊天动地。

　　当下，他沉心静气，炼化神秘力量。

　　时间一点一滴的流逝，两天后，凌仙睁开星眸，不是因为修成了禁法之能，而是感受到了强者的气息。

　　只见前方出现一艘星辰舟，论符阵禁制，不如凌仙的星辰舟，但材质却更胜一筹。

　　星辰舟上站着一个白衣男子，剑眉星目，美如冠玉，比女子都要漂亮。

　　他超凡脱俗，风采照人，好似谪仙神王，凌驾于众生之上。

　　在他身后，两个美艳女子垂手而立，一者负剑，一者抱琴。

　　两女皆是国色天香，雍容华贵，不过，却是侍女打扮。

　　这让凌仙星眸一凝，不单单是因为两女高贵的气质，侍女的打扮，也是因为两女的实力。

　　入圣境初期，八大极境加身，打破三境圆满。

　　要知道，就算是普通的入圣境修士，也不会轻易为奴为婢，更别说是天之骄女了。

　　然而这两女却是侍女打扮，而且崇拜的看着俊美男子，显然是心甘情愿。

　　“能让两个天之骄女甘心为奴……”凌仙星眸眯起，看不透俊美男子的实力，不过用脚趾头想也知道，此人定是了不得的人物。

　　那可是八大极境加身，打破三境圆满的天之骄子，而且生的闭月羞花，谁能让其甘心为奴？

　　凌仙打量着俊美男子的同时，此人与那两女，也打量着凌仙。

　　两女是目露不屑，因为凌仙的法力被封印了，看起来就是一个凡人。

　　不过，俊美男子却露出了饶有兴致的神情。

　　“九妙印，有点意思。”


第2352章 宿敌

　　星辰舟上，白衣男子负手而立，风采照人，超凡若仙。

　　实在是太俊美了，漂亮的不像话，连那两个花容月貌的女子，都略有不及。

　　若非确定他是男子，凌仙都要怀疑，此人是不是女扮男装。

　　“奇怪，为何我会对此人有敌意……”

　　凌仙星眸眯起，初见魔仙子时，因为至强天眼的关系，他也心生敌意。

　　但他确定，绝不是因为至强天眼，才会对俊美男子产生敌意。

　　而随着两艘船不断靠近，敌意越来越浓，就像是水火，天然对立。

　　“到底是因为什么……”凌仙眸光幽深，实在是想不通，为何会对俊美男子产生敌意。

　　就在此时，更让他费解的事情发生了。

　　他双臂发光，胸口发光，丹田也微微亮起。

　　“因为仙骨？”凌仙剑眉皱起，他的左臂是斗战仙骨，右臂是化魔仙骨，胸口是焚世仙骨。

　　至于丹田，是尚未成形的至尊仙骨。

　　此刻，四块仙骨发光，自然是让凌仙觉得，是因为仙骨才会对俊美男子产生敌意。

　　“命中注定的相遇。”俊美男子淡淡一笑，风华绝代，飘逸出尘。

　　“命中注定……”凌仙剑眉微皱，道：“何出此言？”

　　“以后你就明白了。”

　　俊美男子嘴角含笑，看着凌仙身上的光芒，道：“斗战、化魔、焚世、以及尚未成形的至尊，这四块骨，我要了。”

　　闻言，凌仙星眸眯起，寒芒隐现。

　　一开口便要他的仙骨，立场已经明确。

　　“别紧张，我不会现在就对你出手，只是预订。”俊美男子轻笑一声，道：“他日，我再取你的仙骨。”

　　“你有这个本事么？”凌仙淡淡瞥了俊美男子一眼，血气滔滔，气吞山河。

　　“杀你，不必公子出手，我便足矣。”负剑女子冷冷看了凌仙一眼，杀意如潮，席卷八荒。

　　抱琴女子亦是杀意凛然。

　　“够忠心的，可惜，你还杀不了我。”凌仙神色如常，从容自若。

　　他虽然无法动用法力，但凭借星辰舟上的符阵禁制，就算是两女一起上，也奈何不了他。

　　“一个没有法力的废物，杀你，不用第二招。”负剑女子冷笑，玉手横空，震动八荒。

　　不过，被俊美男子挡住了。

　　他嘴角含笑，道：“剑姬，退下。”

　　“是。”负剑女子没有二话，退到俊美男子身后，不过，杀意丝毫不减。

　　对此，凌仙视若不见。

　　负剑女子的确是天骄，但他可是打破五境圆满的无双妖孽，就算此女与抱琴女子联手，也不是他一合之将！

　　“你到底是什么人？”凌仙眸光幽深，想知道为何会对俊美男子产生敌意，仙骨又为何会发光。

　　“以后你就知道了。”

　　“杀了你，我便能蜕变，可惜，还不是时候。”

　　俊美男子微微一笑，狭长星眸闪烁着炽热之色，道：“你太弱了，此刻杀你，无济于事。”

　　“你太高看自己了。”凌仙星眸眯起，想不通为何杀了自己，俊美男子会蜕变。

　　“是你太高看自己了，你连给公子提鞋都不配！”负剑女子嗤笑。

　　抱琴女子也流露出讥讽之意。

　　“剑不错，出自大宗师之手，以无上仙金，辅以百种神料铸成。”

　　“可惜，负剑之人不怎么样，脏了此剑。”

　　凌仙淡淡开口，虽然剑在鞘中，但他可是器道大宗师，自然是轻易看透此剑。

　　“你说什么？”负剑女子眸光一冷，杀意凛然。

　　“我说，负剑之人不怎么样。”

　　凌仙神情平静，将目光移向俊美男子，道：“我建议你换一个。”

　　“你找死！”负剑女子大怒，眸绽神光，异象惊人。

　　真龙盘旋，仙凰飞舞，她如神女苏醒，气吞星河，憾天动地。

　　“不管管你的奴婢么？”凌仙淡淡开口，从若自若，云淡风轻。

　　“是该管管。”俊美男子淡淡一笑，道：“剑姬，退下。”

　　“公子……”负剑女子盛怒，却不敢反驳俊美男子的话。

　　当下，她敛去气势，退后两步。

　　“你的琴也不错，龙筋为弦，凰骨为身，弹之龙凤齐鸣，威能不俗。”凌仙神情淡漠，剑也好，琴也罢，都不是至尊兵。

　　但，都是出自大宗师之手，可作为证道之器的神兵！

　　“可惜，抱琴之人也不怎么样，对么？”俊美男子嘴角含笑，比女人都要漂亮。

　　“聪明。”凌仙淡淡一笑。

　　“你说的不错，她们的确是不怎么样，要不，你来为我负剑抱琴？”俊美男子笑容不减，以言语交锋。

　　“可以，不过，你的剑与琴要易主了。”凌仙轻笑，他不是能言善道之辈，不过言语交锋，他也没输过。

　　“好一张伶牙俐齿。”

　　俊美男子淡淡一笑，道：“你相信命么？”

　　“我不信。”凌仙眸光幽深，他不信命，更不认命。

　　若是认命，他就不可能有今时今日的成就了。

　　“你该信的。”

　　“命运告诉我，此行会遇上你。”

　　俊美男子淡笑，道：“命运也告诉我，你会成为我的踏脚石。”

　　闻言，凌仙笑了，说了句让负剑女子大怒的话语。

　　“命运告诉我，你的感觉是错的。”

　　闻听此言，负剑女子大怒，要不是碍于俊美男子，她已经出手了。

　　抱剑女子亦是如此。

　　“有意思，很有意思。”

　　俊美男子笑容浓郁了几分，道：“我会让你信命，也会让你认命。”

　　“我等着。”

　　凌仙淡淡瞥了俊美男子一眼道：“如果你只想说这些，那我就不奉陪了。”

　　说完，星辰舟加速，与俊美男子的星辰舟擦肩而过。

　　“下次见面，只见刀兵，不闻言语。”

　　擦肩而过的一瞬间，俊美男子轻笑，不再是温暖和煦，而是冰冷彻骨。

　　“我期待着那一天。”凌仙淡淡开口，星辰舟极速划过，瞬息不见。

　　“公子，为何不直接杀了他？”负剑女子咬牙切齿，恨不得将凌仙碎尸万段。

　　“还不是时候。”

　　俊美男子敛去笑容，遥望着凌仙消失的方向，道：“现在杀他，毫无意义。”

　　“我明白了，待时机成熟，我亲手送他上路。”负剑女子杀气腾腾。

　　“你不是他的对手。”

　　俊美男子淡淡一笑，道：“好歹也是我的宿敌，若是连你都能将他斩杀，那他也就不配做我的宿敌了。”

　　闻言，负剑女子有心反驳，却不敢开口。

　　她望着凌仙消失的方向，美眸中闪过一丝杀意。


第2353章 古路

　　星辰舟上，凌仙眉头皱起，疑惑不解。

　　第一，为何见到俊美男子，他会产生敌意。

　　第二，为何斗战、化魔、焚世、至尊四块仙骨会发光。

　　第三，为何俊美男子说杀了他，便可蜕变。

　　这三点，凌仙都想不通，不过有一点可以确定，他与俊美男子注定会有一战。

　　“劲敌……”

　　凌仙星眸眯起，他没有看出俊美男子的修为，但用脚趾头想也知道，此人定是无双天骄。

　　否则，岂能让两个如花似玉的天之骄女甘心为奴？

　　不过，凌仙不惧。

　　修道至今，他遭遇强敌无数，就算俊美男子是惊艳万古之辈，他也不会畏战。

　　“不想了，早晚有一天，疑惑会解开。”凌仙喃喃自语，而后沉心静气，炼化神秘力量。

　　时间一点一滴的流逝，半个月后，他破开封印，修成了禁法之能。

　　“只差裂身之能了。”凌仙淡淡一笑，有期待，也有欣喜。

　　只要修成裂身之能，他便能得知九妙印后六种威能，岂能不期待？

　　“若是能将九妙印、平乱定仙拳、偷天手三种禁忌之法的奥义融合，那创出的神通得有多强？”

　　凌仙星眸中闪过一丝火热，虽然这难如登天，但，他想试试。

　　失败了，最多就是有几分沮丧，若是成功，那他将拥有一种至强无敌的攻伐圣术！

　　当下，凌仙取出蟾蜍香炉，轻嗅七彩牛角的异香。

　　顿时，他进入无我之境，尝试创法。

　　片刻时间后，凌仙睁开星眸，轻轻叹了口气。

　　实在是太难了，就算他进入了无我之境，也没有一丝头绪。

　　“罢了，顺其自然吧。”凌仙轻轻叹息，创法本便不易，更何况是融合三种禁忌之术奥义的神通？

　　不夸张的说，这比登天还难！

　　索性，凌仙暂时放下此事，静心修炼。

　　半个月后，明月映入眼帘，意味着他抵达了目的地。

　　“终于到了。”凌仙淡淡一笑，将星辰舟收入储物袋，而后手捏法印，引动神秘力量。

　　顿时，虚空扭曲，金色门户显化，绽放出亿万道神光。

　　随即，凌仙进入混沌书院，直奔院长所在的灵峰。

　　沿途遇到的人，都对他行注目礼，有意外、有憧憬、也有敬畏。

　　没办法，凌仙可是高高在上的圣子，是混沌书院最出色的四人之一，自然是让人敬畏。

　　片刻时间后，凌仙落在灵峰上，见到了立身于人道绝巅的院长。

　　“你回来了。”

　　院长抚须微笑，双眸闪过一丝诧异：“短短几年，你竟然修炼到入圣境中期。”

　　“侥幸。”凌仙淡淡一笑，修行越往后越难，到了第九境，更是难上加难，许多人终其一生，也未必能提升一个小境界。

　　要不是得到了无敌圣祖的血液，他不可能这么快突破到入圣境中期。

　　“不错，再有两个小境界，你便与我平起平坐了。”院长笑眯眯的看着凌仙，充满了欣赏。

　　“院长可是近道者，就算我达到入圣境巅峰，也只是至尊罢了。”

　　凌仙淡淡一笑，虽然近道者与至尊都是入圣境巅峰修为，但一个在天，一个在地，根本无法相提并论。

　　“以你的天资，只要不出意外，成为近道者不是难事。”院长抚须微笑，道：“我想看看，你能走多远。”

　　“我会尽力走。”

　　凌仙眸光幽深，虽然这是一个不见真仙，不存神灵的时代，但就算是路尽，他也不会放弃成仙之梦。

　　“努力修炼吧，未来的宇宙，就靠你们这些年轻人了。”

　　院长轻轻叹息，道：“可有异域之人降临？”

　　“有一个，幽族的传人，被我击退了。”凌仙简单说了一下，没说自己被幽沉拉入异域。

　　“幽族传人？”

　　院长微微一怔，不吝赞美：“厉害，连幽族传人都不是你的对手。”

　　“侥幸。”凌仙淡笑，幽溟是他生平仅见的大敌，只是运气不好，在错误的时间遇上他。

　　“你不必去昆仑星了，去问鼎之城吧。”院长敛去笑容。

　　“问鼎之城？”凌仙微微一怔，宇宙中有四座亘古长存的古城，镇魔、神圣、止戈、问鼎。

　　前三座古城他都去过了，唯有问鼎之城没有去过。

　　“前些日子，神灵之源在问鼎之城出现了，虽然一瞬后又消失了，但整个宇宙的强者都认为，神灵之源就藏在问鼎之城。”

　　“因此，但凡是想争神灵之源的强者天骄，都动身前往问鼎之城。”

　　“不出意外，神灵之源的归属，将在问鼎之城决出。”

　　院长神情严肃，道：“我不希望你错过这场盛事，哪怕争不到，能与那些天之骄子争锋，也是一件好事。”

　　“的确。”凌仙轻轻点头，既想去问鼎之城看看，也想与八方英豪一战。

　　不过在此之前，他想回永仙星，见见故友。

　　一来是思念，二是不确定自己能否活下来。

　　宇宙太大了，天骄多如牛毛，强者不计其数，就算是近道者，都有可能陨落。

　　故而，凌仙想回一趟永仙星，免得留下遗憾。

　　当下，他认真看着院长，道：“我有一事相求，希望院长能答应。”

　　“说说看，力所能及，决不推辞。”院长笑呵呵道。

　　“我想回一趟永仙星。”凌仙眸光幽深，永仙星与宇宙隔绝，一旦离开，便无法进入。

　　因此，他只能求助院长。

　　“是该回去看看。”

　　院长沉吟了一下，道：“唯有一条古路，可以进入永仙星，不过，极其危险。”

　　“极其危险？”

　　凌仙剑眉微皱，院长可是横扫人间的近道者，连他都说极其危险，可想而知，那条古路定是危机重重。

　　“不错，以你目前的修为，平安通过的可能性很小。”院长轻轻叹了口气，道：“我建议你不要冒险。”

　　“我必须冒险。”凌仙星眸深邃，院长说了，那是唯一的古路，无论如何他都得试试。

　　毕竟，他要去争夺神灵之源，一战八方英豪，万一死了，岂不是留下了遗憾？

　　“也罢，既然你心意已决，那我就不多说了。”

　　院长轻叹，道：“那条古路在太阳上方，连靠近都很难。”

　　“太阳上方么……”凌仙星眸眯起，太阳是世间最炙热的存在，就算是入圣境后期强者，也未必能靠近。

　　“随我来吧，我会助你进入那条古路，之后，就看你自己的了。”院长叹息，大袖一甩，携凌仙破空而去。


第2354章 至寒石

　　太阳是宇宙最古老，最强大的星辰之一。

　　它是世间最炙热的存在，核心之火可炼化成道者，就算是祝融真火，也无法与其媲美。

　　此刻，凌仙与混沌书院之主便来到了太阳上方。

　　那炽热高温弥漫开来，让凌仙面色通红，五脏六腑犹如火烧。

　　这还是在混沌书院之主护着他的情况下，可想而知，太阳有多么炽热。

　　“好可怕的太阳……”

　　望着下方的大火球，凌仙星眸中闪过一丝惊叹，实在是太可怕了，若不是有混沌书院之主护着，他绝对无法靠近。

　　“太阳是世间最炽热的存在，连真仙都不敢深入其中。”院长感慨一叹，道：“好在，那条古路在太阳上方，若是在核心，我就帮不了你了。”

　　“若是在核心，古路也不可能存在。”凌仙淡淡一笑，核心之火连成道者都能炼化，堪称无物不焚，就算是古路是独立空间，也不可能安然无恙。

　　“哈哈，准备好，我这就开启古路。”院长爽朗一笑，血气滔滔，法力澎湃。

　　顿时，虚空扭曲，一条通道浮现而出。

　　漆黑、深邃、冰冷，通道神秘莫测，一眼望不到尽头。

　　“走到尽头，便可进入永仙星么？”凌仙星眸眯起，心知此行艰难，必须得小心谨慎。

　　“不错，我虽然没走过，但洛心解那丫头，就是通过这条古路来到了宇宙。”

　　院长敛去笑容，道：“我能做的只是助你进入通道，接下来，就得靠你自己了。”

　　“我明白。”凌仙淡淡一笑，朝着院长拱拱手，道：“告辞。”

　　说完，他一步踏出，进入通道。

　　而后，凌仙的眉头便皱了起来。

　　只因，这条古路有禁空之能，只能走，不能飞。

　　而更让他头疼的是，冰寒之气袭来，只一瞬间，他的双腿出现了冰霜。

　　要知道，凌仙可是入圣境中期修士，而且是八大极境加身，打破五境圆满的无双天骄。

　　然而却被寒气所伤，可想而知，此地的冰寒之气有多么恐怖。

　　“好可怕的寒气……”凌仙神情凝重了下来，血气滔滔，法力澎湃，化去冰霜。

　　不过随着深入，寒气越来越恐怖，让他气血不畅，法力迟缓，迈步都困难。

　　“难怪院长会说，这条古路极其危险，就算是至尊，恐怕也挡不住此地的寒气。”

　　凌仙轻轻叹息，他不知道得走多久，才能进入永仙星，但他知道，自己才走了片刻时间。

　　而此刻，寒气已经侵入了他的肺腑，用脚趾头想也知道，不等他走到尽头，便会成为冰雕。

　　“院长说过，洛心解就是通过这条路来到了宇宙，那时的她，最多也就是第七境。”

　　凌仙星眸眯起，此地寒气可怕无比，第七境的洛心解，绝不可能活着离开。

　　换言之，便是洛心解有破局之法，也许是法宝，也许是古路藏着机关。

　　若是前者，那凌仙多半要葬身此地，若是后者，便有活命之机。

　　当下，凌仙眉心发光，试图找出破局之法。

　　可惜，一无所获。

　　除了寒气与禁空之能，古路没有任何异常。

　　“麻烦了。”凌仙眉头皱起，来之前他就知道此地极其危险，但他没想到，竟是如此要命。

　　寒气实在是太可怕了，仅仅是片刻时间，便侵入了他的脏腑，再待一会，肯定会成为冰雕。

　　到时，就算是无上真仙来了，也救不了他。

　　“如何才能破局……”凌仙皱眉沉思，并未慌乱。

　　虽然他的情况十分危急，但越是如此，越该冷静，慌乱解决不了任何问题。

　　“得找出寒气的源头，留给我的时间不多了。”

　　凌仙喃喃自语，以他此刻的状态，最多也就坚持半个时辰，也就是说，他必须得争分夺秒。

　　当下，他血气滔滔，化去体内冰霜，同时让元婴睁眼，寻找寒气源头。

　　时间一点一滴的流逝，片刻时间后，凌仙找到了寒气源头，就在脚下的虚空中。

　　当下，他一拳憾地，破碎虚空。

　　按说，破碎虚空后，看到的应该是宇宙，但，凌仙看到的是一个洞天。

　　只见洞天空旷，唯有一块冰蓝色的石头悬浮在半空中，散发出源源不绝的寒气。

　　“这是……至寒石！”凌仙神情一凝，总算明白，为何此地有这么可怕的寒气了。

　　至寒石与至阴珠齐名，都是世间至寒之物，若不是有两道空间屏障隔着，凌仙早就死了。

　　“总算是找到了破局之法。”凌仙淡淡一笑，只要隔绝至寒石的寒气，他便能安然走到尽头。

　　对于别人来说，这很难，不过对于他来说，不算难事。

　　他可是符阵两道的大宗师，封印至寒石一时片刻，轻而易举。

　　“至寒石举世罕见，价值惊人，要是能带走就好了。”凌仙轻叹，至寒石与这条古路存在联系，他若是取走此石，古路多半会破碎。

　　到时，他就无法回到永仙星了。

　　当下，凌仙双手划动，符文显化，阵络浮现。

　　与此同时，他取出诸多神料，布置完整的封印符阵。

　　至寒石不是轻易就能封印的，只有符文阵络的话，很难隔绝寒气，因此，凌仙得布置完成的符阵。

　　时间静静流逝，片刻时间后，符阵成形，笼罩至寒石。

　　顿时，寒气大幅度减弱，虽然仍有寒气溢出，但已经威胁不到凌仙了。

　　“终于安全了。”凌仙嘴角含笑，遥望着古路尽头，有欣喜，也有紧张。

　　正所谓近乡情怯，他离开永仙星太久了，岂能不担心红颜已老，故人已逝？

　　“但愿，他们一切安好。”凌仙喃喃自语，迈开大步，昂首向前。

　　与此同时，他血气滔滔，炼化体内的寒气。

　　至寒石太可怕了，幸好凌仙是符阵大宗师，不然，就算找出了至寒石，也无法隔绝寒气。

　　两个时辰后，凌仙彻底化去了体内寒气，同时也走到了尽头，只需踏出一步，便可进入永仙星。

　　“想不到，我居然会紧张。”

　　凌仙感慨一叹，修道多年，他见惯了大风大浪，紧张这种情绪，已经很久没有出现过了。

　　但面对阔别已久的故土，他真的很紧张，怕红颜已老，故人已逝。

　　当下，凌仙深吸一口气，平复胸中的复杂情绪。

　　而后，他一步踏出，进入了永仙星。


第2355章 得偿所愿

　　朝阳初升，普照大地。

　　万丈高峰之上，凌仙沐浴朝霞，嘴角含笑，如痴如醉。

　　只因，这是故土的朝霞。

　　“终于回来了。”凌仙淡淡一笑，他离开永仙星已久，此刻归来，岂能不喜？

　　当下，他辨别了一下方位，发现自己身在永仙星的罗阳域。

　　三生阁，就位于罗阳域极北处。

　　“正好去三生阁，若是阁主知道我觉醒了葬三生，多半会欣喜若狂。”凌仙淡笑，朝着三生阁飞去。

　　两天后，他落在三生阁山门前，以隐阁之主的令牌破去禁制。

　　“一别多年，不知阁主是否安好。”凌仙喃喃自语，迈步走进三生阁，直奔向九尘所在的灵峰。

　　沿途中，他遇到了不少人，见到他的一瞬间，都呆住了。

　　寻常弟子不知道凌仙隐阁之主的身份，但对他的尊敬，一点也不比阁主少。

　　因为凌仙曾在三生阁炼丹炼宝，且将所炼之宝，分给了三生阁每一个人。

　　那两场雨，三生阁的人永世都不会忘记。

　　故而，每一个见到凌仙的人，都陷入了呆滞，而后，三生阁便热闹了。

　　众人奔走相告，不到片刻时间，三生阁上上下下都知道了他归来的消息。

　　向九尘也接到了一位长老的传讯，之后，他便看到凌仙翩然落在自己面前。

　　“阁主，别来无恙。”

　　凌仙淡淡一笑，见向九尘与他离开时并无两样，依然是那般风采照人，不见老态。

　　这让他感到安心，感到喜悦。

　　“哈哈，我刚接到一位长老的传讯，还以为他是在做梦，没想到，你真的回来了。”向九尘放声大笑，难掩喜悦之意。

　　“不仅回来了，而且给三生阁带了一份大礼。”凌仙嘴角含笑，三生居士有一份传承，唯有觉醒天眼葬三生，才能得到。

　　千万年来，三生阁人一直盼望着得到，可惜，无人能觉醒天眼葬三生。

　　如今，他觉醒了，自然是可以取得传承，满足向九尘的心愿。

　　“什么大礼？”向九尘来了兴致。

　　“请阁主给大长老传讯，等他来了我再说。”凌仙轻笑一声。

　　“好。”向九尘笑着点头，给三生阁的大长老传讯。

　　片刻时间后，一个仙风道骨的老人落下，白发苍苍，尽显老态。

　　正是三生阁的大长老。

　　他气血衰败，精神萎靡，犹如风中残烛，随时都有可能熄灭。

　　显然，他已寿元无多。

　　“没想到在我死之前，还能见到你。”大长老笑呵呵的看着凌仙，欣喜不已。

　　“不仅能见到我，而且能得偿所愿。”凌仙微微一笑，道：“大长老，你看这是什么？”

　　说完，他眉心现花纹，神秘人影随之凝聚，缭绕混沌气，流转璀璨光。

　　这让大长老呆住，向九尘亦是如此。

　　他们没见过天眼葬三生，但古籍上明确记载了此眼的模样，无论是花纹还是人影，都与记载分毫不差。

　　“这……这是天眼葬三生！”

　　大长老失声惊呼，看向凌仙的目光有激动，也有忐忑。

　　向九尘亦是如此。

　　迎着两人忐忑激动的目光，凌仙含笑点头，表示他真的觉醒了天眼葬三生。

　　“哈哈哈，苍天有眼，苍天有眼啊！”大长老老泪纵横，再无忐忑，只剩激动。

　　向九尘也喜极而泣。

　　取得三生居士的传承，是三生阁所有人的心愿，眼下，凌仙觉醒了天眼葬三生，岂能不让两人激动？

　　传了出去，三生阁所有人都会欣喜若狂！

　　“这份大礼，两位还满意吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“满意，太满意了。”

　　大长老又哭又笑，道：“能在我死前见到天眼葬三生，此生已无憾。”

　　“凌仙，我果然没有看错你。”向九尘放声大笑，欣喜若狂。

　　“这只是第一份礼物。”凌仙轻笑，原本他只是打算满足大长老的心愿，不过见大长老寿元无多，他便想为此人延寿。

　　“不需要别的礼物了，有此大礼，我已心满意足。”大长老笑中带泪，难以平复激动喜悦的心情。

　　“如果是延寿呢？”

　　凌仙微微一笑，他是丹道大宗师，又有不老泉，就算大长老对延寿之物已经有了抗性，也能再活五百年。

　　“延寿？”大长老愣住，有活下去的可能，谁也不想死，只是寻常延寿之物，对他已经无用。

　　“不错。”凌仙大袖一挥，两滴不老泉浮现。

　　顿时，浓郁的生命气息弥漫开来，让大长老精神一振，看向不老泉的目光满是火热。

　　而后，他将目光移向凌仙，叹道：“太贵重了，你留着吧，不必浪费在我这个将死之人身上。”

　　“正因为将死，才不是浪费。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“收下吧，对我来说，一滴不老泉不算什么。”

　　“这……”大长老迟疑。

　　“别犹豫了，你若是陨落，对三生阁而言，可是一大损失。”

　　凌仙轻笑，将一滴不老泉递给向九尘，道：“你也拿着，待寿元将近之时服下。”

　　“哈哈，好。”向九尘大笑，没有矫情。

　　而后，他将目光移向大长老，道：“凌仙是隐阁之主，都是一家人，没必要客气。”

　　“那我也收下。”大长老不再犹豫，将不老泉吞入腹中。

　　顿时，他的精气神好了几分，炼化不老泉后，更是像年轻了五百岁一样。

　　见状，凌仙笑容浓郁了几分，庆幸自己回来的及时，不然，大长老就要带着遗憾离世了。

　　“我此生做的最正确的决定，就是让你担任隐阁之主。”大长老笑眯眯看着凌仙，除了喜悦，便是感激。

　　凌仙不仅让他得偿所愿，而且让他能再活五百年，岂能不感激？

　　“走吧，去取祖师的传承。”向九尘迫不及待。

　　“稍等，我再下两场雨。”凌仙淡淡一笑，昔年，他下了两场雨，一场灵丹，一场法宝。

　　今日，他想再下两场雨。

　　“嗯？”向九尘微微一怔，想到那两场盛大的雨，笑道：“三生阁的弟子，有福了。”

　　“不是贵重之物。”

　　凌仙微笑，他储物袋里多得是灵丹法宝，不算贵重，对他来说除了占地方，没有任何意义。

　　因此，他想送给三生阁的弟子，毕竟他是隐阁之主，与三生阁密不可分。

　　当下，他一挥大袖，三品以下的灵丹浮现而出，不计其数，散发异香。

　　下一瞬，灵丹飞向四面八方，让三生阁所有人都陷入了呆滞。


第2356章 取传承

　　大日高悬，璀璨耀眼。

　　倾盆大雨落下，由丹药构成，不要钱的从天上掉落，从九品到四品不等，种类繁多，应有尽有。

　　顿时，三生阁被无尽灵丹笼罩，所有人都陷入了震撼之中。

　　实在是太多了，放眼望去，尽是丹药，简直就是无穷无尽。

　　而当众人下意识地接住一颗后，更是心神剧震，呼吸都急促了。

　　只因，放眼所有丹药，有八成药效的，也有九成药效的，但是没有一颗低于七成！

　　要知道，七成药效的灵丹可是少见之物，是丹药中的珍品，一般不在市面上流通。

　　换言之，便是每一颗七成宝丹，都可称珍贵，寻常修士根本就接触不到。

　　然而眼下，却有数之不清的七成宝丹降落，这让三生阁的弟子怎能不震撼？

　　尤其是那些新入门，没有经历过那两场雨的弟子，更是震撼到了极点。

　　“七成！我的天啊，这么多的丹药，竟然没有一颗低于七成！”

　　“难以置信，是我眼花了，还是神迹降临了？”

　　“不可思议，我这辈子都没有见过一颗七成宝丹，然而此刻，却见到了一场宝丹雨！”

　　“不单单是药效惊人，品级也不俗，有不少都是四品灵丹，简直就是神迹！”

　　三生阁所有人都震撼了，七成宝丹可是价值不菲的东西，他们之中有不少人连见都没有见过，然而此刻却下起了宝丹雨，这是何等的匪夷所思？

　　即便是经历过那两场雨的老弟子，也心神剧震，目瞪口呆。

　　没办法，这一幕实在是太惊世骇俗了，谁都没有想到，有生之年能看到第二次！

　　“凌先生！一定是凌先生！”

　　“不错，只有凌先生有这么大的手笔。”

　　“哈哈，这是凌先生给我们的礼物。”

　　震撼过后，所有人都激动了，拼命往自己怀中装着丹药。

　　这可是难得一见的宝丹啊，最次的也有七成药效，即便是三生阁的长老，也心动不已。

　　一时间，场面混乱无比，不过，却没有爆发战斗。

　　丹药实在是太多了，且不说仍在降落的灵丹，单说地上的丹药，便不计其数，自然是没必要争抢。

　　而就在众人疯狂搜刮丹药时，又一场雨降临了，这一次，是法宝雨。

　　这些法宝造型精美，种类繁多，无论是耀眼的光芒，还是不俗的波动，都证明了它们的不凡。

　　浮现的瞬间，便将天空染成了五颜六色，璀璨耀眼，如梦似幻。

　　与丹药一样，法宝的品级也从九品到四品不等，但哪怕是最低级的九品法宝，也价值不菲。

　　只因，这些法宝无一例外，都是精品！

　　故而，三生阁所有人都目瞪口呆，连呼吸都忍不住凝滞了。

　　一场丹药雨已经够惊人的了，此刻又见到一场法宝雨，岂能不让众人震撼？尤其是那些新入门的弟子，都开始怀疑是不是自己在做梦了。

　　“不可思议，我该不是在做梦吧。”

　　“如果是梦，我也希望永远都不要醒来，就让我沉浸在美梦之中吧。”

　　“先是宝丹雨，又是法宝雨，太梦幻了。”

　　众人纷纷惊呼，新入门的弟子都狠狠掐了自己一下，待感到剧痛之后，顿时乐开了花。

　　那些老弟子则是千恩万谢。

　　他们很清楚，放眼整个永仙星，唯有凌仙能做出这种事，因此都口称凌先生，且对着虚空躬身一拜。

　　这让新入门的弟子疑惑，待听说凌仙曾降下两场雨后，顿时陷入了呆滞之中。

　　一颗丹药价值不算惊人，一件法宝也是，但加在一起，无疑是天文数字。

　　就算是大势力，也未必能拿得出来。

　　然而凌仙却随手扔出，而且扔了两次，这简直就是惊世骇俗！

　　“他的家底得有多丰厚？称一句富可敌国，都不为过。”

　　“这手笔也太大了，若非亲眼所见，我绝不相信。”

　　“哈哈，对我们来说，这可是一件天大的喜事！”

　　众人欣喜若狂，对于凌仙来说，就算是两场雨加在一起，也只是九牛一毛。

　　可对于他们来说，这却是难得的宝物。

　　故而，场面再次混乱。

　　所有人都拼命拾取法宝与丹药，就连一些身份尊贵的长老，都忍不住放下身段，加入了拾取大军。

　　若是只有几十件，自然是不会让他们动心，可地上的丹药与法宝实在是太多了，走一步都能见到几十件。

　　最重要是还不需要争抢，就那么安安静静的躺在地上，等待着有人来拾取。

　　如此一来，谁能不动心？

　　当下，众多长老纷纷放下身段，随便一挥手，便是数件珍宝入怀。

　　“尽管不是第一次看到了，但仍是觉得震撼。”向九尘感慨一叹，他虽是三生阁之主，也有能力降下两场雨，但他会心疼。

　　而凌仙却一点也不在乎，就像是扔出了几块灵石，自然是让他感慨。

　　“只是量大，并不贵重。”凌仙淡淡一笑，扔出去的丹药也好，法宝也罢，除了摆着，没有任何意义。

　　扔出去，他反而觉得轻松。

　　“还不贵重？”向九尘苦笑，那么多的丹药法宝，价值可是相当惊人了。

　　“好了，礼物已经发完了，该去取传承了。”凌仙淡笑，三生居士可是无敌神灵的弟子，他的传承无疑是好东西。

　　“哈哈，随我来。”向九尘目露期待，朝着后山飞去。

　　凌仙与大长老随之动身。

　　片刻时间后，凌仙看到了一座人形雕像，负手而立，清秀俊朗。

　　正是三生阁的创始人，三生居士。

　　“传承就在雕像之中，唯有觉醒天眼葬三生，方可取得。”向九尘认真看着凌仙，道：“交给你了。”

　　“放心。”凌仙淡淡一笑，眉心现花纹，流转璀璨光。

　　顿时，雕像随之发光，凝聚出三生居士的虚影，气吞山河，君临世间。

　　随即，虚影化文字，涌入凌仙脑海。

　　玄妙深奥，晦涩难懂，即便是以他的悟性，短时间内也无法参透。

　　“凌仙，你可取得了传承？”向九尘目露期待，也有忐忑。

　　大长老亦是如此，怕凌仙没有取得传承。

　　“取得了。”凌仙淡淡一笑，眉心花纹淡去，雕像也不再发光。

　　三生居士的传承由两部分组成，一是功法，虽然不是天功，但也相去不远。

　　二是神通，共有三种，虽然不是成道者的禁忌之术，但也是无上大神通，威能不俗。


第2357章 阴阳印

　　雕像前方，向九尘激动不已，欣喜若狂。

　　大长老亦是如此。

　　期盼已久的心愿，终于在此刻达成，谁能不激动？

　　“三生居士留下了一门功法，三种神通。”凌仙淡淡一笑，道：“前者接近盖世天功，后者也接近禁忌之法。”

　　闻言，向九尘与大长老更激动了。

　　虽然不是天功，也不是禁忌之法，但也能他们实力大增，岂能不喜？

　　凌仙也心生喜悦，不是因为功法神通，而是因为功法蕴含的一种秘术。

　　此法可加快凝聚来世身，对别人无用，但对于凌仙而言，无疑是有大用。

　　要知道，来世身可是很难凝聚的，比前世身难了数倍！

　　若是没有此法，凌仙少说也得用十年，才能凝聚出来世身。

　　有了此法，最多两年，他便能凝聚出来世身，到时，他便身怀四种增强实力的秘术！

　　当下，凌仙一指点出，将功法与神通传给大长老与向九尘。

　　一般来说，传法需要对方放空心神，没有反抗的念头，若是有，双方都会受伤。

　　不过以凌仙如今的实力，根本就不需要两人放空心神。

　　他可是第九境大能，就算是大长老与向九尘抵抗，也撼动不了他。

　　故而，凌仙轻易将法门打入了两人脑海。

　　“终于得偿所愿了。”大长老喜上眉梢，看向凌仙的目光满是感激。

　　“大长老，你有没有发现，其中一种无上神通与我三生阁的最强之法存在联系？”向九尘眸光火热。

　　“你这么一说，还真是。”

　　大长老微微皱眉，道：“这种神通似乎能与我三生阁最强神通相融。”

　　“不错，融合之后，定是无敌的禁忌之法！”向九尘激动。

　　“原来如此。”凌仙淡淡一笑，之前他还有些奇怪，为何神灵弟子没有留下禁忌之法，此刻他明白了。

　　不是没有留下，而是三生居士将其拆分，他因为没有修习三生阁神通的原因，所以不知可以融合。

　　“难怪你们念念不忘，果然是三生阁最重要的传承。”

　　凌仙淡淡笑道：“恭喜了，有一门禁忌之法，三生阁的实力定会大增。”

　　“哈哈，这都要感谢你。”

　　“之前，我对三生阁死板的规矩有些怨言，不过此刻，我很庆幸。”

　　向九尘大笑，道：“要不是规矩死板，当年我就不会挽留你，也就没有今日了。”

　　“不错，你是我三生阁的贵人。”大长老抚须微笑，道：“我这就将那门神通传给你。”

　　说完，他一指点出，欲将那门神通打入凌仙脑海。

　　见此，凌仙放空心神，不做抵抗。

　　他可以强行将法门打入大长老的脑海，但大长老却不行。

　　实力相差太大了，他若是不放空心神，大长老定会魂飞魄散。

　　“好了，只要将此法与那种神通融合，便可得到一门禁忌之术。”大长老收回手指。

　　“的确可以融合。”凌仙淡淡一笑，颇为欣喜。

　　此法名为阴阳印，论攻击，不如平乱帝拳，不过可攻可守，也是极其不俗的禁忌之术。

　　如此一来，凌仙岂能不喜？

　　“我想知道，你如今修炼到什么境界了。”向九尘深深看了凌仙一眼。

　　大长老也目露好奇。

　　对此，凌仙一笑而过，没说什么。

　　他如今已是第九境大能，在天道有缺，最强者也就是第七境的永仙星，他就是无敌的存在！

　　就算是永仙星所有人一起上，也撼动不了他一根头发。

　　“也罢，你不愿说，我也不勉强。”向九尘轻轻叹息，道：“虽然不清楚你走到了哪一步，不过，肯定超过我了。”

　　“因为这方天地的关系，走出去，你会有更广阔的天空。”凌仙淡淡一笑，永仙星天道有缺，最多也就是能修炼到第八境。

　　“不走了，留在永仙星也挺好。”向九尘微微一笑，道：“接下来打算去哪？”

　　“万宝楼。”凌仙淡笑，万宝楼总部就在罗阳域，正好去见见苏子。

　　“一路顺风。”向九尘没有挽留，他知道凌仙不可能留在永仙星，回来只是为了见见故友。

　　“后会有期。”凌仙笑了一下，身形淡化，消失不见。

　　一天后，他来到万宝楼，却被告知，苏子被一个女子收为徒弟，行踪成谜。

　　“看来，此行是见不到苏子了。”凌仙轻叹，想先去造化书院见见小石头，再去王家见见宫锁心。

　　十天后，他来到造化书院，也没有见到小石头。

　　造化书院之主说，十年前，小石头游历天下，而后便断了联系。

　　不过，魂灯没灭，而且越来越亮。

　　这意味着，小石头活的很好。

　　故此，凌仙不担心，他离开造化书院，朝着王家飞去。

　　两天后，他抵达王家，悄悄进入族长闺房，等待那道难以忘怀的倩影。

　　半个时辰后，宫锁心推门而入，如花似玉，倾倒众生。

　　她婀娜多姿，雍容华贵，浑身上下，无一不散发着成熟风韵，致命诱惑。

　　一见凌仙，宫锁心顿时愣住了，随即揉了揉眼睛，怀疑是不是自己眼花了。

　　“你没看错，我回来了。”凌仙温柔一笑，感到安心。

　　他最怕的便是红颜老，故人逝，此刻见宫锁心没什么变化，自然是放下心来。

　　“真的是你……”

　　宫锁心美眸闪过一丝狂喜，嫣然笑道：“你这淫贼，悄悄潜入我的闺房，想做什么？”

　　“你都说我是淫贼了，你说我想做什么？”凌仙戏谑一笑。

　　“偷了人家的心，现在想窃人家的身体？”宫锁心妩媚一笑，玉手解罗裙，无暇娇躯映入凌仙眼帘。

　　“不必用强，你一句话，奴家的身体便是你的。”

　　闻言，凌仙哭笑不得，道：“宫锁心，你能不能矜持一点？”

　　“心都是你的了，矜持何用？”宫锁心妖娆一笑，风情万种，倾倒众生。

　　她莲步轻移，玉手搭在凌仙的肩膀上，玩味笑道：“天不怕地不怕的你，为何不敢看我？”

　　“我怕忍不住把你办了。”凌仙苦笑，宫锁心太诱人了，浑身上下无一不散发着致命诱惑。

　　在解罗裙，言献身的情况下，哪个男人能拒绝的了？

　　当下，凌仙大袖一挥，罗裙腾空，裹住宫锁心的雪白娇躯。

　　“百年不见，你还是这么害羞。”宫锁心娇笑，红唇贴近凌仙耳朵，吐气如兰。

　　“凌仙，我真的好想你。”


第2358章 我的男人

　　“凌仙，我真的好想你。”宫锁心吐气如兰，近乎呓语。

　　这让凌仙轻轻叹息，有心疼，也有愧疚。

　　宫锁心因他饱受思念之苦，他岂能不愧？

　　“抱歉，是我不好。”凌仙轻抚着宫锁心的秀发，眼角余光忽然瞥见了一根白发。

　　这让他意识到，宫锁心已经有了苍老的迹象，不禁心生疼惜。

　　“不怪你。”

　　“只是，我不知还能等你多久。”

　　宫锁心黯然神伤，道：“我天资不好，就算是搜罗丹药神物，也仅仅是修炼到了元婴期，等不了你多久。”

　　闻言，凌仙星眸中闪过一丝怜惜，温柔笑道：“放心，我不会让你老去，也不会让你死去。”

　　“可我已经老了，你瞧，我都有白头发了。”宫锁心笑靥如花，可却流露出哀伤之意。

　　既是因老去，也是因无法再等凌仙百年。

　　“我无法让你长生不死，但，我可以让你青春永驻。”凌仙淡淡一笑，他是丹道大宗师，有太多方法让宫锁心容颜不改。

　　“当真？”宫锁心美眸微亮，满是希冀之色。

　　任何一个女人都希望自己青春永驻，尤其是像她这样的绝色女子，岂能容忍韶华逝，容颜老？

　　“我会骗你么？”凌仙莞尔，掌心升腾神火，而后取出十八株神药。

　　丹仙传承中有两种驻颜丹方，都可让青春永驻，容颜不老。

　　凌仙打算炼制最好的那种，就算宫锁心老死，容颜也不会有丝毫改变。

　　当下，他沉心静气，掌炼灵丹。

　　以凌仙今时今日的造诣，炼制此丹易如反掌，只用了半个时辰，他便炼制出了三颗驻颜丹。

　　无一例外，都是八成药效。

　　凌仙的丹道造诣太强了，就算是随手炼制，也不会低于七成药效。

　　“服下此丹，你的容颜便不会老去了。”凌仙轻笑，将一颗驻颜丹送入宫锁心口中。

　　顿时，她的肌肤更加白皙，容颜更加美艳，那根白发也随之消失。

　　“果然有用。”

　　宫锁心眼波流转，妩媚笑道：“你说，姐姐该怎么谢你好呢？”

　　“只要不是以身相许，都行。”凌仙摇头失笑，心知宫锁心的下句话，定是以身相许。

　　“那我娶了你吧。”宫锁心妖娆一笑，玉手轻抚着凌仙的胸膛，不断往下移动。

　　这让凌仙哭笑不得，握住宫锁心的玉手，道：“别闹了，坐下聊聊天吧。”

　　“我不喜欢坐在椅子上，不如，坐床上吧。”宫锁心风情万种，颦笑间勾心夺魄，倾倒众生。

　　“就坐在椅子上。”

　　凌仙无奈，心念一动，十滴不老泉浮现，道：“寿元将近时服下，可延寿千年。”

　　“小弟弟有心了，不枉姐姐这么疼你。”宫锁心笑容浓郁了几分，不是因不老泉价值连城，而是因凌仙在乎她。

　　“小弟弟……”

　　凌仙哭笑不得，道：“好了，百年不见，你过得如何？”

　　“还行，就是时不时想你，太煎熬。”宫锁心幽怨的看了凌仙一眼。

　　闻言，凌仙尴尬一笑，道：“除此之外，有别的烦恼么？”

　　“有人想和你抢女人，你管不管？”宫锁心戏谑一笑。

　　“抢女人？”凌仙微微一怔，道：“有人追求你？”

　　“天州有个美人榜，我排第一，又是王家之主。”宫锁心白了凌仙一眼，道：“你说有没有人追我？”

　　闻言，凌仙笑了笑，心知自己说了句废话。

　　宫锁心绝色倾城，又是王家之主，追求者定是如过江鱼鲤，不计其数。

　　当下，他淡淡笑道：“说吧，哪个追求者最麻烦，我去解决他。”

　　“这还差不多。”

　　宫锁心嫣然一笑，道：“天骄宫比武你知道吧，那人在上次比武中名列第十二，而且背景惊人，是一位隐世大能的孙子。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　实力强大也好，背景惊人也罢，对于他来说，都不算什么。

　　他如今可是第九境大能，横推整个永仙星都易如反掌！

　　“族长，李公子求见。”一句话语自门外传来。

　　“说曹操曹操到，看你的了。”宫锁心戏谑一笑，道：“带他过来。”

　　“是。”门外之人应下，没了声息。

　　片刻时间后，晴朗笑声传来：“锁心，你看我给你带了什么。”

　　闻言，宫锁心玉手一挥，房门朝着两边分开。

　　一个俊秀男子映入凌仙眼帘，剑眉星目，英武不凡。

　　此人是第六境中期修士，达到了三个极境，在永仙星称得上是天骄。

　　不过在凌仙面前，与凡人没什么区别，他只需一个眼神，便能让此人形神俱灭。

　　“此人是谁？”

　　一见凌仙，李公子顿时皱起眉头，心生不悦。

　　他追求宫锁心已久，可却从来没有进过她的闺房，然而凌仙却坐在她的闺房中，自然是让他不悦。

　　“我的男人。”宫锁心温柔一笑，落落大方。

　　“你男人？”李公子面色一变，迈开大步，欲进宫锁心的闺房。

　　“停下，我的闺房不是谁都能进的。”宫锁心黛眉微蹙。

　　“那他怎么可以？”李公子紧紧盯住凌仙，怒火中烧，杀意隐现。

　　“你耳朵聋了么？我都说了，他是我男人。”

　　宫锁心戏谑一笑，道：“别说闺房，我的床他都能上。”

　　“贱女人！”李公子面色阴沉了下来，道：“敬酒不吃吃罚酒，我先杀了他，再收拾你！”

　　“知道我为什么一直没给你好脸么？”

　　“一是我的心，容不下第二个男人，二是你带着伪善的面具，本质上就是一个卑鄙小人。”

　　宫锁心神情冷了下来，道：“现在，你终于原形毕露了。”

　　“我没有耐心了，反正，我只想得到你的身体。”

　　李公子冷笑，而后将目光移向凌仙，道：“敢和我抢女人，你真是活的不耐烦了。”

　　“这句话，应该我对你说。”凌仙淡淡瞥了李公子一眼，而后，此人大口咳血，如断线风筝般倒飞了出去。

　　轰！

　　假山倒塌，李公子神情呆滞，想不明白发生了什么。

　　宫锁心也微微一怔，不明所以。

　　“是谁？给我出来！”李公子怒吼，以为是有人暗中对他出手。

　　很正常，谁也想不到，他吐血倒飞，是因为凌仙看了他一眼。

　　至少在李公子的认知当中，这是不可能的事情。

　　“蠢货。”凌仙神情淡漠，又看了李公子一眼。

　　顿时，李公子狂喷鲜血，骨头都断了几根。


第2359章 提升修为

　　庭院中，李公子大口咳血，脸上写满了惊恐。

　　之前他以为是有人暗中偷袭，此刻他意识到不是别人，而是凌仙看了他一眼。

　　这让李公子感到荒谬。

　　他可是第六境修士，而且是达到三个极境的天骄，怎么可能被一个眼神击败？

　　同时，李公子也感到恐惧。

　　因为凌仙的的确确是看了他一眼，而后，他便大口咳血。

　　这实在是太可怕了，在李公子的认知当中，简直就是闻所未闻！

　　宫锁心也为之震撼。

　　她知道凌仙很强，轻易便能镇压李公子，但她做梦也没有想到，凌仙竟然强大到了这个地步。

　　只是一个眼神，便镇压了一个第六境的天骄，这是何等的匪夷所思？

　　“我本不想与你计较，但，你太过了。”凌仙神情冰冷，瞥了李公子一眼。

　　这让李公子大惊失色，全力抵挡。

　　可惜，挡不住。

　　如果说凌仙是绝世仙剑，那么他就是一根稻草，根本就没有相提并论的资格。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，李公子摇摇欲坠，站都站不稳了。

　　这还是在凌仙留手的情况下，他若是想杀此人，万分之一的力量便足矣。

　　“你到底是谁？”李公子咬牙切齿，只觉得浑身发冷，如坠冰窟。

　　凌仙太可怕了，一个眼神便将他重创，简直就是强的离谱！

　　“她的男人。”

　　凌仙神情冰冷，道：“敢辱骂她，真是找死啊。”

　　闻言，宫锁心笑靥如花，看向凌仙的目光满是柔情。

　　“你可知道我爷爷是谁？”

　　李公子强装镇定，道：“我爷爷是第七境强者，你敢杀我，他不会放过你的！”

　　“第七境？”凌仙笑了，他如今可是第九境大能，第七境修士在他面前，与蝼蚁没什么两样。

　　“你笑什么？”李公子死死地盯住凌仙，有愤怒，也有恐惧。

　　“笑你蠢。”凌仙神情淡漠，一指点出，轰碎了李公子的丹田。

　　“啊！”

　　李公子仰天惨叫，疼的面容扭曲，冷汗直流。

　　实在是太疼了，铁打的汉子，也忍受不了。

　　“你……你居然敢废我修为，我爷爷不会放过你的！”李公子满眼怨毒，恨不得将凌仙碎尸万段。

　　不过，他根本不敢出手。

　　全盛时期，他都挡不住凌仙一个眼神，更何况是没了修为？

　　“你可以让他来，我倒想看看，他敢不敢为你出头。”凌仙淡淡瞥了李公子一眼，道：“滚吧，再不走，我送你上路。”

　　“你给我等着。”李公子咬牙切齿，转身离开。

　　“此人仗着背景，纠缠我多时，总算是解决了。”

　　宫锁心眼波流转，妩媚笑道：“一个眼神便镇压了第六境强者，你应该不会低于第七境吧。”

　　“放心，第七境修士奈何不了我。”凌仙淡淡一笑，心知宫锁心是怕他不是李公子爷爷的对手。

　　“这我就放心了。”

　　宫锁心笑容浓郁了几分，道：“我王家虽有第六境强者，但却没有第七境大能。”

　　“你必须得提升实力了。”凌仙眸光幽深，想提升宫锁心的修为，让她有自保之力。

　　宫锁心天资很差，若是苦修，终其一生，恐怕也无法达到第五境。

　　而在这个残酷的世界，自身实力永远是最重要的。

　　“我也想，可惜，很难提升。”

　　宫锁心轻轻叹息，道：“这些年，我搜罗了不少提升实力的丹药神物，但效果都微乎其微。”

　　“无妨，我可以将你的修为提升到第七境。”

　　凌仙淡淡一笑，丹仙传承中记载了一种丹药，可让生灵达到第七境，代价是无法再吸收天地灵气。

　　换言之，便是无法再修炼。

　　虽然这代价极大，但宫锁心天资不好，就算是给她一万年，也修炼不到第七境。

　　“你不是在逗我吧。”宫锁心狐疑，她只是第四境修士，怎么可能一跃成为第七境强者？

　　这在永仙星任何一人的认知当中，都是不可能的事情！

　　“我逗你做什么？别忘了，我可是丹道大宗师。”

　　凌仙摇头失笑，符阵丹器四道，丹道最是神奇，尤其是丹道大宗师，更是有着化腐朽为神奇的力量。

　　对于别人来说，让宫锁心成为第七境修士，是不可能做到的事情，可对他来说，不算难事。

　　当下，凌仙掌心升腾神火，而后取出二十多种神药，开始炼丹。

　　以他今时今日的造诣，炼制此丹不是难事，只是一个时辰，他便炼成了此丹。

　　异象扑鼻，流转神光，此丹通体呈淡金色，足有九道丹纹。

　　若是有丹道中人在场，定会心生震撼，而后朝着凌仙躬身见礼。

　　此丹是一品灵丹，又有九成药效，就算是大宗师，也未必能炼出。

　　而凌仙却轻而易举，足以证明，他的丹道造诣有多么深厚。

　　“此丹……真能让我达到第七境？”宫锁心狐疑，很难相信，一颗丹药有如此神奇的力量。

　　“不能的话，我就不炼了。”

　　凌仙失笑着摇摇头，将金色丹药扔入宫锁心口中，而后一指点出，助她化开药力。

　　顿时，宫锁心的气势逐渐攀升，元婴中期、后期、巅峰，短短几个呼吸，她便突破到了第五境。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　片刻时间后，宫锁心达到了第六境，半个时辰后，她一举突破到了第七境！

　　至此，她的气势平稳下来，不再攀升。

　　“我……我不是在做梦吧。”宫锁心俏脸呆滞，觉得自己要么是在做梦，要么就是出现了幻觉。

　　太不可思议了，不到一个时辰，她便从第四境达到了第七境，这简直就是匪夷所思！

　　传了出去，整个永仙星都得震动！

　　“你不是在做梦，我说了，可以让你达到第七境。”凌仙轻笑，对于如今的他，让一个修士达到第七境，就像是喝水吃饭一样简单。

　　“难以置信……”宫锁心喃喃自语，震撼之余，也欣喜不已。

　　在她的认知当中，第七境就是顶天的存在，眼下，她成了第七境强者，岂能不喜？

　　“你虽然达到了第七境，但却是靠药物强行提升，战力不强，我再送你几件护身之宝。”凌仙大袖一甩，三件法宝浮现而出。

　　神光闪烁，璀璨夺目，任谁见了，都知道这三件法宝不凡。

　　“好宝贝，我就不客气的笑纳了。”

　　冰冷之语响起，一个黑衣老人自虚空中走出，杀意浩荡，席卷八荒。


第2360章 宫锁心显威

　　半空中，黑衣老人神情冰冷，杀气腾腾。

　　在他身后，李公子咬牙切齿，看向凌仙的目光满是怨毒。

　　失去修为，可是比死亡更痛苦，他岂能不恨？

　　“来的倒是挺快。”

　　凌仙淡淡瞥了黑衣老人一眼，而后将目光移向宫锁心，笑道：“交给你了。”

　　“交给我？”

　　宫锁心一怔，失笑道：“你别逗我了，那可是第七境强者，我怎么会是对手？”

　　“你难道忘了，你如今也是第七境么？”凌仙淡淡一笑，道：“此人是第七境中期修为，比你高了一个小境，不过在动用这三件法宝的情况下，镇压他不难。”

　　“你确定？”

　　宫锁心狐疑，她很清楚自己有斤几两，虽然突破到了第七境，但法力不纯，也没有搏杀经验，怎么可能是黑衣老人的对方？

　　“放心吧，有我在，你想死都难。”凌仙莞尔，他可是第九境大能，有他压阵，黑衣老人怎么可能伤到宫锁心？

　　“好，我去会会他。”宫锁心一撩垂至额前的青丝，玉手破空，气势磅礴。

　　这让黑衣老人一怔，李公子也愣住了。

　　整个天州的人都知道，宫锁心绝色倾城，颇有手腕，但，修为只有第四境。

　　然而此刻，她却爆发出了第七境的威势，怎能不让两人震撼？

　　“怎么可能，之前你还只是第四境！”李公子失声惊呼，难以置信。

　　“之前是第四境，不代表现在我还是第四境。”宫锁心玩味一笑，玉手落下，惊颤八荒。

　　“就算你突破到了第七境，也不是我的对手。”黑衣老人冷笑，一掌轰出，击退宫锁心。

　　见此，凌仙神情平静，并未惊慌。

　　他一挥大袖，三件法宝破空，绕着宫锁心盘旋飞舞。

　　“左边攻击，右边防御，中间禁锢。”凌仙淡淡一笑，这三件法宝虽然不是至尊兵，但也是强大之宝，镇压黑衣老人绰绰有余。

　　“以为靠三件法宝，便能镇压我么？”黑衣老人冷笑，道：“我先杀了这个女人，再送你上路！”

　　话音落下，他单手结印，恐怖神威呼啸而出，让宫锁心为之变色。

　　不过，她临危不乱，动用防御之宝。

　　神光冲霄，璀璨耀眼，将宫锁心笼罩。

　　黑衣老人的神通虽然强大，但却无法破灭神光。

　　这让宫锁心送了口气，黑衣老人则是震撼。

　　他知道防御之宝很强，但却没想到，竟然强大到了这个地步。

　　“果然不俗，再试试攻击之宝。”宫锁心笑了，动用攻击之宝。

　　轰！

　　亿万道神光呼啸而出，其威憾天，其势动地。

　　这让黑衣老人变色，双手划动，无尽剑芒破空，硬撼亿万道神光。

　　轰轰轰！

　　巨响震天，不绝于耳，剑芒神光双双消散，势均力敌。

　　“该死！”

　　黑衣老人面色阴沉了下来，没想到宫锁心会达到第七境，更没想到，凌仙送出的法宝如此强大。

　　“接下来，该试试禁锢之宝了。”宫锁展颜浅笑，催动禁锢之宝。

　　顿时，神秘伟力降临，让黑衣老人如陷泥沼，难以动弹。

　　就算他动用无上神通，也无法轰碎禁锢之力。

　　“好强的法宝！”

　　黑衣老人变色，他可是比宫锁心高了一个小境，然而却动弹不得，可想而知，此宝有多么强悍。

　　“现在，还想夺宝复仇么？”宫锁心笑了一下，攻击之宝大放光芒，粉碎真空，惊天动地。

　　这让黑衣老人面色一变，抬手神法出，抵挡亿万道神光。

　　轰！

　　余波席卷，惊动了王家所有人，而后，王家上上下下便陷入了呆滞之中。

　　“眼花了，一定是我眼花了，族长怎么可能如此强大？”

　　“她不是第四境修士么，怎么可能突破到第七境？”

　　“有第七境强者坐镇，我王家定会成为永仙星的顶尖势力！”

　　望着神威凛凛的宫锁心，王家之人纷纷惊呼，有震撼，也有喜悦。

　　这让宫锁心露出笑容，觉得扬眉吐气，快意无比。

　　她虽是王家之主，但因为修为太低，多数人都不服，此刻她突破到第七境，没有人再敢不服！

　　而这一切，都要感谢凌仙。

　　若不是他，宫锁心这辈子，都不可能拥有第七境的力量。

　　“可恶！”黑衣老人怒火中烧，死死盯住凌仙，道：“躲在女人身后算什么本事？可敢与我一战？”

　　闻言，凌仙怔了一下，而后摇头失笑。

　　连宫锁心都镇压不了，也想挑战他，还有比这更好笑的事么？

　　当下，凌仙淡淡笑道：“也罢，既然你想自取其辱，那我便成全你。”

　　话音落下，他大袖一甩，连万分之一的力量都没有用，但却让在场每一个人都大惊失色。

　　黑衣老人也不例外。

　　实在是太强大了，就像是无敌真仙出手，不可避，不可挡！

　　噗！

　　一口鲜血喷出，黑衣老人满眼惊恐，就像是见了鬼一般。

　　李公子亦是如此。

　　要知道，黑鱼老人可是第七境修士，然而却挡不住凌仙随意一挥手，这在他们的认知当中，简直就是匪夷所思！

　　若是让他们知道，凌仙连万分之一的力量都没有用上，不知道会作何感想。

　　“我选定的男人，果然没有让我失望。”

　　见凌仙随意一挥袖，便让黑衣老人大口咳血，宫锁心笑靥如花，倾国倾城。

　　“现在，还想为他出头么？”凌仙淡淡瞥了黑衣老人一眼。

　　“我……”黑衣老人咬牙切齿，有心反驳，却不敢开口。

　　凌仙随意一挥手，便让他狂喷鲜血，充分证明两人的差距有多大，他怎么敢放肆？

　　“看来，你是不想了。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向李公子，道：“事实证明，你爷爷不敢为你出头。”

　　闻言，李公子双手紧握，倍感屈辱。

　　不过，他不敢说什么，连他爷爷都被凌仙轻易镇压，他怎么敢叫嚣？

　　这一刻，他终于意识到了凌仙有多么可怕，也意识到了自己有多蠢。

　　连第七境修士都能轻易镇压的存在，是他能惹起的么？

　　“是我教导无方，还请阁下大人有大量，放我们一马。”黑衣老人苦笑，不得不服软。

　　凌仙深不可测，他连相提并论的资格都没有，怎能不低头？

　　“离开吧，我不想再看到你们。”

　　凌仙淡淡开口，不担心他离开后，黑衣老人报复宫锁心。

　　有那三件法宝在，黑衣老人根本就伤不到宫锁心。


第2361章 宗主

　　半空中，凌仙负手而立，形如天仙，气若魔神。

　　那等威势，让在场所有人都心惊胆颤，看向他的目光就像是在看一尊神明。

　　在他们的认知当中，第七境已是顶尖强者，然而却挡不住凌仙随手一击，岂能不对他敬若神明？

　　“我想起来了，他是凌仙，曾经的天下第一！”

　　“就是那个横扫八方英豪，一日灭尽七圣主的凌仙？”

　　“他不是离开永仙星了么？怎么可能回来？”

　　众人纷纷惊呼，对凌仙都不陌生。

　　他所做壮举太多了，而且无一例外，都是轰动永仙星的大事件！

　　不夸张的说，就算是三岁孩童，也听说过他的名字。

　　“你是凌仙？”

　　黑衣老人面色一变，没想到凌仙能回来，更没想到，当年的年轻天骄，今日已经能将他轻易镇压。

　　“不错。”凌仙淡淡一笑，想起在天骄宫力压八方英豪时的画面。

　　如果说当年的他，是年轻一代的最强者，那么此刻的他，便是永仙星的最强者，当之无愧的天下第一！

　　“败在你手上，不冤。”黑衣老人苦笑，大袖一甩，携李公子破空离去。

　　“看来，你又要名动永仙星了。”

　　宫锁心妩媚一笑，道：“多谢你了，要不是你，我永远也无法让他们敬畏。”

　　“你我之间有必要说谢么？”凌仙淡淡一笑，宫锁心已是第七境强者，虽然水分很大，但在天道有缺的永仙星，任何一人都会敬畏。

　　“公子的大恩大德，小女子无以为报，唯有以身相许。”宫锁心眼波流转，勾魂夺魄。

　　“又来了。”凌仙摇头失笑，道：“此间事了，我该离开了。”

　　闻言，宫锁心幽怨的看了凌仙一眼，道：“不能再多留几日么？”

　　“好，我留下。”凌仙温柔一笑，宫锁心苦等他百年，他岂能拒绝？

　　“这还差不多，走吧，陪我出去转转。”宫锁心笑靥如花，就像是一个小女孩，天真烂漫，单纯无邪。

　　“好。”凌仙温柔一笑，与宫锁心结伴同游，看山看水看天下。

　　从头到尾，宫锁心都在笑，对于她来说，只要能在凌仙身旁，就是世上最幸福的事情。

　　凌仙也在笑，修道多年，他南征北战，难得有如此悠闲的时光。

　　可惜，他有很多事要做，不能一直陪着宫锁心。

　　七天后，凌仙在宫锁心依依不舍的目光中，朝着云州飞去。

　　……

　　万剑宗是云州九大宗门之一，千年前出了一个道无极，横扫群雄，傲视云州。

　　在他的带领下，万剑宗日渐昌盛，虽然不是云州最强势力，但也能排进前三。

　　两百年前，万剑宗又出了一个惊世天骄，比道无极更加耀眼，那便是凌仙。

　　因为他，万剑宗成了云州最强势力，就算是放眼整个永仙星，都是赫赫有名的存在！

　　此刻大日高悬，凌仙悄然进入万剑宗，打算先见一见道无极，而后再去见他的大弟子，安秋水。

　　“一别多年，不知宗主是否安好。”凌仙淡淡一笑，不过当他落在万剑宗主峰之上，却皱起了眉头。

　　只因，他没有感受到道无极的气息，反而是感受到了安秋水的气息。

　　“奇怪，秋水怎么会在主峰？”凌仙微微皱眉，大袖一挥，洞门朝着两边分开，露出一个绝色女子。

　　肤如凝脂，眸若秋水，绝色女子白衣如雪，若凌波仙子，清丽无伦。

　　正是安秋水。

　　“师尊？”

　　安秋水怔住，眼圈顿时红了，道：“师尊，真的是你么？”

　　“是我，多年不见，你出落的越发美艳了。”

　　凌仙温和一笑，道：“不许哭，见到我应该笑。”

　　“对，我应该笑。”安秋水笑中带泪，三步并作两步，想扑到凌仙怀中，不过到了近前，她却犹豫了。

　　她已经不是当年那个小女孩了，拥抱凌仙自然是不妥。

　　“一别多年，你过得可好？”凌仙嘴角含笑，揉了揉安秋水的脑袋，与当年如出一辙。

　　这让安秋水俏脸微红，低着头道：“我很好，师尊你呢？”

　　“也不错。”凌仙微微一笑，修道至今，他吃了太多苦，不过，这没必要与安秋水说。

　　当下，他笑着问道：“宗主呢？”

　　“我就是宗主。”安秋水嫣然一笑，欣喜不已。

　　凌仙改变了她的命运，是她此生最感激的人，此刻重逢，她岂能不喜？

　　“嗯？”

　　凌仙微微一怔，不过他心思聪慧，很快便反应过来：“你接任了宗主之位？”

　　“不错，宗主原本是打算将位子传给师尊你，不过你志不在此，所以，他便把宗主之位传给了我。”安秋水展颜浅笑。

　　“原来如此。”凌仙笑了一下，颇为自豪。

　　他的弟子成了万剑宗掌教，他这个做师尊的，自然是脸上有光。

　　“师尊，我如今已达到了第六境后期，你是失望还是满意？”安秋水目露希冀，渴望得到凌仙的认可。

　　“当然是满意，为师因你而骄傲。”凌仙不吝赞美，在天道有缺的永仙星，安秋水能修炼到第六境，已是相当惊人了。

　　“师尊满意就好。”安秋水笑靥如花，就像是得了糖果的小女孩，难掩喜悦之意。

　　“我先去见一见宗主，他在哪？”凌仙淡淡一笑，他与道无极是朋友，自然是要去叙叙旧。

　　“宗主卸任之后，便游历天下去了，我也不知道他在哪。”

　　安秋水轻摇螓首，见凌仙微微皱眉，道：“魂灯没灭，师尊不必担心。”

　　闻言，凌仙眉头舒展，放下心来。

　　魂灯没灭，意味着道无极没事，他自然是放心了。

　　当下，凌仙淡淡笑道：“送你几件礼物。”

　　说着，他一指点出，将造化天功与九妙印传给了安秋水。

　　前者是无上天功，直指大道，后者是禁忌之法，名动万古。

　　有了这两种法门，安秋水不仅会实力大增，前途也光明了不少。

　　“多谢师尊。”安秋水笑颜如花，她虽然不知道这是什么等级的法门，但她知道，定是不了的法门，自然是欣喜不已。

　　“你是我的弟子，没必要说谢。”凌仙温和一笑，安秋水是他的弟子，他自然是不会吝啬。

　　当下，他一挥大袖，两座小山浮现而出。

　　一座由灵丹组成，一座由法宝组成，灵光闪烁，绚烂夺目。

　　而后，凌仙大袖一甩，灵丹法宝飞向四面八方，如倾盆大雨，震撼了万剑宗所有人。


第2362章 吐露实情

　　灵丹纷飞，法宝飘扬，震撼了万剑宗所有人。

　　而后，场面便混乱了。

　　所有人都即便是长老，也不例外。

　　这让安秋水神情呆滞，足足过了半晌，才回过神来：“师尊，你的手笔未免也太大了。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　在他心里，三生阁与万剑宗同等重要，他自然是不能厚此薄彼。

　　故而，他在万剑宗也降下两场雨。

　　“除了功法神通，我另有礼物送你。”凌仙嘴角含笑，大袖一甩，三件法宝浮现而出。

　　与送给宫锁心的法宝一样，左边攻击，中间禁锢，右边防御。

　　虽说不是至尊兵，但也是难得一见的法宝，足以让安秋水越级而战。

　　“多谢师尊。”安秋水浅笑，道：“师尊，你传我的功法神通太深奥了，我无法参透。”

　　“无妨，我为你讲解一番。”凌仙轻笑，无论是造化天功还是九妙印，他都修炼过，为安秋水讲解自然是不成问题。

　　当下，他轻声开口，为安秋水讲解。

　　片刻时间后，安秋水豁然开朗，要不了多久，便能登堂入室。

　　“该说的我都已经说了，接下来，就看你自己的了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“为师去看几个老朋友。”

　　闻言，安秋水美眸一黯，舍不得凌仙。

　　见状，凌仙揉了揉她的小脑袋，转身朝着唐家飞去。

　　两天后，他抵达唐家，见到了一袭红衣的唐十三。

　　她倾国倾城，雍容华贵，初见时的天真无邪，早已随时间逝去。

　　这让凌仙轻轻叹息，在匆匆百年幻境里，唐十三是唯一一个没有背叛他的女子。

　　因此，他始终对唐十三有一种特殊的情感。

　　“十三，我给你准备了两份礼物，一是不老泉，二是驻颜丹。”

　　望着怔怔出神的唐十三，凌仙淡淡一笑，道：“前者可为你延寿，后者可让你永葆青春。”

　　说着，不老泉与驻颜丹浮现，让唐十三笑容浓郁了几分。

　　不老泉也好，驻颜丹也罢，都是女人拒绝不了的神物，何况，这还是凌仙送的，她岂能不喜？

　　“算你有良心，没忘了我。”唐十三笑中带泪，天见犹怜。

　　“哭什么？走，我带你转转云州。”凌仙温柔一笑，拉着唐十三的手，游三川，看五岳。

　　云州之景，唐十三看了太多次，早已厌倦，但有凌仙在身旁，荒漠也是仙境。

　　十天后，凌仙辞别唐十三，去见了莫轻负，孙泽豪等故友。

　　而后，他前往海外三十六岛，见到了封青冥的后人，燕凝脂。

　　照例，凌仙送她不老泉与驻颜丹，与她游遍了三十六岛。

　　这让爱慕燕凝脂的人心都碎了，做梦都没有想到，对任何人都冷冰冰的燕凝脂，居然会依偎在一个男人怀里，而且笑得那么开心。

　　十天后，凌仙回到云州，来到了林青衣墓前。

　　没有嚎啕大哭，也没有悲伤低吟，有的仅仅是沉默，死一般的沉默。

　　就像这座孤坟，幽寂冰冷，毫无生气。

　　“青衣，我来看你了。”凌仙俯身，颤抖地伸出右手，缓缓抚过林青衣三个字，仿佛在抚摸林青衣的脸颊。

　　尽管已经过去了很久，但只要想起那一袭淡青花衣，那一抹倾城浅笑，他的心便是一阵刺痛。

　　“对不起，我没能找到复活你的办法。”

　　凌仙叹息，犹记当年山洞中，她一袭青衣，横剑于颈间，满脸决绝。

　　只一眼，他便怦然心动。

　　然而，林青衣却长眠于此，他岂能不痛？

　　“心不动，则不痛，可惜，你我都心动了。”凌仙轻轻叹息。

　　“遇上你，是她的不幸，也是她的幸运。”

　　叹息声响起，七公主自虚空中走出，凤冠龙袍，雍容华贵。

　　多年不见，她依然是那般明艳动人，如一尊端坐于九天之上的女帝，君临世间，俯瞰众生。

　　“若能重来，我选择不见，不欠。”凌仙叹息，他欠林青衣的太多了，这辈子也还不清。

　　“青衣和我说过，遇见你，爱上你，她不后悔。”

　　七公主深深看了凌仙一眼，道：“我很羡慕青衣，羡慕她有你这样一个男人，念着她，想着她。”

　　“你贵为女帝，喜欢你的人，不会少。”凌仙神情平静，长身而起。

　　“可他们加在一起，也不如你。”

　　七公主轻叹，道：“有一个秘密，搁我心里已有百年，今日，我想告诉你。”

　　“我对你的秘密不感兴趣。”凌仙淡淡开口。

　　“如果我说，是关于青衣的呢？”七公主淡淡一笑。

　　“青衣？”凌仙剑眉微皱，道：“说。”

　　闻言，七公主微微一笑，缓缓吐出四个字。

　　“青衣没死。”

　　话音落下，石破天惊。

　　凌仙浑身一震，死死的盯住七公主：“你说什么？再说一遍！”

　　“我说青衣没死。”

　　被凌仙盯住，七公主浑身发冷，如坠冰窟。

　　实在是太可怕了，就像是被太古凶兽盯上，连动都不敢动。

　　“没死……青衣没死……”凌仙笑了，也哭了。

　　这一刻，他的世界放晴了，虽然没有见到林青衣，但只要知道她没死，他便安心了。

　　“当年，她为救你燃烧寿元，从一个风华绝代的佳人，变成了一个风烛残年的老妪。”

　　见凌仙笑中带泪，七公主轻轻叹息：“她不想让你看到她那副模样，所以让我骗你说她已经死了。”

　　“青衣，你太傻了。”凌仙叹了口气，林青衣是为了救他，才变成那副模样，他岂会嫌弃？

　　“她是因为太爱你，不想让你守着一个老人。”七公主愧疚，道：“抱歉，我欺骗了你。”

　　“我只问你一句，青衣在哪？”凌仙紧紧盯住七公主，有希冀，也有忐忑。

　　当年，林青衣便寿元无多，他怕百年过去，林青衣已魂归地府。

　　“我不知道。”

　　七公主摇头，见凌仙眸绽寒芒，急忙补充道：“不过你放心，魂灯没灭，证明青衣活得好好的。”

　　闻言，凌仙眸中的寒意消失不见，取而代之的是笑意。

　　这让七公主松了口气，后背都湿透了。

　　方才那一瞬间，她觉得凌仙就是屠尽苍生的魔神，连大气都不敢喘。

　　“把青衣的魂灯给我。”凌仙淡淡一笑，之前，他的心愿是复活林青衣，此刻是找到林青衣。

　　虽然此举无异于是大海捞针，但总比复活要简单一些。

　　“好。”

　　七公主不敢拒绝，她虽然已经修炼到了第六境，但她确定，凌仙心念一动，便能让她魂飞魄散！


第2363章 忘忧谷灵

　　明月高悬，洒落清辉。

　　一盏青铜魂灯悬浮在半空中，既不明亮，也不微弱。

　　正是林青衣的魂灯。

　　若是熄灭，就证明她已陨落，反之，则证明她安然无恙。

　　“青衣，你不该骗我。”

　　凌仙轻轻叹息，得知林青衣死讯的那一刻，他的心便饱受折磨，至今仍是备受煎熬。

　　不过现在好了，林青衣没死，他只觉得春暖花开，整个世界都晴朗了。

　　“等我，就算是翻遍整个宇宙，我也会找到你。”凌仙星眸深邃，看向七公主，笑道：“多谢你了。”

　　“你终于对我露出笑容了。”七公主叹了口气，一想到凌仙冰冷的目光，她便浑身发抖。

　　实在是太可怕了，就像是绝世大凶，无敌魔神，她连对视的勇气都没有。

　　“青衣的魂灯我带走了，若是有事，可去万剑宗找我的弟子。”

　　凌仙淡淡一笑，万剑宗已经今非昔比，就算是放眼整个永仙星，都排的上号。

　　只要不是太大的麻烦，万剑宗都能为七公主解决。

　　“我以为你会怪我欺骗你。”七公主微微一笑，没想到凌仙不仅不怪她，反而给了她一个承诺。

　　“那是青衣的主意，何况，你已坦白。”

　　“要不是你吐露实情，我不知要煎熬多久。”凌仙嘴角含笑，欣喜不已。

　　虽然还未找到林青衣，但只要她没死，他便感到安心，感到喜悦。

　　“你与她都用情至深，但愿你能找到她，长相厮守到白头。”七公主真心祝福。

　　“借你吉言，告辞了。”

　　凌仙淡淡一笑，将林青衣的魂灯小心翼翼的收入储物袋，而后朝着大秦王朝飞去。

　　一路上，他的笑容就没有消失过，可见，他高兴到了什么程度。

　　三天后，凌仙来到青城凌家，只见到了凌虎，没有见到凌天香等故人。

　　百年过去，凌天啸早已陨落，凌家此刻的掌权人是凌虎。

　　他虽是旁系，但因为凌仙的关系，无人敢反对他。

　　见到凌虎后，凌仙留下了一座灵丹山，一座法宝山，而后在凌家子弟崇拜的目光中，离开了凌家。

　　……

　　万丈山峰之上，凌仙以指代笔，描绘林青衣的模样。

　　在他身后，安秋水垂首而立，不言不语。

　　片刻时间后，凌仙将画交给安秋水，道：“将此画传遍永仙星，无论是谁，只要找到画中之人，便可得到两种无上大神通。”

　　“是。”

　　安秋水接过画卷，见画中之人白发苍苍，满脸褶皱，好奇道：“师尊，她是谁？”

　　“你师娘。”凌仙淡淡一笑，道：“她走丢了，我要找到他。”

　　“师娘？”安秋水怔住，做梦也没有想到，凌仙竟然会对一个老妪念念不忘。

　　“很奇怪么？”

　　凌仙温和一笑，揉了揉安秋水的小脑袋，道：“故事很长很复杂，你想听么？”

　　“当然想。”安秋水好奇，她知道爱慕凌仙的女子不少，无一例外，都是绝色倾城。

　　因此，她想知道，画中之人有何魔力，能让凌仙念念不忘。

　　“这要从我的故乡，青城说起。”凌仙嘴角含笑，将与林青衣相处的点点滴滴娓娓道来。

　　待听到林青衣为救凌仙，不惜舍弃女子最在乎的容颜，安秋水眼圈顿时红了。

　　待听到林青衣宁可忍受思念之苦，撕心之痛，骗凌仙她已死时，安秋水更是忍不住落泪。

　　她是女子，理解林青衣的做法，也知道这么做，林青衣承受了多大的痛苦。

　　“师尊，你一定要好好待她。”安秋水感动，终于明白，为何凌仙会对画中之人念念不忘了。

　　“我会的。”凌仙微微一笑，道：“去吧，不惜一切代价，找到你师娘。”

　　“师尊放心，我一定会找到师娘。”安秋水神情坚定，转身离去。

　　“但愿，你在永仙星。”

　　凌仙喃喃自语，只要林青衣在永仙星，便有找到的可能，可若是离开了永仙星，那就真是大海捞针了。

　　当下，他闭上眼眸，静心等待。

　　随着时间流逝，不断有消息传来，可最终，都被证实是假消息。

　　这让凌仙失望，心知林青衣多半已经不在永仙星了，要不然，不可能一点线索都没有。

　　“再等三月，若是没有消息，我便去忘忧谷，而后离开永仙星。”凌仙喃喃自语，静心等待。

　　时间一点一滴的流逝，三个月后，仍是没有林青衣的消息。

　　这让凌仙意识到，林青衣多半已经不在永仙星了，等下去也只是徒劳。

　　故而，他离开万剑宗，前往忘忧谷。

　　昔年，他为了让法力蜕变，进入忘忧谷。

　　离开时，一个神秘存在对他说，再见之时，会送他一桩造化。

　　因此，凌仙前往忘忧谷，打算索要神秘存在口中的机缘。

　　十天后，他抵达忘忧谷，道：“在下如约前来，还请阁下现身一见。”

　　话音落下，久久不见回应。

　　凌仙也不急，他悬浮在半空中，耐心等待。

　　半个时辰后，忘忧谷涌动白色雾气，隐约可见一道身影，不是人形，也不是兽形，而是忘忧谷的形状。

　　“终于现身了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“阁下应该还记得，当年说过的话吧。”

　　“记得。”虚影口吐人言，道：“没想到再见之时，你已修炼到了第九境。”

　　“我也没想到，你竟是忘忧谷成灵。”凌仙眸光幽深，虚影与琴棋书画类似，都是诞生出了灵性神智，还未彻底蜕变成灵。

　　“你应该很好奇，为何我会知道无尽岁月以前的隐秘。”虚影淡淡开口，虽然没有彻底蜕变成灵，但它的心智不逊于成年人。

　　“的确很好奇，如此隐秘之事，可不是谁都能知道的。”

　　凌仙星眸眯起，傲天仙王背叛宇宙一事，古籍上连只言片语的记载都没有，可想而知，这是多么隐秘的事情。

　　“玄黄仙王有两大居所，一是太上府，二是忘忧谷。”

　　“大战之时，我便有了灵性，因此知道傲天仙王背叛了宇宙。”虚影冷声开口，任谁都听的出来，它语气中的滔天恨意。

　　“原来如此。”凌仙恍然，明白为何虚影会知道如此隐秘之事，也明白为何它能成灵了。

　　仙王久居之地，自然是有可能成灵。

　　“我此行是为了索要机缘。”凌仙淡淡一笑，道：“请阁下履行诺言。”

　　闻言，虚影淡淡道：“我有三桩造化，你只能选其一。”


第2364章 悟法之地

　　忘忧谷内，虚影若隐若现，神异不凡，高深莫测。

　　“三选一么……”

　　凌仙淡淡一笑，道：“说具体点。”

　　“第一桩机缘是进入太上府，你应该知道玄黄仙王有多么强大，他的居所，惊世之宝多不胜数。”虚影淡淡开口。

　　“的确。”凌仙摇头失笑，他去过一次太上府，知道那里遍地之宝，但，拿不走。

　　那可是仙王久居之地，就算他是入圣境强者，也无法收取太上府的宝物。

　　当下，凌仙淡淡笑道：“我不选这个，说第二个吧。”

　　“为何？那可是仙王府邸，一花一草都是宝贝。”虚影不解。

　　“你是真不知道还是装傻？”凌仙莞尔，道：“我去过一次太上府，知道那里有不计其数的宝物，也知道都拿不走。”

　　“你去过？”虚影震动，沉默了片刻道：“以你的修为，惊世之宝的确无法拿走，但却可以收取普通宝物。”

　　“普通宝物，要来何用？”凌仙失笑，若是百年前，他会选择进入太上府，但如今，他真看不上。

　　当下，他淡淡道：“好了，说第二桩机缘吧。”

　　“玄黄仙王有两大无敌之术，一念万千身，一身千万剑。”

　　虚影轻声开口，道：“我可以将这两种禁忌之术传给你，不过，都是残缺的法门。”

　　“说第三个吧。”

　　凌仙淡淡开口，若是完整的仙王无敌术，他会考虑一下，但残缺不全的禁忌之术，他连看一眼的兴趣都没有。

　　“你想清楚，那可是仙王的无敌之术，就算只是残缺，也要强于无上神通。”虚影惊讶，没想到凌仙连仙王无敌术都拒绝了。

　　“你当我没有见过世面么？”凌仙莞尔，若是换做百年前，他肯定会心动，但如今的他，可是身怀数种禁忌之法。

　　平路帝拳、偷天神手、九妙印，哪个都不比仙王无敌术逊色。

　　“也罢，第三桩机缘是玄黄仙王的悟法之地，一念万千身与一身千万剑，都是在那里悟出。”虚影淡淡道。

　　“悟法之地？”凌仙来了兴致，他最近一直在尝试创法，可始终都没有头绪。

　　若是能得到玄黄仙王的悟法之地，那无疑是有了希望。

　　“不错，那里充斥着道则，是世间最好的悟法之地。”

　　虚影淡淡笑道：“在那里创法，只要悟性不是太差，开创之法不是太强，都能成功。”

　　“我就要这个了。”凌仙露出笑容，相比起进入太上府与两种残缺的禁忌之法，玄黄仙王的悟法之地无疑是更珍贵，更适合他。

　　“这桩机缘可不能白送你。”虚影漠然道：“我不求你付出相等的代价，但，你得让我满意。”

　　闻言，凌仙失笑着摇摇头，心知虚影是舍不得。

　　玄黄仙王的悟法之地太珍贵了，不夸张的说，其价值比一捧息壤都要高，虚影不舍很正常。

　　他也懒得计较，反正，他有让虚影满意之物。

　　当下，凌仙淡淡笑道：“想早日成灵，游历天下么？”

　　“当然想。”虚影叹息，有灵智，却没有自由，那滋味实在是太难熬了。

　　因此，他做梦都想成灵，看尽世间繁华。

　　“我可以帮你。”凌仙淡淡一笑，他有成灵秘术，在虚影已经快成灵的情况下，要不了多久，便能彻底蜕变。

　　“你能帮我？”虚影一怔，白雾翻涌，山谷颤动，可见，它的内心有多么不平静。

　　“我有一法，可点化世间任何一物，让其诞生灵性。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“在你已经快成灵的情况下，最多十天，便能让你彻底蜕变。”

　　“若你所言不虚，玄黄仙王的悟法之地，我定双手奉上。”虚影沉声开口，话语铿锵有力，掷地有声。

　　“记住你说的话，若是食言，别怪我将你打回原形。”

　　凌仙深深看了虚影一眼，抬手结印，神秘伟力随之降临，笼罩整个忘忧谷。

　　只一瞬间，虚影便凝实了几分。

　　正常情况下，成灵秘术只能让死物诞生灵性，不可能让其快速成灵，但在虚影已经快要成灵的情况下，此法便能让其快速蜕变。

　　“好神奇的法门！”虚影震惊，没想到凌仙拥有如此逆天的秘术。

　　“现在相信我的话了？”凌仙微微一笑，道：“耐心等待吧，最多十天，你便能彻底蜕变。”

　　说完，他闭上星眸，以成灵秘法助虚影彻底蜕变。

　　虚影也不再多言，它沐浴神秘伟力，虚幻的身体逐渐凝实。

　　十天后，它彻底凝实，而后化成了一个中年男子。

　　与此同时，惊世之威席卷，犹如仙王苏醒，君临世间，睥睨八荒。

　　“不愧是仙王久居之地，一出世便有第九境的修为。”凌仙赞叹，灵族得天独厚，任何一个都是同阶称雄，不过诞生之时，不会太强。

　　就拿小紫来说，她是神药成灵，可诞生之时，修为仅仅是炼气期。

　　而忘忧谷一成灵，便是第九境初期强者，可想而知，忘忧谷有多么不凡。

　　“多谢，若不是你，最少也得三十年，我才能彻底蜕变。”忘忧谷灵朝着凌仙深鞠一躬，有感激，也有震撼。

　　没办不震惊，凌仙的成灵秘术，将三十年缩短到了十天，这简直就是匪夷所思！

　　“各持所需，不必谢我。”

　　凌仙眸中闪过一丝期待，道：“你已彻底蜕变，玄黄仙王的悟法之地，可以交给我了吧。”

　　“这是自然。”忘忧谷灵笑了笑，一是不想食言，二是知道自己不是凌仙的对手。

　　他只是入圣境初期，就算是同阶称雄的灵族，也不可能是凌仙的对手。

　　当下，他大袖一甩，一个金色光球浮现而出。

　　缭绕神光，流转道韵，金色光球照亮天宇，隐现玄妙道痕。

　　“这便是玄黄仙王的悟法之地，只要不是悟性太差，都能创出神通，堪称无上至宝。”

　　忘忧谷灵目露不舍，金色光球价值无可估量，就算是无敌真仙，也会动心，他自然是舍不得。

　　“的确称得上是至宝。”凌仙笑容浓郁了几分，他灵觉敏锐，远超常人，因此，他感受到了无穷无尽的道则。

　　这让他确定，忘忧谷灵所言非虚。

　　当然，若是开创禁忌之术，那就不一定能创出了。

　　“此物是玄黄仙王最重要的宝物之一，望你好好珍藏。”忘忧谷灵沉声开口，将金色光球交给凌仙。


第2365章 再见大道陵

　　忘忧谷中，凌仙将金色光球收入储物袋，露出一抹喜悦的笑容。

　　先不说此物能否让他创出攻伐圣术，单说价值便无可估量，是当之无愧的至宝，自然是让他欣喜。

　　欣喜之余，他也觉得轻松。

　　忘忧谷的机缘，他期盼已久，眼下终于得到，算是了却了一桩心愿。

　　接下来，该去问鼎之城，争夺神灵之源，一会八方英豪。

　　当下，凌仙将目光移向忘忧谷灵，道：“以你的修为，不该留在永仙星。”

　　“我也想离开，只是，永仙星特殊，以我的力量无法打破屏障。”忘忧谷灵叹息，如果说他是龙，那么永仙星就是浅滩，无法让他遨游。

　　“我可以带你离开。”凌仙淡淡一笑，忘忧谷灵虽然不如他，但也是货真价实的入圣境强者。

　　他若是为恶，永仙星便遭殃了。

　　故而，不管忘忧谷灵想不想离开，凌仙都得带他走。

　　“此言当真？”忘忧谷灵精神一振。

　　“我可以回到永仙星，自然也可以离开。”凌仙微微一笑，忽然皱起眉头，看向天边。

　　只见天色忽然阴沉了下来，而后，一座广阔无边的陵墓浮现，沧桑神秘，玄而又玄。

　　正是大道陵。

　　这让永仙星所有生灵都来了精神，尤其是元婴期的修士，更是眸光炽热。

　　大道陵蕴含无数造化，对于修行之人来说，无疑是拒绝不了的诱惑。

　　故而，一道道身影冲天而起，朝着大道陵飞去。

　　“大道陵，我们又见面了。”凌仙淡淡一笑，没想到临走之前，大道陵会现世。

　　这对他来说，无疑是一件好事。

　　虽说以他如今的修为，大道陵中的宝物，对他已经没有吸引力了。

　　不过，他想找出大道陵、造化宫、不朽殿、永生界之间的联系，也想去那座诡异血池，看看里面是否封印着血族之人。

　　当下，凌仙将目光移向忘忧谷灵，道：“你在此等我，待我从大道陵出来，我们便离开永仙星。”

　　“大道陵唯有元婴期修士才能进入，就算你压制修为，也不行。”忘忧谷灵微微皱眉。

　　“以我如今的实力，无法将大道陵收入囊中，不过，我可以打破规则。”

　　凌仙淡淡一笑，大道陵的规则，之所以一直无人打破，不是因为破不了，而是因为永仙星天道有缺，最强者也就是第七境。

　　当然，久远前肯定有绝顶大能，但那时，大道陵不曾现世。

　　“打破规则？”忘忧谷灵一怔。

　　“不错，虽然没有十成把握，但，我应该可以打破。”凌仙嘴角含笑，他可是八大极境加身，打破五境圆满的入圣境中期强者，怎么也能撼动大道陵的规则。

　　“这么说，我也可以进入。”忘忧谷灵双眸亮起，在他想来，凌仙若是能打破大道陵的规则，那他也可以。

　　“走吧，去试试。”凌仙轻笑，化为一道流光，朝着大道陵飞去。

　　忘忧谷灵随之动身。

　　两个时辰后，凌仙落在大道陵上方，见四周人山人海，比他上次进入时多了几倍。

　　毕竟，修仙界与永生界接壤，原本只有修仙界生灵能进的大道陵，永生界的修士也能进了。

　　轰！

　　巨响震天，金门浮现，亿万道神光照亮天宇，让除了凌仙以外的所有人，呼吸都急促了。

　　而后，众人纷纷动身，进入大道陵。

　　凌仙没有动，待所有人都进去后，他才迈开大步。

　　一只脚迈过大门的瞬间，神秘力量降临，化为无形屏障，阻止他进入大道陵。

　　“很强。”凌仙神情凝重了下来，无形屏障相当强悍，即便是入圣境后期强者，也无法轰碎。

　　不过，他不是寻常修士。

　　八大极境加身，打破五境圆满，让他有了横扫同阶，越级而战的实力！

　　当下，凌仙眉心现花纹，引举霞之力入体。

　　与此同时，斗战仙骨显化，惊颤天宇，撼动尘寰。

　　“给我碎！”

　　凌仙眸绽冷电，如斗战苏醒，气冲星河，至强无敌。

　　轰！

　　虚空粉碎，屏障裂开，整个大道陵都为之颤动，可想而知，凌仙这一击有多么强悍。

　　“好强！”忘忧谷灵眸中闪过一丝骇然，没想到凌仙竟然如此强大。

　　“再有三拳，屏障便会彻底碎裂。”

　　凌仙淡淡一笑，左手偷天，右手平乱，两大禁忌之术崩天裂地。

　　轰轰轰！

　　三声巨响过后，屏障彻底碎裂！

　　这若是传了出去，整个永仙星都得震动。

　　自从大道陵现世以来，无数强者想打破此地规则，但即便是联手，也撼动不了一丝一毫。

　　因此久而久之，世人都认为大道陵的规则，无法打破。

　　然而此刻，凌仙却将其打破，这无疑是颠覆了永仙星生灵的认知！

　　“碎了，竟然真的打碎了……”忘忧谷灵瞳孔一缩，内心掀起了滔天巨浪。

　　同时，他也感到喜悦。

　　在他想来，凌仙能打破大道陵的规则，他也可以。

　　当下，忘忧谷灵一步踏出，迈过金色大门。

　　顿时，无形屏障浮现，阻止他进入大道陵。

　　“你拦不住我。”忘忧谷灵面带笑容，一拳轰出。

　　轰！

　　虚空粉碎，八荒震颤，不过，屏障却连一丝裂纹都没有。

　　这让忘忧谷灵笑容一僵，抬手裂天宇，全力轰击屏障。

　　结果与上一次没什么两样，别说是轰碎屏障，连让其裂开都做不到。

　　“怎么回事？”忘忧谷灵怔住，不信邪的继续轰击，吃奶的劲都用上了。

　　可惜，依然无法撼动屏障。

　　这让他笑容消失，取而代之的是震撼，是苦涩。

　　震撼是因为他终于意识到，凌仙有多么强大，苦涩是因为他太高看自己了。

　　“是我异想天开了，你能打破大道陵的规则，不代表我也可以。”忘忧谷灵叹了口气，庆幸自己将玄黄仙王的悟法之地交给凌仙，不然，他的下场便会与屏障一样。

　　“不要气馁，等你修炼到入圣境后期，也可以打破大道陵的规则。”

　　“在外面等我吧，待我出来，我们便离开永仙星。”

　　凌仙淡淡一笑，感慨万千。

　　当年的他，只能遵照大道陵的规则行事，如今，他已经可以无视大道陵的规则。

　　如此华丽的蜕变，堪称传奇。

　　“熟悉的场景……”

　　望着前方不计其数的墓碑，静心参悟的修士，凌仙笑了一下，不理会大道碑，直奔诡异血池。


第2366章 南天门

　　大道陵中，凌仙划破长空，风驰电掣，快若流星。

　　之所以没有参悟大道碑，是因为对于他来说，大道碑已经无用了。

　　尽管每一座墓碑都是创世书页，但绝大多数都不存大道，在无法收取的情况下，凌仙自然是不会停留。

　　“以我目前的修为，只能打破出入大道陵的规则，无法收取大道碑。”

　　“想要收取，起码也得成道。”

　　凌仙轻轻叹息，每一座大道碑都内含创世书页，共计一千多张，就算是无上真仙，也会动心。

　　可惜，以他如今的实力，无法收取。

　　大道陵的规则极强，他能打破出入规则，已经是相当不可思议了。

　　“待我无敌，再来收取创世书页。”凌仙淡淡一笑，朝着诡异血池飞去。

　　行至中途，他忽然感受到了一股神秘力量，让他心惊肉跳，却也通体舒泰。

　　这矛盾的感觉，让凌仙皱起眉头，想不通究竟是什么力量。

　　当下，他改变行程，朝着力量源头飞去。

　　随着接近，颤栗之感愈发强烈，舒泰之感亦是如此。

　　“到底是什么……”凌仙眉头紧锁，实在是想不通，为何会有如此矛盾的感觉。

　　当下，他眉心发光，元婴小人结印而出。

　　七彩神光冲霄，神魂之力席卷，锁定了力量源头，就在上方的虚空中。

　　“当年，我没有感受到这股力量。”凌仙眉头皱起，不过很快，他的眉头便舒展开来。

　　当年的他只是元婴期，如今却是入圣境，而且踏上了不朽魂之路，自然是能察觉到这股奇特力量。

　　“直觉告诉我，似乎发现了不得了的东西……”凌仙喃喃自语，平乱帝拳崩天裂地，强势轰碎了虚空。

　　而后，他的内心便掀起了滔天巨浪。

　　只因，他看到了传说中的南天门。

　　缭绕七彩祥云，流转无尽道痕，宏伟大门屹立在虚空中，上刻三个古字。

　　南天门。

　　相传，仙界有天庭，统御诸天，主宰万界。

　　南天门，便是天庭的正门。

　　作为天庭的第一道屏障，南天门极其强大，尤其是防御力，就算是手持仙器的成道者，也未必能将其轰碎。

　　“果然了不得……”凌仙缓缓吐出一口浊气，做梦都没有想到，竟然会在大道陵，见到传说中的南天门。

　　之所以不怀疑，是因为宏伟大门缭绕仙气，而唯有仙界之物，才会缭绕仙气。

　　“难怪会给我颤栗之感，舒泰之感。”凌仙星眸眯起，南天门可是货真价实的仙器，自然是能让他心惊肉跳。

　　至于舒泰之感，则是因为仙气。

　　“为何南天门会出现在此地……”

　　凌仙眉头皱起，南天门是天庭正门，只可能存在于仙界，怎会在永仙星？

　　除非，大道陵是仙界，或者说，是仙界的一部分。

　　三万年前的那阵大战，群仙陨落，仙界崩塌，说大道陵是仙界的一部分，倒也说得通。

　　毕竟，那是亘古长存的仙界，就算崩塌，也不会彻底消失。

　　“如果大道陵是仙界的一部分，那么造化宫与不朽殿，也是。”

　　凌仙眸光幽深，发现按照这个思路推测下去，异域针对永仙星一事，也可以说得通。

　　放眼整个宇宙，永仙星的天道，崩坏的最为严重，而且异域曾经出手，让修仙界与永生界接壤。

　　虽然修仙界因此而受益，但此消彼长，永生界的天道却崩坏的更加严重，异域这么做，显然是因为仙界。

　　“已经明朗了，造化功、不朽殿、大道陵、甚至永生界，都是仙界的一部分。”凌仙喃喃自语，忽然想起在妖星遇到的残破宫殿。

　　那里充斥着飞升之光，很有可能也是仙界的一部分。

　　“当年那场大战，仙界四分五裂，不知能否融合修复？”

　　凌仙星眸眯起，之所以说这是一个无法成仙的时代，一是因为宇宙所有星辰，天道或多或少都有崩坏。

　　二是因为仙界崩塌，若能修复仙界，那便有了成仙的可能。

　　不过，难如登天。

　　别说宇宙不存真正的仙，就算有，也未必能修复仙界。

　　“到头来，仍是没有希望。”

　　凌仙轻轻叹息，若能成仙，倒是有可能修复仙界，可若是不修复仙界，他便无法成仙。

　　这就是一个死循环，根本无解。

　　“也罢，虽然毫无希望，但起码解开了多年的疑惑。”凌仙不再思索此事，将目光移向神异不凡的南天门，星眸闪过一丝火热。

　　南天门可是传说中的仙器，单以防御力来论，就算是放眼万古，也能排进前三，谁能不动心？

　　当下，凌仙试着收取南天门，可惜，无法撼动丝毫。

　　南天门屹立在虚空中，如一尊不朽仙王，镇压诸天，睥睨万界。

　　“果然无法收取。”

　　凌仙轻叹，并未意外，连大道碑都无法收取，岂能将南天门收入囊中？

　　这可是传说中的仙器，不成仙，休想撼动！

　　“南天门无法收取，仙气总能炼化吧。”凌仙眸光炽热，仙气可是好东西，有可能让他修成半仙之体！

　　而且，也能温养丹祖留下的仙丹，让其蜕变成灵！

　　当下，凌仙心念一动，雪白仙丹浮现，神霞冲霄，清香弥漫。

　　此丹乃是丹祖所留，出世便能蜕变成灵，但为了救他，此丹退化，若无机缘，千万年也不可能成灵。

　　“有仙气滋润，又有成灵秘术，应该可以很快成灵。”凌仙喃喃自语，星眸中闪烁着期待之色。

　　当下，他引仙气温养雪白丹药，顿时，仙丹光芒大放，犹如一轮永恒骄阳，炽盛不朽。

　　“果然有用。”凌仙嘴角上扬，手捏玄妙宝印，引神秘力量滋润仙丹。

　　与此同时，他也将一道仙气吞入腹中。

　　下一瞬，他肉身裂开，大口咳血。

　　仙气可不是什么人都能炼化的，仙丹之所以安然无恙，是因为它与仙气等级相同。

　　而凌仙只是入圣境修士，离成道差了十万八千里，自然是难以承受。

　　好在，他不是凡体。

　　他身怀天尊古血，体内又有半道仙气，不是没有炼化仙气的可能。

　　咔！

　　肉身裂开，七窍流血，凌仙疯狂运转洪荒造化两大天功，同时也动用了天尊古血。

　　仙气实在是太可怕了，不夸张的说，比圣祖血液更难炼化！

　　要不是凌仙身怀天尊古血，体内又有半道仙气，他的肉身早就四分五裂了。


第2367章 惑众生

　　大道陵中，凌仙肉身裂开，七窍流血。

　　那苍白的面容，微弱的气息，都证明他已命悬一线。

　　仙气实在是太可怕了，这也就是凌仙，换了别人，仙气入体的一瞬间，便会魂飞魄散。

　　不夸张的说，成道之下，唯有他能炼化仙气。

　　一是他身怀天尊古血，二是他体内已有半道仙气，三是他拥有至死不弃的信念。

　　故而，凌仙渐入佳境，在一个时辰后，彻底炼化了仙气。

　　不过，他没有修成半仙之体。

　　内天地强行吸收了仙气，发生了天翻地覆般的变化。

　　如果将之前的内天地比作福地，那么此刻便是洞天，越发像一片真实的天地。

　　这一变化让凌仙皱起眉头，疑惑不解。

　　他早有预料，未必能修成半仙之体，因为只是有可能，不是绝对。

　　但他没想到，内天地竟会强行吸收仙气，而且发生了如此巨大的变化。

　　“内天地到底是什么……”

　　凌仙星眸眯起，他之所以开辟内天地，一是因为永仙星的天道有“毒”，若是沾染上，此生不可能成道。

　　二是因为炼苍穹说，这是通向至强者的路，若能走到尽头，便可称无敌。

　　但内天地到底是什么，他却是不知。

　　“不想了，内天地的成长，意味着我在这条路上前进了一步，这是好事。”凌仙淡淡一笑，欣喜不已。

　　不单单是因为内天地成长，也是因为他解开了困扰他多时的疑惑，称得上是双喜临门。

　　“现在，就看仙丹能否蜕变成灵了。”

　　望着吞吐仙气，璀璨耀眼的仙丹，凌仙喃喃自语，若是仙丹能蜕变成灵，那此行无疑是圆满了。

　　当下，他手捏宝印，以成灵秘法助仙丹一臂之力。

　　就在此时，一个身穿碧绿长裙，戴着鬼脸面具的娇小女子浮现，见到仙丹的一瞬间，她的秋水眸子便炽热了起来。

　　看到南天门后，更是呼吸急促。

　　“传说中的仙丹，传说中的南天门，老天，我该不会是在做梦吧。”

　　鬼脸女子喃喃自语，声如黄鹂，清脆悦耳。

　　“你没做梦，不过，这不是你能觊觎的。”凌仙淡淡开口，连他都无法收取南天门，一个元婴期修士，怎么可能将其收入囊中？

　　至于仙丹，那就更不可能了。

　　他可是第九境大能，就算因炼化仙气重伤垂死，也不是鬼脸女子能镇压的。

　　“你说不能就不能，当自己是第七境强者啊？”

　　鬼脸女子白了凌仙一眼，道：“姑奶奶我可是横扫元婴期的天之娇女，别说你重伤垂死，就算是全盛时期，我镇压你也易如反掌。”

　　“我劝你最好别出手。”

　　凌仙摇头失笑，在鬼脸女子的认知当中，第七境就是最强者，殊不知，第七境修士在他面前，与蝼蚁没什么区别。

　　“姑奶奶我可不是被吓大的。”

　　鬼脸女子嗤笑，上下打量着凌仙，最终定格在他腰间的储物袋上，道：“看你谈吐不凡，想来身家丰厚。”

　　“看来，我是遇到劫匪了。”凌仙莞尔。

　　“你侮辱谁呢？姑奶奶我最看不起劫匪。”鬼脸女子瞪了凌仙一眼。

　　“那这么说，你是盗贼？”凌仙失笑，没想到会遇见如此有趣的女子。

　　“呸！姑奶奶我第二看不起的就是盗贼。”

　　鬼脸女子轻“啐”一口，道：“姑奶奶我是靠骗，骗你懂么？这是语言艺术。”

　　“有趣，我还是头一次见，有人把骗说得如此高雅。”

　　凌仙莞尔，道：“在我看来，骗子与盗贼劫匪没什么区别。”

　　“那是因为你不懂。”鬼脸女子鄙夷的看着凌仙，道：“信不信，姑奶奶我能让你将储物袋双手奉上？”

　　“不信。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“骗子无非就是靠一张嘴，任你舌灿莲花，也别想蛊惑我的心。”

　　“很多人都说过类似的话，结果你猜怎么着？”鬼脸女子目露戏谑，道：“都被我姑奶奶我骗的倾家荡产。”

　　“来吧，我想看看，你是怎么让我心甘情愿奉上储物袋的。”

　　凌仙失笑，他心性坚韧，连幻境都无法迷惑，就算鬼脸女子有神异之法，也不可能蛊惑他的心。

　　“奉上储物袋后，可别哭鼻子。”

　　鬼脸女子戏谑一笑，摘下面具，露出一张稚嫩清丽的俏脸。

　　“嗯？”

　　见女子稚气未脱，凌仙微微一怔，观此女骨龄，发现她只有十六岁。

　　而她的修为，却是元婴期巅峰。

　　这实在是太不可思议了，一个仅有十六岁的少女，却修炼到了元婴期巅峰，即便是凌仙，也为之震动。

　　“被吓到了吧。”

　　少女得意一笑，道：“姑奶奶我惊艳万古，将来定会举霞飞升，缔造传奇！”

　　“的确惊艳。”凌仙轻轻点头，少女根基深厚，法力精纯，绝不是靠丹药堆起来的。

　　在不靠丹药的情况下，以十六岁之龄修炼到元婴期巅峰，无疑是惊世骇俗。

　　“你不反驳？”少女一怔，还以为凌仙会反驳她，没想到他会认同。

　　“你能否成仙，我不知道，不过你的惊艳是事实，为何要反驳？”

　　凌仙淡淡一笑，他可不会因与少女敌对，便极尽讥讽之能。

　　“你这人倒也有趣。”

　　“可惜，姑奶奶我看上了你的储物袋，乖乖交出来吧。”

　　少女玩味一笑，秋水美眸神光湛湛，白雾弥漫，异香扑鼻。

　　而后，不可思议的一幕发生了。

　　一个绝色倾城的女子浮现，身着淡青花衣，梨涡浅笑，倾倒众生。

　　正是林青衣。

　　这让凌仙神情一凝，没想到少女竟然身怀第十天眼，惑众生。

　　若是少女结印，他不会联想到惑众生，但林青衣现身之前，她的秋水美眸流转神光。

　　这意味着，她动用了瞳术，而放眼万古，能幻化他心中所想之人的瞳术，唯有惑众生。

　　此眼名列天眼榜第十，被称为最强迷幻之法，即便是凌仙，也有那么一瞬间，认为林青衣真的出现在了他面前。

　　“难怪能让那些人心甘情愿，被你骗的倾家荡产。”

　　凌仙星眸眯起，惑众生是万古最强的迷幻之法，若是少女与他同等境界，他肯定会深陷其中，难以自拔。

　　“凌仙，我好想你。”林青衣梨涡浅笑，扑进凌仙怀中。

　　“我也是。”凌仙眼眶湿润了，轻抚林青衣的秀发，紧抱她的娇躯。

　　尽管他知道这是幻觉，但太过真实，让他贪念，不愿舍弃。


第2368章 捉弄

　　白雾中，凌仙紧紧抱着林青衣，笑中带泪，不肯放手。

　　尽管这只是幻象，但他太想林青衣了，明知是假，也不想舍弃。

　　“青衣……”凌仙轻抚着林青衣的秀发，哭着，也笑着。

　　这让少女以为他深陷幻境，难以自拔，不禁露出一抹得意的笑容。

　　“敢挑衅我，姑奶奶我让你倾家荡产。”

　　少女眸绽神光，神异不凡，玄妙莫测。

　　顿时，林青衣展颜浅笑，道：“能把你的储物袋给我么？”

　　闻言，凌仙摇头失笑，心知少女以为他深陷幻境，所以借林青衣之口，说出了她的目的。

　　当下，他淡淡笑道：“储物袋可以给你，不过你得让我抱半个时辰。”

　　“奴家一辈子都是公子的，公子想抱多久，就抱多久。”林青衣妩媚一笑，玉臂紧紧抱住凌仙。

　　外界的少女，也露出了笑容。

　　惑众生是万古最强迷幻之术，可以让她操控幻境，也能得知幻境中的一切。

　　“小子，等你交出储物袋，我就可以尽情奚落你了。”少女得意一笑，耐心等待。

　　幻境中的凌仙，也在等待。

　　他贪念着抱住林青衣的感觉，笑容和煦，灿烂如阳。

　　这种感觉太美妙了，唯一美中不足的是，这是幻觉。

　　不过凌仙相信，终有一日，他能抱着真正的林青衣。

　　时间一点一滴的流逝，半个时辰后，林青衣柔声道：“公子，可以把储物袋给我了么？”

　　“当然可以。”凌仙淡淡一笑，将储物袋交到林青衣的手上。

　　之所以这么做，是因为他想逗逗少女，反正，他可以轻易拿回储物袋。

　　“咯咯咯，小子，你被骗了。”

　　银铃般的笑声传来，林青衣消散，白雾也随之散去。

　　“是么……”凌仙失笑，他从一开始就知道这是幻境，何来被骗一说？

　　“小子，你的储物袋已经我手上了，而且是你心甘情愿给我的。”少女娇笑，把玩着凌仙的储物袋，毫不掩饰自己的得意。

　　见此，凌仙故作惊慌，让少女愈发得意。

　　“让我瞧瞧，你的储物袋里都有什么。”少女玩味一笑，打开凌仙的储物袋。

　　之所以能打开，是因为凌仙散去了神魂烙印，要不是，累死她也打不开。

　　而当储物袋开启，少女顿时愣住了。

　　之后，她便呼吸急促，激动到难以自持。

　　没办法，凌仙的宝物太多了，先不说那些惊世之宝，单说神药，便有一百多株。

　　要知道，就算是最差的神药，也价值千万灵石，这意味着，光是神药，便价值十亿灵石！

　　除了神药，凌仙还有一百多件神石，也价值十亿灵石！

　　而这，仅仅是普通之物。

　　凌仙的惊世之宝太多了，让少女俏脸呆滞，怀疑自己不是眼花了，就是在做梦。

　　实在是太惊人了，不夸张的说，以凌仙身家，足以买下整个天州！

　　“一百多株神药，一百多块神石，天啊，我不是在做梦吧。”

　　“创世书页！竟然是传说中的创世书页！”

　　“发了，这下可发了。”

　　少女呼吸急促，做梦都没有想到，凌仙的身家竟然丰厚到这种地步。

　　“满意了么？”凌仙淡淡一笑，早就料到少女会神情呆滞。

　　他很清楚自己储物袋里的宝物有多么惊人，别说少女只是元婴期修士，就算是至尊，也会疯狂。

　　“满意，太满意了。”

　　“出道至今，我骗到了上千人的储物袋，可就算是加在一起，也不及你身家千分之一。”

　　少女眸光火热，口水都快要流下来了。

　　“既然你满意了，那便把储物袋还给我吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“还给你？”

　　少女戏谑一笑，道：“醒醒，这已经不是幻境了，少做白日梦。”

　　“我知道之前是幻境，之所以把储物袋交给你，且让你打开，只是想逗逗你。”

　　“现在，游戏结束了，你该把储物袋还给我了。”

　　凌仙淡笑，少女以为他深陷幻境，难以自拔，殊不知，从头到尾他都是清醒的。

　　“你知道？”少女面色一变，她很清楚惑众生有多么强大，同阶之人绝不可能看破。

　　“惑众生的确强大，无愧于万古最强迷幻之术的名头，但，骗不了我。”

　　凌仙轻笑，别说他是入圣境强者，就算他与少女同阶，惑众生也未必能骗过他。

　　“怎么可能？！”

　　少女震惊，没想到凌仙竟然知道她身怀天眼惑众生，更没想到，他居然不受惑众生的影响。

　　那可是万古最强迷幻之术，她修道至今，从来没有人能看破。

　　“怎么不可能？”

　　凌仙莞尔，道：“好了，把储物袋还给我吧，看在你让我见到挚爱的份上，我不与你计较。”

　　“休想！”

　　少女瞪了凌仙一眼，道：“看破了幻境又如何？镇压你易如反掌！”

　　“是么……”凌仙失笑着摇摇头，一指点出，禁锢少女。

　　这让少女大惊失色，法力澎湃，神通耀世。

　　可惜，破不了凌仙的封印。

　　差距实在是太大了，天壤之别都不足以道尽。

　　“不可能，这不可能！”少女无法接受，拼命挣扎，连吃奶的劲都使出来了。

　　但，就是破不了凌仙的封印。

　　“放弃吧，若是连你都能打破我的封印，那我可就颜面无存了。”

　　凌仙摇头失笑，见少女拼命挣扎，道：“你还没有意识到么？我不是第四境修士。”

　　“不是第四境？”

　　少女怔住，道：“不可能，大道陵唯有元婴期修士才能进入，你怎么可能不是第四境？”

　　“之所以只有第四境修士才能进入大道陵，是因为自大道陵现世以来，无人能打破大道陵的出入规则。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“而我，可以打破。”

　　“你……你可以打破大道陵的规则？”少女像是见了鬼一般，脸上除了震撼，便是惊恐。

　　她知道自大道陵现世以来，有无数强者想打破出入规则，但即便是联手，也做不到。

　　然而凌仙却能打破大道陵的出入规则，这简直就是匪夷所思！

　　“如果无法打破大道陵的规则，我就不会站在你面前了。”凌仙淡淡一笑，入圣境之威席卷开来，犹如神王苏醒，气冲星河，震慑万界。

　　与此同时，他一招手，储物袋脱离少女的掌控，重新挂到了他的腰间。


第2369章 仙丹化形

　　半空中，凌仙气吞山河，犹如仙王苏醒，睥睨三千界，傲视九重天。

　　那等威势，让少女心神剧震，目瞪口呆。

　　她感受过第七境强者的气势，与凌仙的气势一比，就像是三岁孩童与成年壮汉，而且是手持刀斧的成年壮汉。

　　故而，少女花容失色，娇躯止不住地颤抖。

　　“现在知道怕了？”凌仙淡淡一笑，虽白衣染血，却是风采照人，犹若谪仙。

　　“你……你到底是什么人？”少女慌了，终于明白，为何惑众生对凌仙无用。

　　差距实在是太大了，天壤之别都不足以道尽，就算是万古最强迷幻之术，也别想迷惑他。

　　“你惹不起的人。”

　　凌仙戏谑一笑，道：“小丫头，别以为身怀第十天眼惑众生，便可以为所欲为了，就算我与你同境界，你也蛊惑不了我。”

　　闻言，少女苦涩一笑，她错就错在认为进入大道陵的人，都是元婴期修士。

　　或者说，是她没想到，竟然有人能打破大道陵的出入规则！

　　“要杀要剐，悉听尊便。”

　　少女瞪了凌仙一眼，道：“不过，你别想折辱我，否则，我……”

　　“你什么？”

　　凌仙摇头失笑，道：“以你的实力，反抗的了么？”

　　“你！”少女气急，却无话可说。

　　她连凌仙的封印都破不了，怎么反抗？

　　“好了，不逗你了。”凌仙失笑，散去封印。

　　这让少女怔住，道：“你……你不杀我？”

　　“看在你让我见到青衣的份上，我不与你计较。”

　　“记得，最好别再骗人了，惑众生虽是万古最强迷幻之术，但也有不灵的时候。”

　　凌仙微微一笑，道：“这次是你运气好，遇上了我，若是遇到心狠手辣之辈，那你已经魂飞魄散了。”

　　说完，他不理会神色复杂的少女，将目光移向仙丹。

　　在仙气与成灵秘术的滋润下，它已经接近蜕变了，最多三天，便能蜕变成灵。

　　到时，凌仙便完成了丹祖的嘱托。

　　少女也将目光移向仙丹，没有离开的意思。

　　这让凌仙剑眉微皱，道：“你怎么还不走？”

　　“大道陵又不是你家后花园，我想走就走，想留就留。”少女瞪了凌仙一眼。

　　“大道陵的确不是我家的后花园，但在此地，我说了算。”

　　凌仙目露戏谑，道：“小丫头，不想被打屁股的话，就乖乖离开。”

　　“你！”少女气愤，却也无可奈何。

　　凌仙可是能打破大道陵出入规则的存在，别说是主宰大道陵，主宰整个永仙星都不是难事！

　　当下，少女强压怒火，以哀求的口吻说道：“我想留下，见证这个万载难逢的奇迹。”

　　“留下可以，不过，别动歪脑筋。”

　　凌仙淡笑，成灵本便是难得一见之事，仙丹成灵更是万载难逢，谁不想亲眼见证？

　　当下，他沉心静气，等待着仙丹蜕变成灵的那一刻。

　　少女也耐心等待。

　　时间一点一滴的流逝，三天后，仙丹绽放出亿万道神光，比永恒大日还要璀璨。

　　与此同时，无尽道痕弥天漫地，引动诸多异象。

　　天降瑞彩、地涌金莲、龙凤和鸣、紫气东来等四种异象显化，让大道陵所有人都陷入了呆滞。

　　异象意味着不凡，能引动一种已经是惊人了，四种异象齐现，简直就是匪夷所思！

　　而更让众人震惊的是，上苍竟然降下了雷劫，而且是传说中的第三天劫！

　　轰隆隆！

　　雷霆游走，色彩斑斓，共有赤橙黄绿青蓝紫黑白九色，散发出毁天灭地的气息。

　　此乃万古第三天劫，号称劫落人亡，不可渡过，不知道有多少惊艳之辈，死在了这一天劫之下。

　　它强绝到了极致，就算是横扫同阶的王者，也未必能渡过！

　　“天啊，我不是在做梦吧，竟然是可屠神伐仙的第三天劫！”

　　“到底是什么？引动四种异象也就罢了，居然引动了传说中的第三天劫。”

　　“太可怕了，光是气息，便让我灵魂颤栗，肉身裂开。”

　　所有人都心惊胆颤，恐惧到了极点。

　　即便是强如凌仙，神情也凝重了下来。

　　他很清楚第三天劫有多么可怕，连他都被劈的重伤垂死，要不是他身怀天尊古血，根本就扛不住。

　　仙丹虽是无上神物，但也未必能挡住第三天劫。

　　“麻烦。”凌仙轻轻叹了口气，一步踏出，挡在仙丹面前。

　　丹祖的遗愿是让仙丹蜕变成灵，而且，仙丹也救过他的命，无论如何，他都不能让仙丹陨落。

　　“你疯了？”

　　见凌仙欲替仙丹抗下雷劫，少女大惊失色，道：“那可是第三天劫，你不要命了？”

　　“正是因为知道此乃第三天劫，我才得出手啊。”凌仙轻叹，他若是不出手，仙丹必死无疑。

　　当下，他大袖一甩，将少女送到百丈之外。

　　而后，凌仙看向九色雷霆，神色如常，从容自若。

　　他不是第一次面对第三天劫，早在他开辟内天地时，便对上了这种可屠神伐仙的至强天劫。

　　轰轰轰！

　　第三天劫落下，九彩流转，毁灭世间。

　　那等至强之威，让大道陵所有人都大口咳血，肉身开裂。

　　实在是太恐怖了，在凌仙应劫的情况下，此劫与他同境界同根基，就算只是一丝气息，元婴期修士也挡不住。

　　“咳咳，好强。”凌仙咳血，第三天劫太强大了，即便他是横扫同阶的王者，也扛不住。

　　不过，他不惧！

　　尽管他有伤在身，但却如一尊斗神，无敌古今，睥睨天下。

　　轰！

　　御魔宝衣加身，流转璀璨圣光，即便是面对第三天劫，也有一挡之力。

　　与此同时，凌仙手捏无敌拳印，横扫间神能无尽，硬撼天劫。

　　轰轰轰！

　　雷光滔滔，惊颤八荒，强势轰碎御魔衣，让凌仙狂喷鲜血，骨头都断了几根。

　　就在此时，仙丹化形，第三天劫的威能随之提升，神威震世，毁天灭地。

　　那无尽雷霆砸落，让凌仙皮开肉绽，大口咳血。

　　“小家伙，待你化形之后，可得好好感谢我。”

　　凌仙摇头苦笑，心知仙丹已经到了最关键的时刻，若是挡不住第三天劫，那仙丹便会化为乌有。

　　当下，他疯狂运转洪荒造化两大天功，气吞六合八荒，拳开九天十地！

　　轰！

　　神勇无敌，霸气无双，凌仙拳碎天劫，撼动星河。

　　那等无敌风采，让大道陵所有人都心神剧震，做梦都没有想到，竟然有人能硬憾第三天劫！


第2370章 嫌弃

　　大道陵中，凌仙拳撼天劫，霸气绝伦，神勇无敌。

　　那等风采，当真是如仙若帝，无敌古今。

　　这让大道陵所有人都心神剧震，目瞪口呆。

　　那可是传说中的第三天劫，有屠神伐仙之力，谁能将其轰碎？

　　“此人是谁？如此气势，绝不是元婴期修士！”

　　“太强大了，就算是第七境大能，也不及他万分之一！”

　　“大道陵不是只有元婴期修士才能进入么？他是怎么进来的？”

　　众人纷纷惊呼，震撼不已。

　　少女亦是如此。

　　尽管早就知道凌仙是超越第七境的强者，但这一刻她才真正意识到，凌仙有多么强大。

　　连第三天劫都能轰碎，简直就是怪物！

　　轰轰轰！

　　雷霆落下，崩碎八荒。九色神雷无愧于第三之名，狂猛霸道，毁天灭地。

　　即便是强如凌仙，也皮开肉绽，难以招架。

　　不过，他战意高昂，没有半点畏惧。

　　当年，他能轰碎第三天劫，今日，他也可以！

　　“给我破！”

　　凌仙发狂，黑发在雷光下飞舞，犹如盖世魔神，气冲星河，至强无敌。

　　八种神兵盘绕飞舞，如同仙王手上的盖世神兵，硬撼苍天之怒，横扫九天雷霆！

　　砰砰砰！

　　雷霆灭，虚空碎，凌仙大口咳血，肉身都裂开了。

　　第三天劫太强大了，就算是他全盛时期，也不可能与其分庭抗礼，更别说是有伤在身。

　　不过，任凭九色神雷如何凶猛，他都是强势迎战，不退半步，不让分毫。

　　仙丹已经到了最关键的时刻，无论如何，他都不能退！

　　“来战！”

　　凌仙黑发狂舞，如无敌斗神下界，若绝世大凶复苏，崩碎九天雷霆。

　　渐渐地，天劫趋于下风，后继无力。

　　碍于规则限制，天劫不可能没完没了，只要渡劫者挺过一段时间，天劫便会散去。

　　“杀！”

　　凌仙大喝，神威撼动九重天，生猛的一塌糊涂！

　　尽管他身体破破烂烂，没有一处好地方，但他的无敌风采，深深震撼了在场每一个生灵。

　　太强大了，那可是传说中的第三天劫，放眼世间，有几人能与其争锋？

　　轰！

　　天崩地裂，乾坤震颤，战斗到了白热化的阶段，连天宇都被打出了大裂缝。

　　凌仙上击九色神雷，傲立在万道雷霆之下，如仙若帝，睥睨古今。

　　几十个呼吸后，乌云散去，天地恢复清明。

　　凌仙傲立在半空中，如一尊万劫不灭的仙王，睥睨诸天万界，尽显无敌风采。

　　这让少女瞪大了一双美眸，做梦也没有想到，有屠神之力的第三天劫，竟然会被凌仙打退。

　　在场众人亦是瞠目结舌，惊骇不已。

　　“太彪悍了，简直就是怪物！”

　　“若非亲眼所见，我绝不相信，这世上竟有人能渡过第三天劫。”

　　“连第三天劫都奈何不了此人，太不可思议了。”

　　众人纷纷惊呼，看向凌仙的目光，就像在看一尊神明。

　　若是让他们知道，凌仙不是第一次渡过第三天劫，不知会作何感想。

　　“咳咳，若是再来一波，我多半就要陨落于此了。”凌仙轻叹，他伤的实在是太重了，不仅五脏六腑严重破损，经脉骨骼也断了大半。

　　幸好第三天劫散去，不然，他定会形神俱灭。

　　当下，凌仙服下一颗疗伤丹药，稳定了伤势。

　　而后，他看向逐渐淡化的仙丹，有欣喜，也有轻松。

　　虽然过程凶险，凌仙差一点就命丧黄泉，但结果是好的，不仅还了仙丹救他之恩，也完成了丹祖的遗愿。

　　就在此时，仙丹彻底消失，取而代之的是一个白白胖胖的男童。

　　他唇红齿白，大眼灵动，身穿肚兜，脚系金铃，好奇的打量着凌仙。

　　“恭喜你蜕变成灵。”凌仙温和一笑，星眸中闪烁着惊异之色。

　　男童虽然没有修为，但却身如金，骨如玉。

　　要知道，唯有肉身达到第八境，且达到极致，才会骨如玉，身如金。

　　也就是说，男童的肉身是第八境，这无疑是惊世骇俗，不过转念一想，凌仙也就释然了。

　　男童可是仙丹成灵，比忘忧谷灵还要逆天，一出世便有第八境的肉身，也不算出奇。

　　“多谢，要是没有你，我不可能蜕变成灵。”男童感激一笑，露出两个小酒窝。

　　虽然他看起来只有两三岁，不过他的心智，不逊于十六七的人族。

　　“不必客气，你也救过我。”凌仙淡淡一笑，要不是男童，他早就死在丹祖墓中了。

　　“一码归一码，我救你，是因为丹祖爷爷把我交给了你。”

　　男童小脸严肃，道：“而你助我成灵，又为我挡下第三天劫，这是再造之恩，岂能不还？”

　　说着，他小手结印，神圣之气涌现，没入凌仙体内。

　　顿时，经脉愈合，断骨接续，仅仅是几息时间，他的伤势便好了大半。

　　要知道，凌仙可是身受重伤，就算是一品疗伤神丹，也不可能在短短几息时间内，治好他大半的伤势。

　　然而男童仅仅是结了一个法印，便让凌仙接近痊愈，无疑是惊世骇俗。

　　“不愧是仙丹，厉害。”

　　凌仙不吝赞美，道：“好了，我已经完成了丹祖的遗愿，接下来的路，就靠你自己走了。”

　　“你不带我一起走么？爷爷让我跟着你。”男童微微一怔，想跟随凌仙。

　　凌仙挺身而出，挡下第三天劫，证明他有情有义，仙丹自然是想跟着他。

　　“我会带你离开永仙星，之后我们便分道扬镳。”凌仙淡淡一笑，他的路太危险，怎能带着男童？

　　“跟姐姐走吧，姐姐会给你很多好吃的，好玩的。”少女温柔一笑，颇为勉强。

　　不是不愿，而是她长这么大，从来没有露出如此温柔的笑容。

　　可惜换来的，却是男童的白眼。

　　“你走开，离我远点。”

　　闻言，少女笑容一僵，差点就暴走了。

　　第一次露出这么温柔的笑容，第一次说话没有带上“姑奶奶”三个字，然而却换来了男童的嫌弃，她岂能不怒？

　　不过，她选择了忍。

　　男童可是仙丹成灵，而且一出手便让凌仙接近痊愈，如此神乎其技的疗伤之能，谁能不动心？

　　若是能让男童跟在身边，最起码，不用担心受伤了。

　　当下，少女强压怒火，尽可能露出最温柔的笑容：“跟姐姐走吧，你放心，姐姐一定会好好疼你。”

　　“我说了，离我远点。”男童嫌弃的看了少女一眼。

　　这让少女很受伤，十分受伤。


第2371章 血族圣祖

　　“你个小屁孩，找打是吧？”少女咬牙切齿，肺都快气炸了。

　　平生第一次露出那么温柔的笑容，然而却换来了男童的嫌弃，这让她的自尊心受到了极大的伤害。

　　当下，她瞪了男童一眼，道：“小屁孩，看来不教训你一顿，是不行了。”

　　“我劝你最好别出手。”凌仙摇头失笑。

　　“打不过你，还打不过一个三岁孩童？”少女无视凌仙的告诫，玉手破空，没有动用法力。

　　她只是想揍男童一顿，出口气，不是想杀他。

　　“自不量力。”男童神情漠然，白嫩小手横空，将少女轰飞出百丈之远。

　　这让除了凌仙以外的所有人，都愣住了，尤其是少女，更是瞠目结舌。

　　她可是元婴期修士，居然被一个没有法力波动的孩童轰飞，这简直就是匪夷所思！

　　“我奉劝过你，别对他出手，可惜，你不听。”凌仙摇头失笑，男童可是拥有第八境的肉身，一根手指便足以镇压少女。

　　“我居然被一个孩子轰飞了……”少女呆呆的望着男童，自尊心再次受到了极大的伤害。

　　“他是孩子不假，不过，他比你强大太多了。”

　　凌仙莞尔，不夸张的说，在他与忘忧谷灵不出手的情况下，男童足以横扫整个永仙星，岂是少女能教训的？

　　“我就不信，我奈何不了他！”少女咬牙切齿，眸绽神光，玄妙莫测。

　　正是第十天眼，惑众生。

　　“对一个孩子使用惑众生，丢不丢人？”凌仙剑眉微皱，以战力来论，一万个少女，也不是男童的对手。

　　但，男童没有修为，灵魂力量不强，在少女动用惑众生的情况下，他没有反抗之能。

　　当下，凌仙一指点出，禁锢少女。

　　“以大欺小算什么好汉？有本事你别插手！”少女狠狠瞪了凌仙一眼。

　　“我的确是以大欺小，但，你何尝不是？”

　　凌仙摇头失笑，道：“他一点修为都没有，你也好意思对他用惑众生？”

　　闻言，少女沉默，无言以对。

　　她对男童出手，本便是以大欺小，动用第十天眼惑众生，更是丢脸。

　　“好了，别闹了，他之所以不跟你走，是因为你动机不纯。”凌仙淡淡一笑，心知男童之所以想跟着他，一是因为丹祖有过交代，二是他心思纯净。

　　“不错，别以为我看不出你在想什么。”男童嫌弃的看了少女一眼。

　　这让少女恨得直咬牙，却是无可奈何。

　　动用第十天眼惑众生，凌仙会出手，不用，她又不是男童的对手。

　　“说正事，以你的天资，不该留在永仙星，你若是想，我可以让你进入宇宙最好的修行圣地。”凌仙微微一笑，想让少女进入混沌书院。

　　此女天资惊人，而且身怀第十天眼惑众生，若是留在永仙星，前途有限。

　　“最好的修行圣地？”少女美眸微亮，她是孤儿，对永仙星没什么留恋，自然是想去更广阔的天空。

　　“不错，你是雏凤，去了那里，前途不可限量。”凌仙笑了一下，没有夸大。

　　混沌书院是七位真仙创办，名师、资源、法门应有尽有，是当之无愧的修行圣地。

　　以少女的资质，混沌书院定会重点培养。

　　“好，我去。”少女轻点螓首，不怀疑凌仙的话。

　　因为没必要，以凌仙的实力，若是想害她，没必要绕弯子。

　　“正确的决定。”

　　凌仙淡笑，而后将目光移向男童，道：“你也去吧，我的路太危险，不可能带着你。”

　　闻言，男童笑着点头，与对待少女的态度形成了鲜明对比。

　　“那就这么说定了，待我处理完手头上的事情后，便你们两人离开永仙星。”

　　凌仙轻笑，与少女一样，男童不适合留在永仙星，唯有进入宇宙，前途才是一片光明。

　　而后，他将目光移向缭绕七彩祥云，散发盖世之威的南天门，星眸中闪过一丝惋惜。

　　以他目前的修为，无法收取南天门，唯有成为无敌者，才有可能。

　　当下，凌仙大袖一甩，让虚空闭合。

　　随即，他御风而行，朝着诡异血池飞去。

　　只要确定那里封印着血族之人，他此行就圆满了，可以离开永仙星。

　　少女与男童随之动身。

　　半个时辰后，凌仙抵达诡异血池，道：“你们退后，无论发生什么，都不要靠近。”

　　闻言，少女与男童都郑重点头，退到十丈开外。

　　“多年前，我们见过，虽然你没有露面，但我听到了你的声音。”

　　看着神秘血池，凌仙神情凝重，道：“现身一见吧，我想知道，你是不是血族之人。”

　　话音落下，血池剧烈沸腾，而后，漠然之语响彻乾坤。

　　“你只说对了一半，准确的说，我不是血族之人，而是血族之圣。”

　　闻言此言，凌仙面色一变，内心掀起了滔天巨浪。

　　当年他便猜到，此地存在着血族之人，但他做梦也没有想到，竟是横扫诸天的血族圣祖！

　　“想不到，世间还有活着的血族圣祖。”

　　凌仙缓缓吐出一口浊气，庆幸此人被封印了，否则，不仅他会死，宇宙万灵都得陨落。

　　血族圣祖太可怕了，等同于是天妖成仙，海神得道，真正的同阶无敌！

　　“我大概是唯一的一个了。”轻叹声响起，鲜血腾空，凝成一道神秘血影。

　　顿时，无尽煞气席卷八荒，让少女与男童小脸惨白，浑身颤抖。

　　这一刻，两人总算明白，为何凌仙要他们退后了。

　　实在是太可怕了，若是靠近，多半会瘫倒在地，连起身的勇气都没有。

　　“真是一具完美的肉身啊。”

　　“天尊古血、两种至强天眼、四块圣体仙骨。”

　　“更惊人的是，你踏上了不朽魂之路、不绝法之路、不灭体之路。”

　　血族圣祖居高临下的俯视着凌仙，就像是在看一件无上至宝，难掩贪婪之色。

　　“不灭体……”

　　凌仙剑眉微皱，不意外血族圣祖能看出他身怀天尊古血，也不惊讶此人看出他踏上了不朽魂与不绝法两条路。

　　那毕竟是横扫诸天万界的血族圣祖，看出他的底细，再正常不过。

　　不过他疑惑，为何血族圣祖会说他踏上不灭体之路。

　　“看你的样子，似乎是不知道。”

　　血族圣祖笑了，道：“也罢，我换一个说法，内天地。”

　　“内天地就是不灭体？”凌仙心头一震。


第2372章 解惑

　　血池旁，凌仙心头一震，没想到内天地，便是传说中的不灭体。

　　不朽魂、不绝法、不灭体，这是世间最逆天的三种能力。

　　一旦修成不朽魂与不灭体，那就是真正的万劫不灭，就算是圣域崩，宇宙灭，也能永生不死。

　　“开辟出内天地，便是踏上了不灭体之路，修到最后，内天地等同宇宙。”

　　“宇宙不灭，则身不灭。”

　　“不朽魂、不绝法、不灭体，这是世间最强大、最难走的三条路。”

　　“即便是我，也只是踏上了不绝法与不朽魂这两条路。”

　　血族圣祖眸光炽热，就像是在看世间最珍贵，最完美的神物。

　　“宇宙不灭，则身不灭……”

　　凌仙喃喃自语，他原以为自己只是踏上了不绝法与不朽魂这两条路，没想到，连不灭体的路都踏上了。

　　“你的身体太完美了，我纵横世间二十六万年，见过的天骄奇才不计其数，但，你是最惊艳的。”

　　“世间最强大的三条路，你竟然都踏上了，当真是不可思议。”

　　血族圣祖轻叹，他是那个时代最耀眼的奇才，但也仅仅是踏上了不绝法与不朽魂这两条路。

　　内天地太难开辟了，放眼万古两界，都没有几人能开辟。

　　“无敌圣祖，也想夺舍？”凌仙星眸眯起，任何一个成道者，都是世间最惊艳的存在，没有必要夺舍。

　　“你的身体太完美了，完美到让我想舍弃肉身，夺舍于你。”

　　血族圣祖眸光火热，道：“若是能修成不朽魂、不绝法、不灭身，我便是万古最强者，就算是开天辟地的天尊，也不及我。”

　　“可惜，你无法夺舍。”

　　凌仙神情冰冷，当年他只是第四境，血族圣祖都奈何不了他，如今他已是第九境强者，血族圣祖怎么可能占据他的身体？

　　“你说的不错，此刻的我，的确是威胁不到你。”

　　“不过，早晚有一天，我会破去封印。”

　　血族圣祖笑了，道：“到时，我先灭了宇宙，再夺取你的身体。”

　　“这么说，我该感到荣幸。”

　　“横扫诸天万界的血族圣祖，竟然不惜舍弃无敌之力，长生之能，也要占据我的身体。”

　　凌仙淡淡瞥了血族圣祖一眼，道：“你就不怕无法成道么？”

　　“若是能修成不绝法、不朽魂、不灭体，那就不需要成道了。”

　　血族圣祖笑容不减，道：“你不了解那是多么逆天的能力，就算只是修成不灭体，也可镇压仙王。”

　　闻言，凌仙心头一震，没想到不灭体如此强大，连仙王都能镇压。

　　“不过，在未成道的情况下，修成不朽魂、不绝法、不灭体，根本不可能。”

　　血族圣祖微微一笑，道：“唯有成为无敌者，才有可能走到这三条路的尽头。”

　　“你说了句废话。”

　　凌仙眸光冰冷，这就好比修复仙界，他便能成仙，但不成无敌者，便无法修复仙界，都是无解的死循环。

　　“小家伙，待我破封而出，你的身体便是我的了。”

　　血族圣祖淡淡一笑，道：“到时，我将登顶万古最巅峰，超越天尊。”

　　“那一天，永远不会到来。”

　　凌仙眸光幽深，道：“我有一个问题想问你。”

　　“说吧，看在你注定会死的份上，我可以让你做一个明白鬼。”血族圣祖淡淡笑道。

　　“大道陵，是不是仙界的一部分？”凌仙星眸深邃。

　　“不错，当年，我与天庭之主对决，最终，他死，我重伤。”

　　“死之前，他以一部分的仙界将我封印。”

　　血族圣祖淡淡笑道：“若是没有我，他可称世间最强，可惜，他遇上了我。”

　　闻言，凌仙心头一震，没想到血族圣祖如此强大，连群仙之首的仙王都不是对手。

　　不过，仙王并没有死。

　　也许天帝心不是那位惊艳万古的仙王，但，也算是天庭之主的延续。

　　当下，凌仙淡淡开口：“你错了，天庭之主没死。”

　　“你的笑话一点也不好笑。”

　　血族圣祖淡淡瞥了凌仙一眼，道：“我亲手破灭了他的灵魂，轰碎了他的肉身，除非他修成不灭体与不朽魂，否则，不可能复生。”

　　“走着瞧吧，终有一日，他会归来，延续那一战。”

　　凌仙眸光幽深，道：“我期待着那一天。”

　　“他回不来的，就算能回来，我也能再杀他一次。”血族圣祖负手而立，至强无敌，傲视千古。

　　他居高临下的俯视着凌仙，道：“要不了多久，我的同道便会破封而出，小家伙，你可别死了。”

　　闻言，凌仙星眸眯起，心知血族圣祖口中的同道，指的是五行封魔镇压的无敌者。

　　“当年一战，我圣域本该踏平宇宙，都怪那几个吃里扒外的东西。”

　　血族圣祖神情冰冷，煞气席卷八荒，让男童与少女小脸惨白，剧烈颤抖。

　　“禁区之主么……”

　　凌仙星眸眯起，道：“我还有一个问题，异域为何非要踏平宇宙？禁区之主为何要帮着宇宙？”

　　“这是两个问题，两个我不会回答的问题。”血族圣祖淡淡开口。

　　“你不是说，让我做个明白鬼么？”凌仙淡淡一笑，道：“怎么，无敌圣祖也说话不算数？”

　　“不必激我，我不吃这一套。”

　　血族圣祖瞥了凌仙一眼，道：“想知道答案，就自己去寻找吧。”

　　说着，他将目光移向少女与男童，道：“不错的苗子，可惜，生错了时代。”

　　“这的确是一个最糟糕的时代，但，这也是最好的时代。”

　　凌仙星眸深邃，道：“这一代的人可以守护宇宙，哪怕败了，也光荣。”

　　“有意思，抱着这个念头的人，恐怕只有你一个。”

　　血族圣祖失笑，道：“努力吧，你走的越远，我越省力。”

　　说完，他身形淡化，血池归于平静。

　　“终有一日，迷雾会彻底散去。”凌仙深深看了血池一眼，转身离开。

　　出了山洞，男童复杂的看着凌仙，道：“没想到，连无敌圣祖都想占据你的身体。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　虽然被无敌圣祖盯上不是什么好事，但这也从侧面说明，他的身体有多么完美。

　　“好了，我们该离开了。”凌仙淡淡一笑，此行收获惊人，不仅解开了很多疑惑，也完成了丹祖心愿。

　　最重要的是，他的前路彻底清晰了。


第2373章 取名

　　不朽魂、不绝法、不灭体，这是万古最难走的三条路，也是最强大的三条路。

　　若是能走到尽头，那便是万古最强，超越天尊！

　　虽说这难如登天，放眼万古两界，无一人能做到，但这是真正的至强之路，是凌仙最想走的路！

　　“无敌之路已在脚下，平坦也好，坎坷也罢，我都会坚定不移的走下去。”

　　“若是能走到尽头，我便能横扫九天，守护宇宙。”

　　凌仙喃喃自语，血族圣祖说了，修成不灭体、不朽魂、不绝法这三种逆天之能，可超越天尊仙王，无敌古今。

　　到时，就算是异域所有圣祖齐出，也不是他的对手！

　　“走吧，送你们去混沌书院。”凌仙淡淡一笑，御风而行，朝着大道陵出口飞去。

　　少女与男童随之动身。

　　片刻时间后，金色神门映入凌仙眼帘，霞光万道，神圣不朽。

　　随即，凌仙眉心现花纹，引举霞之力入体。

　　轰！

　　帝拳横空，神手耀世，强势轰碎无形屏障，或者说，是打破大道陵的出入规则。

　　这让少女心神剧震，瞠目结舌。

　　尽管她早就知道，凌仙能打破大道陵的出入规则，但当亲眼看见他轰碎规则后，内心仍是掀起了滔天巨浪。

　　实在是太惊人了，简直就是强的离谱！

　　“别发呆了，走吧。”凌仙淡笑，一步踏出，离开了大道陵。

　　少女与男童紧随其后。

　　一见男童，忘忧谷灵顿时眯起双眸，道：“仙丹成灵？”

　　“山谷成灵？”男童微微一怔，灵族之间存在着特殊感应，再神妙的敛息之法，也无法隐藏。

　　因此，他与忘忧谷灵一照面，便知道了对方的身份。

　　“既然你们都知道了彼此的身份，那我就不介绍了。”凌仙淡淡一笑，道：“走吧，我带你们离开永仙星。”

　　说完，他御风而行，朝着那条古路飞去。

　　三天后，凌仙落于一座万丈高峰之上，帝拳轰出，憾天动地。

　　咔！

　　虚空裂，通道现，深邃漆黑，一眼望不到尽头。

　　“进去后我护着仙丹，你护着她。”

　　凌仙看向忘忧谷灵，古路存在着至寒石，连他都无法抵御，更别说是男童与少女了。

　　就算只有一丝寒气，两人也承受不了。

　　“有危险？”忘忧谷灵微微皱眉。

　　“放心，只要你护住她，我们都会安然无恙。”凌仙轻笑，一步踏出，进入通道。

　　顿时，寒气袭来，让他法力迟缓，血液凝固。

　　显然，凌仙来时布下的阵法已经无用了。

　　“好可怕的寒气！”

　　忘忧谷灵变色，男童与少女更是剧烈颤抖，惊骇欲绝。

　　没办法，连凌仙都无法抵御寒气，他们自然是承受不了。

　　“不要怕，没事的。”凌仙温和一笑，他能封印至寒石一次，就能封印第二次。

　　当下，他破碎虚空，而后取出诸多神石，布下阵法。

　　与此同时，御魔宝衣浮现，大道之花凝结，护住男童。

　　见状，忘忧谷灵出手，神霞灿灿，护住少女。

　　“只要坚持片刻时间，我们便安全了。”凌仙眸光幽深，争分夺秒，全力布阵。

　　片刻时间后，阵法发光，隔绝了九成寒气。

　　这让忘忧谷灵松了口气，虽说还剩下一成寒气，但对他已经构不成威胁了。

　　男童与少女亦是如此。

　　有凌仙与忘忧谷灵护着，他们根本就感受不到寒气。

　　“出了通道，便是宇宙了。”凌仙微微一笑，迈步朝前方走去。

　　忘忧谷灵等人紧随其后。

　　两个时辰后，凌仙一行人抵达尽头，见到了无垠星空。

　　“下方是太阳，虽然相隔很远，但那高温，足以焚化入圣境后期强者。”凌仙神情凝重，将巴掌大的星辰舟扔出通道。

　　顿时，星辰舟迎风便长，眨眼间，便长到了百丈大小。

　　若是只有凌仙一人，那不需要星辰舟，但带着少女与男童，他只有动用星辰舟，才能保证一行人安然无恙。

　　当下，凌仙大袖一甩，携少女与男童登上星辰舟。

　　忘忧谷灵随之登船。

　　下一瞬，星辰舟如离弦之箭，划破长空，风驰电掣。

　　与此同时，符阵发光，隔绝炽热高温。

　　“安全了。”

　　凌仙淡淡一笑，而后将目光移向忘忧谷灵，道：“我要送他们去混沌书院，那是宇宙最好的修行圣地，你有兴趣么？”

　　忘忧谷灵摇头，道：“我想去神圣之城看看。”

　　“也好，那是玄黄仙王建立的古城，太上府也在那里。”凌仙淡淡一笑，道：“那就在此分道扬镳吧。”

　　“多谢你让我蜕变成灵，也多谢你带我进入宇宙。”忘忧谷灵真诚道谢，转身离开。

　　目送着忘忧谷灵消失不见，凌仙将目光移向少女，笑道：“小丫头，我还不知道你叫什么呢？”

　　“听好了，姑奶奶我叫应小小。”

　　少女傲然一笑，道：“这个名字，注定会响彻宇宙每一个角落！”

　　“以骗子的身份么？”凌仙戏谑一笑。

　　“你找打是吧？”少女瞪了凌仙一眼，也许是天生胆大，也许是凌仙温和，所以她没有畏惧之心。

　　“你打得过我么？”

　　凌仙摇头失笑，道：“好了，不闹了，名动宇宙可不是容易之事，努力吧。”

　　说着，他将目光移向男童，道：“你呢？给自己取名字了么？”

　　“你对我有再造之恩，所以，你给我取一个名字吧。”男童目露希冀。

　　“你是丹祖所炼，又是仙丹成灵，便以丹为姓吧。”

　　“至于名……”

　　望着满天星辰，凌仙沉吟了一下，道：“就叫辰吧，星辰的辰，希望你能成为世间最璀璨的星辰。”

　　“好，就叫丹辰。”男童露出笑容，欣喜不已。

　　“耐心等待吧，最多十天，我们便能抵达混沌书院。”凌仙淡淡一笑，而后闭目养神，静心等待。

　　十天后，明月映入眼帘，意味着抵达了混沌书院。

　　当下，凌仙抬手结印，金色门户随之浮现。

　　“走，带你们去见院长。”

　　凌仙大袖一甩，携应小小与丹辰进入混沌书院，而后朝着院长所在的灵峰飞去。

　　片刻时间后，他见到混沌书院之主，笑道：“院长，我给你带了两个好苗子。”

　　“好苗子？”院长微微一怔，将目光移向应小小，浑浊老眼闪过一丝精芒。

　　“十六岁的第四境巅峰修士，而且没有服用任何提升修为的丹药，难得，太难得了。”


第2374章 七天骄

　　朝阳初升，普照大地。

　　灵峰上，混沌书院之主看着应小小，有欣赏，也有欢喜。

　　年仅十六，却修炼到了元婴巅峰，可想而知，应小小的天资有多么惊人。

　　“不单单是修行速度快，她还身怀第十天眼，惑众生。”凌仙淡淡一笑。

　　“第十天眼？”混沌书院心头一震，笑容浓郁了几分。

　　惑众生号称万古最强迷幻之术，唯有惊艳之人，才有可能觉醒，也就是说，应小小天资惊世。

　　“不错，我想让她进入书院，不知院长收不收？”凌仙微微一笑，心知院长肯定会答应。

　　混沌书院存在的意义，就是培养天骄奇才，岂能错过应小小这么好的苗子？

　　“哈哈，明知故问。”

　　院长大笑，道：“如此惊艳之人，就算是放眼混沌书院，也找不出几个，我岂能拒之门外？”

　　“多谢院长。”应小小露出笑容。

　　“不必客气，从即刻起，你就是我混沌书院的普通弟子了。”

　　院长温和一笑，而后将目光移向丹辰，道：“凌仙，他是？”

　　“仙丹成灵。”凌仙淡笑，道：“单以天资来论，他不逊当世任何一人。”

　　“果然是仙丹成灵……”院长瞳孔一缩，尽管早有预料，但当听到凌仙亲口说出后，内心仍是掀起了滔天巨浪。

　　仙丹本便是惊世神物，在人界可以说是绝无仅有，成灵的仙丹更是逆天，传了出去，整个宇宙都得震动！

　　“不可思议，若非亲眼所见，我绝不相信，这世上竟然有成灵的仙丹。”院长感慨一叹，看向丹辰的目光满是火热。

　　不是想将他吞掉，而是想好好培养他。

　　如果说神药成灵，等若人族九大圣体，那么仙丹成灵，便相当于五大至强种族，岂能不悉心培养？

　　“他是不是万古唯一，我不知道，不过我确定，他是当世唯一，前途不可限量。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“只要不夭折，近道者都未必是他的终点。”

　　“哈哈，不错，你放心，混沌书院定会倾力培养他。”院长爽朗大笑，欣喜不已。

　　无论是应小小还是丹辰，都是千载难逢的惊世奇才，能将两人收入门墙，任何一个势力都会喜悦。

　　“有院长这句话，我就放心了。”凌仙淡淡一笑，混沌书院底蕴深厚，资源无尽，又有近道者坐镇。

　　将丹辰与应小小托付给混沌书院，他自然是放心。

　　当下，他将目光移向丹辰，道：“你就在此安心修炼，若是遇到麻烦，可以报我的名字。”

　　“你的名字好使么？”应小小撇嘴，不相信只需报上凌仙的名字，便能解决麻烦。

　　“别的地方无用，不过在混沌书院，应该可以。”

　　凌仙微微一笑，他可是混沌书院的圣子，而且是踩着小神王上位，就算是长老，也得对他礼让三分。

　　“真的假的？”应小小半信半疑。

　　“又没让你用，无须在意真假。”凌仙莞尔，气的应小小直磨牙。

　　“好了，你们先离开，我有事与凌仙谈。”院长大袖一甩，将丹辰与应小小送下山。

　　而后，他将目光移向凌仙，道：“你离开的这段时间，有七人名动宇宙，皆是第九境的无双天骄。”

　　“哦？”凌仙来了兴致，以他目前的修为，争夺神灵之源不现实。

　　毕竟，不是每一个近道者，都像院长一样，不想争夺神灵之源。

　　故而，凌仙暂时想的是一会八方英豪。

　　此刻院长说，问鼎之城有七个无双天骄，他岂能不感兴趣？

　　“这七人极其强大，都曾在同阶一战中，轰杀过八大极境加身，打破四境圆满的奇才，而且都是只用一招。”

　　院长感慨一叹，道：“可想而知，这七人有多么强大。”

　　“的确。”凌仙星眸眯起，只用一招，便轰杀了八大极境加身，打破四境圆满的奇才，足以证明，那七人有多么可怕。

　　不过，他不惧。

　　以他的实力，也可以一招轰杀八大极境加身，打破四境圆满的奇才。

　　“别人我不了解，只知道三人，第一个是羽化仙体，强的离谱。”

　　院长叹了口气，道：“龙君曾与他对决，结果一招落败。”

　　“羽化仙体……”凌仙微微一怔，想到了曾与他争锋的人王。

　　一世不可能出现两个羽化仙体，也就是说，那肯定是人王。

　　“正好，延续当年没有分出胜负的战斗。”凌仙淡淡一笑，期待与人王对决，也期待得到羽化仙骨。

　　虽然至今也没有弄明白，他为何能觉醒九大圣体的专属仙骨，不过他确定，只要炼化人王的本源之血，便可以得到羽化仙体的专属仙骨。

　　“你认识他？”院长微微一怔。

　　“他是永仙星的人，我与他交过手，不过没有分出胜负。”凌仙轻笑，当年，他以一己之力横扫三大天骄，其中就包括人王。

　　最终，他全身而退，让那三人颜面扫地。

　　“若是你再遇上他，务必要小心，据龙君说，他的羽化仙体已经大成。”

　　院长神情严肃，沉声道：“你应该明白，圣体大成意味着什么。”

　　“难怪如此强大，原来他已圣体大成。”凌仙剑眉微皱，圣体大成意味着挖掘出了所有力量，极其可怕。

　　若是当年，斗战圣体与屠神魔体是大成，他绝不可能将其斩杀。

　　“第二个是大日阳体，与人王一样，也圣体大成，极其强大。”

　　院长沉声开口，道：“若是你遇到他，务必要小心。”

　　“赤燎原么……”凌仙笑了，一世不可能出现两个大日阳体，那人肯定是赤燎原。

　　“好像就是叫这个名字，你也认识他？”院长惊讶，没想到凌仙不仅认识羽化仙体，还认识大日阳体。

　　“不仅认识，而且有恩于他。”凌仙淡淡一笑，当年，赤燎原请他去看一块生死奇石。

　　那块生死奇石藏着一杆赤红凶戟，一个风华绝代的神秘男子。

　　在此人的帮助下，赤燎原成为真正的大日阳体，凌仙也在此人的帮助下，觉醒出了焚世仙骨。

　　“那我就放心了，就算你败了，也不会有性命之忧。”院长抚须微笑。

　　“院长，你对我就那么没有信心？”凌仙哭笑不得，他虽然没有神异体质，但他根基深厚，不弱于世间任何一种体质。

　　“哈哈，我当然对你有信心，只是凡事，得做最坏的打算。”

　　院长爽朗一笑，打趣道：“第三人是大道仙体，你不会也认识吧。”


第2375章 都认识

　　闻听院长所言，凌仙微微一怔，哑然失笑。

　　还是那句话，一世不可能出现两个大道仙体，也就是说，那人肯定是鱼寻真。

　　当下，凌仙淡淡笑道：“巧了，我还真认识。”

　　闻言，院长愣住，道：“你真认识？”

　　“我们称得上是生死之交。”凌仙微微一笑，鱼寻真曾舍命救他，他也救过鱼寻真好几次，生死之交都不足以道尽。

　　“三大圣体，你居然都认识……”院长哭笑不得。

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　他认识的圣体多了，渡世佛体、无终剑体、至尊皇体他都认识。

　　而且，他还斩杀了斗战圣体与屠神魔体。

　　“没想到，这一世竟然出现了三种圣体。”院长感叹，圣体罕见，一世也未必能出现一人。

　　而这一世，却出现了三个，着实惊人。

　　“不是三个，是九大圣体齐出。”

　　“斗战圣体、屠神魔体、渡世佛体、无终剑体、至尊皇体、冷月阴体，我都见过。”

　　“其中，至尊皇体神智不清，不会出世，冷月阴体不完整。”

　　凌仙眸光幽深，道：“斗战圣体与屠神魔体，被我斩杀。”

　　“九大圣体齐出？”院长失声惊呼，虽然凌仙说了，冷月阴体不完整，斗战圣体与屠神魔体被他斩杀，但毕竟是出现过。

　　这实在是太不可思议了，放眼万古，九大圣体从来没有齐聚一世！

　　“不错，当我见到最后一种圣体时，表情也和你一样。”

　　“古籍记载，曾有一世出现过三种圣体，那是最多的一次。”

　　“没想到这一世，会是九大圣体齐出。”

　　凌仙轻轻叹息，也觉得匪夷所思。

　　“到底是怎么回事，一世也未必出现一个的圣体，怎么会齐聚在这一世？”

　　院长皱起眉头，道：“难不成是老天觉得宇宙即将灭亡，所以让九大圣体齐出，守护宇宙？”

　　闻言，凌仙摇头失笑，院长的猜测太荒诞了，根本就是笑谈。

　　“猜不透啊，罢了，不说此事了。”

　　院长叹了口气，道：“除了天骄，近日也冒出几位至尊，实力极强，成名已久的至尊都不是对手。”

　　“一个是女菩萨，为大道仙体的护道人，只用一招，便镇压了一位至尊。”

　　“一个是青衣剑客，来历不详，只知道极其强大，连神圣之城的九剑老人都不是对手。”

　　院长神情凝重，道：“不成至尊，千万别去招惹这两人。”

　　“如果没有猜错的话，女菩萨应是渡世佛体，青衣剑客应是无终剑体，我都认识。”

　　凌仙淡淡一笑，跟随在鱼寻真身旁的修佛之人，只可能是渡世佛体。

　　而能击败九剑老人的剑客，也只可能是无终剑体林沧海。

　　“你又认识……”院长无语，都不知道说什么了。

　　“我可能和圣体比较有缘。”凌仙微微一笑，想去问鼎之城见鱼寻真。

　　当年一别，他就再也没有见过鱼寻真，岂能不想？

　　“我再说一人，你肯定不认识。”

　　院长不信邪，道：“此人自号红尘君主，疑似拥有前三的至强天眼，曾一己之力轰杀两位至尊，强的离谱。”

　　闻言，凌仙怔住，没想到红尘君主修炼到了至尊境，也没想到红尘君主身怀排名前三的天眼。

　　他觉醒了第三天眼，红尘君主不可能拥有葬三生，也就是说，若是他真的拥有天眼，那不是第一就是第二。

　　“不认识吧，我就说你肯定不认识。”

　　见凌仙沉默不语，院长以为他不认识红尘君主。

　　“咳咳，巧了，我还真认识。”凌仙干咳，他救过红尘君主，也称得上是生死之交。

　　“他你也认识？”院长哭笑不得，没想到自己说的这些人，凌仙竟然都认识。

　　“早在我结丹期的时候，就认识红尘君主了。”凌仙轻笑，越发想去问鼎之城了。

　　除了人王，其他人都算是他的老朋友，自然是想去叙叙旧。

　　“好吧，我不说了，免得你又说认识。”院长摇头苦笑，感觉自己白给凌仙介绍了。

　　说了半天，原来凌仙都认识，自然是让觉得，自己的话有些多余。

　　“只是凑巧。”

　　凌仙莞尔，想到那个比女人还漂亮的俊美男子，问道：“那七位天骄中，有没有一个俊俏男子？他有两个婢女，一者负剑，一者抱琴。”

　　“俊美男子倒是有，不过，没有婢女。”院长摇头。

　　“那就不是。”凌仙剑眉微皱，他虽然不知道那个男子的实力，但他确定，绝不在自己之下。

　　“除了七大天骄，那几位横空出世的至尊，还有几个势力需要注意。”院长接连开口，介绍问鼎之城的超然势力。

　　凌仙心知院长是为了自己好，因此认真倾听，不漏掉一句话。

　　……

　　就在凌仙与院长谈话之时，应小小遇到了麻烦。

　　她漂亮的脸蛋，微末的实力，让一个普通弟子动了邪念。

　　好在，丹辰不是吃素的，他拥有第八境的肉身，对付普通弟子绰绰有余。

　　因此，丹辰轻易将那个男子打跑，但却引来了一个更大的麻烦。

　　此人有一个哥哥，是混沌书院的内门弟子，修为已是第八境后期。

　　丹辰虽然有一具第八境的肉身，却也不是此人的对手，应小小就更不用说了。

　　她只是第四境，混沌书院扫地的都比她强一百倍。

　　“嘿嘿，小丫头，你就乖乖从了我吧，我保证你吃香的喝辣的。”

　　一个黑衣男子上下打量着应小小的娇躯，毫不掩饰自己的邪念。

　　这让应小小咬牙切齿，却也无可奈何。

　　她虽然身怀第十天眼惑众生，但在境界相差太大的情况下，根本就迷惑不了黑衣男子，更别说是解决此人的哥哥了。

　　“放心，哥哥我会怜惜你的，保证让你欲仙欲死，舍不得离开。”黑衣男子嘿嘿一笑。

　　“你这么做，难道不怕书院处罚你么？”应小小俏脸苍白。

　　“处罚？哈哈，哥，她说书院会处罚我。”黑衣男子放声大笑。

　　那个灰衣男子亦是如此。

　　“小丫头，今天我便教你一个道理。”

　　“在这个弱肉强食的世界，你不仅得有实力，还得有背景。”

　　“有我哥在，就算我杀了你，书院也不会知道。”

　　黑衣男子玩味一笑，道：“你要是有比我哥还强的背景，我会给你磕头认错，绝不敢再惹你。”

　　“背景……”应小小怔住，忽然想到，她有背景。


第2376章 狐假虎威

　　山脚下，黑衣男子面带笑容，有得意，也有戏谑。

　　灰衣男子亦是如此。

　　他是混沌书院的内门弟子，也是执事，权力不小，摆平此事易如反掌。

　　“小丫头，你就乖乖从我了吧，以后我罩着你，就没人敢欺负你了。”黑衣男子玩味一笑，迈步走向应小小。

　　“你别过来。”应小小慌了，想到了凌仙对丹辰说的话，若是遇到麻烦，可以报他的名字。

　　虽然她不认为凌仙的名字有用，但在这种情况下，她只能死马当活马医。

　　当下，应小小寒声道：“你敢动我，凌仙不会放过你的！”

　　闻听此言，黑衣男子微微一怔，灰衣男子也愣住了。

　　而后，他的笑容消失不见，取而代之的是惊慌。

　　混沌书院只有一个凌仙，那便是两次镇压小神王，以耀眼姿态登上圣子之位的凌仙！

　　“凌圣子……是你什么人？”灰衣男子强装镇定，不过他轻微颤抖的身体，却暴露了他内心的惶恐。

　　这让应小小美眸一亮，道：“他是我哥，你要是敢动我一根毫毛，他定将你千刀万剐！”

　　闻言，灰衣男子越发恐惧，身体止不住地颤抖。

　　他是内门弟子不假，但与凌仙一比，他屁都不是！

　　凌仙可是高高在上的圣子，而且是踩着小神王上位，就算是长老，也得礼让三分！

　　“哥，她说的是哪个凌仙？”黑衣男子忐忑不安。

　　“混沌书院有第二个凌仙么？”灰衣男子咬牙切齿，一想到因为黑衣男子惹到凌仙，他便恨不得抽此人几巴掌。

　　“真的是那个凌仙……”黑衣男子呆住，只觉得浑身发冷，如坠冰窟。

　　没法不恐惧，别说他哥只是内门弟子，就算是长老，也惹不起凌仙！

　　“还不赶紧给这位姑娘道歉？”灰衣男子厉喝，一巴掌抽在了黑衣男子脸上。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，黑衣男子半边脸都碎了，不过，他没有怨言。

　　他知道灰衣男子是为了他好，若是不让应小小消气，那他的下场可就不是只挨一巴掌这么简单了。

　　当下，他二话没说便跪在了应小小面前，道：“小的有眼不识泰山，还请姑娘大人有大量，放我一马。”

　　闻言，应小小怔住，丹辰亦是如此。

　　黑衣男子之前有多嚣张，两人都看在眼里，然而此刻，此人却跪在他们面前，自然是让他们觉得不可思议。

　　“我不是在做梦吧。”应小小神情呆滞，没想到只是报上凌仙的名字，便把两人吓成了这个样子。

　　啪！

　　黑衣男子狠狠给了自己一巴掌，哀求道：“姑娘，求求你千万不要将此事告诉凌圣子，给我一条生路吧。”

　　“凌圣子……”

　　应小小怔怔出神，她不知道圣子意味着什么，但她确定，凌仙是了不得的大人物。

　　仅仅是名字，便让两人浑身发抖，若是真身降临，那得吓成什么样？

　　“姑娘，求求你绕我一命。”黑衣男子哀求，肠子都快悔青了。

　　他要是早知道，应小小的靠山是凌仙，借他一百个胆子，也不敢放肆！

　　灰衣男子也懊悔不已，讨好笑道：“姑娘，你要是心中有气，可以随便打骂，我保证，他绝不会还手。”

　　“不用你保证，我知道他不敢还手。”应小小神情冰冷，一掌落下，让黑衣男子大口咳血。

　　按说，以她的实力，不可能伤到黑衣男子，但因为凌仙的关系，此人根本就不敢挡。

　　“欺软怕硬的东西。”

　　应小小鄙夷的看着黑衣男子，道：“滚吧，杀你，我都嫌了自己的手。”

　　“我这就滚，这就滚。”黑衣男子大喜，尽管颜面扫地，但，他的命算是保住了。

　　当下，他转身便走，生怕应小小改变心意。

　　“姑娘，我会奉上厚礼，只求你不要将今日之事告诉凌圣子。”灰衣男子忐忑不安。

　　“不需要。”

　　应小小神情冰冷，道：“你再不滚，我便将今日之事告诉我哥。”

　　说着，她俏脸微微一红。

　　因为她与凌仙任何关系都没有，打着他的旗号，自然是有些不好意思。

　　“是是，我这就滚。”灰衣男子闪身离开。

　　“没想到，他的名字竟然真的有用……”应小小失神，终于意识到，凌仙是不得了的大人物。

　　“应小小，我什么时候成你哥了？”凌仙翩然落下，风采照人，犹若谪仙。

　　片刻时间前，他与院长结束谈话，而后便看到黑衣男子想欺辱应小小。

　　“我……”应小小俏脸一红，尴尬到了极点。

　　打着凌仙的旗号，她已经很不好意思了，被凌仙听到，她岂能不尴尬？

　　“现在，知道我的名字有没有用了吧。”

　　凌仙摇头失笑，他虽然没有拉帮结派，但他的威名摆在那，就算是长老，也得客客气气。

　　不夸张的说，有他罩着，应小小可以在混沌书院横着走。

　　“知道了。”应小小低着头，只觉得面如火烧，恨不得找个地缝钻进去。

　　“以后若是遇到解决不了的麻烦，就报我的名字。”凌仙微微一笑，道：“不过你记得，自身实力才是最重要的。”

　　“你不怪我么？”应小小瞪大美眸，以为凌仙会责怪她。

　　“怪你什么？你是我领来的，有责任保证你的安全。”

　　“不过，我不会一直照顾你，我的名字也不是万能的。”凌仙敛去笑容，道：“你最好别养成依赖，也别打着我的旗号胡作非为。”

　　“要不是实在没办法，你以为我会打着你的旗号？”应小小白了凌仙一眼。

　　“行了，好好在书院修炼吧，争取早日成为倒数第二。”凌仙莞尔。

　　“说得好像我是倒数第一。”应小小冷哼。

　　“混沌书院最弱的弟子，都是第六境。”凌仙失笑，道：“以你第四境的修为，不是倒数第一是什么？”

　　闻言，应小小气得直咬牙，却无话反驳。

　　“她我不管，但你若是没有修炼到第八境，绝不能离开书院。”凌仙将目光移向丹辰，道：“你应该明白，我为何要告诫你。”

　　闻言，丹辰轻轻点头，表示自己明白。

　　他是仙丹成灵，对于任何一个生灵来说，都是大补之物，若是在实力不足的情况下离开书院，那他就危险了。

　　“明白就好。”凌仙淡笑，遥望天际，星眸中闪过一丝期待。

　　期待见到那些老朋友，也期待一会八方英豪，问鼎称王！


第2377章 天地灭

　　浩瀚无垠的星空下，一艘星辰舟静静航行，符阵发光，璀璨耀眼。

　　不过，不及金色光球。

　　它悬于半空，璀璨如阳，玄妙莫测。

　　正是玄黄仙王的悟法之地。

　　凌仙负手而立，望着缭绕无尽道痕的金色光球，星眸中闪过一丝炽热。

　　忘忧谷灵说了，玄黄仙王的两大禁忌之术，都是在金色光球内悟出，可想而知，此宝有多么神奇。

　　“是时候创出只属于自己的法门了。”

　　凌仙眸光幽深，平乱帝拳也好，偷天神手也罢，都不是最适合他的神通，唯有创出属于他自己的法门，才有资格问鼎最强。

　　当下，他心念一动，进入金色光球。

　　只见此地与小世界无异，日月星辰、山川河流等应有尽有，唯一不同的是，此地充斥着玄妙道痕。

　　深奥繁复，晦涩难懂，道痕无穷无尽，阐述天地至理，直指大道本源。

　　更神奇的是，天空中有无数道虚影，或是结印，或是御剑，皆是气吞山河，威震八荒。

　　尤其是一道负手而立的虚影，一念间化身万千，剑气纵横，裂地开天。

　　正是传说中的禁忌之术，一念万千身。

　　也就是说，那道虚影是横扫诸天的玄黄仙王。

　　“好神奇的地方。”

　　凌仙惊叹，终于明白为何忘忧谷灵会说，只要不是悟性太差，都可以在此地创出神通。

　　一来是此地有无穷无尽的道则，二是有无数先贤的创法经验。

　　“选择玄黄仙王的创法之地，果然是对的。”凌仙淡淡一笑，而后取出蟾蜍香炉，进入无我之境。

　　顿时，他的悟性暴涨十倍，参悟无尽道则与先贤经验。

　　片刻时间后，凌仙睁开星眸，闪过一丝喜色。

　　只因，他已经有了头绪。

　　他想要的神通，是至强无敌的攻伐圣术，只求极致力量，不求奇特能力。

　　因此，他只需取平乱帝拳与偷天神手的精髓，不需要掺杂九妙印等神通。

　　“我要创造的是一种力量，一击之下，天地不存。”凌仙喃喃自语，沉心静气，参悟无尽道则与先贤经验。

　　随着时间流逝，他的星眸越来越亮，半个月后，更是如骄阳一般璀璨。

　　而后，他开始无意识的动，毫无章法，也毫无威力。

　　就像是喝醉了酒，摇摇晃晃，绵软无力，任何人见了，都会觉得好笑。

　　不过三天后，他却散发出一股诡异力量，若有若无，神秘古怪。

　　明明很弱，连炼气期修士无法斩杀，但却有一种崩天裂地之势，仿佛连宇宙都能破灭。

　　随着时间流逝，力量逐渐强盛，虽然依旧很弱，连大神通都不如，但力量蕴含的破灭真意，却让天地变色。

　　实在是太可怕了，就像是传说中的诛仙剑，一剑开天，至强无敌！

　　“终于有了雏形。”

　　凌仙缓缓吐出一口浊气，感受着手上的神秘力量，不禁露出一抹喜悦的笑容。

　　他成功了，成功的创造出了只属于他自己，而且是至强无敌的攻伐圣术！

　　虽说目前，此法只是小神通，但在小神通这个等级，此法便如绝世天骄，是无敌的存在！

　　这意味着什么？

　　意味着此法成长到哪个等级，在哪个等级便是无敌！

　　“一种至强无敌的功法圣术，在我手上诞生了。”凌仙嘴角扬起，欣喜若狂，骄傲不已。

　　不是他心性不够沉稳，而是此事太过不可思议。

　　创法本便艰难，开创至强无敌的攻伐圣术，更是难如登天，就算是无敌的成道者，也未必能做到。

　　而凌仙却在第九境，创造出了一种潜力无限，横扫同阶的神术，这是何等的不可思议？

　　虽说是在无尽道痕、先贤经验、无我之境的帮助下，但也不可否认他的惊艳。

　　那可是横扫同阶的无敌术，等同于是禁忌之法的雏形，传了出去，整个宇宙都得轰动！

　　“此法潜力无限，若是推演到最后，定能超越大帝的平乱定仙拳！”

　　凌仙眸光炽热，平乱定仙拳可是无敌之法，就算是放眼万古两界，都是赫赫有名的攻伐圣术。

　　而他开创的法门，却有超越平乱帝拳的潜力，可想而知，这是一种多么逆天的神通。

　　“也许，此法真能成为万古最强神通……”

　　一想到此法那破灭天地的威力，凌仙便期待不已，不过他也知道，很难将此法推演到那个地步。

　　此法的确是有潜力，但太过逆天，就算他悟性超绝，也未必能让其成长到毁天灭地的程度。

　　“取个名字吧。”凌仙淡淡一笑，陷入思考。

　　与其说这是一种法门，不如说是一种力量，一击之下天地不存的力量。

　　它的表现形式可以是拳，也可以是剑，总之一句话，只要凌仙想，可以将这种力量附着到任何一物上。

　　“就叫天地灭吧。”凌仙淡淡一笑，此法威能极强，推演到最后，毁天灭地都不难。

　　“终于创造出了属于我自己的神通，待我成为无敌者，此法将蜕变成禁忌之术。”

　　“到那时，此法将超越平乱帝拳，偷天神手，名震整个宇宙！”

　　凌仙淡笑，一指点出，天地灭现世，崩碎虚空。

　　这只是小神通的威力，若是被寻常修士见到，肯定会发笑，但在有见识的生灵眼中，绝对会心神剧震。

　　潜力太惊人了，威能也太强大了，就算无法成为禁忌之术，也注定会大放光芒，名垂青史！

　　“走吧，很快，便可以见到那些老朋友了。”凌仙淡淡一笑，离开金色光球。

　　而后，他屏气凝神，修炼阴阳印。

　　天地灭虽然潜力无限，但毕竟只是小神通，在没有成长为禁忌之术之前，他还得修炼别人的神通。

　　阴阳印攻守兼备，乃三生教一位神灵所创，威能也极其不俗，他自然是要修炼。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　半个月后，凌仙修成了此法的阴之力，防御力惊人，比御魔衣更甚一筹。

　　又过了半个月，凌仙修成了此法的阳之力，只比平乱定仙拳逊色一分。

　　“攻守兼备，相辅相成，不错的禁忌之术。”

　　凌仙微微一笑，道：“待我肉身突破到第九境，便可修成九妙印的裂身之能，到时，便能知晓后六种威能了。”

　　说完，他长身而起，眺望远方。

　　一座雄伟古城的轮廓映入眼帘，如匍匐的太古凶兽，气吞星河，亘古长存。

　　正是五大古城之首，问鼎之城。


第2378章 不朽不灭墓

　　问鼎之城亘古长存，乃五大古城之首。

　　论整体实力，就算是神圣止戈两座古城，也无法与其媲美，可想而知，问鼎之城有多么强大。

　　“终于到了。”

　　望着如巨兽匍匐的问鼎之城，凌仙淡淡一笑，心知从踏进此城的那一刻起，征程便开始了。

　　为了磨砺已身也好，为了神灵之源也罢，总之一句话，他将一会八方英豪，要么战死，要么称王。

　　当下，凌仙将星辰舟收入储物袋，走进问鼎之城。

　　一进去，他便听到了吵杂的吆喝声。

　　“疗伤圣丹！有生死人，肉白骨之能，只要一千万灵石！”

　　“至尊兵！只要两亿灵石，便可称雄问鼎之城！”

　　“神灵的禁忌之术，得之横扫同阶，价高者得！”

　　街边商贩卖力吆喝着，让凌仙摇头失笑。

　　他不用看，就知道那些都是假的，生死人肉白骨的疗伤圣丹，怎么可能只卖一千万灵石？

　　至尊兵也不靠谱，若是凭一件至尊兵便能称雄问鼎之城，那此城也就不是五大古城之首了。

　　禁忌之术更不靠谱，若是身怀禁忌之法，便能横扫同阶，那要极境干什么？

　　故而，凌仙连看一眼的兴致都没有。

　　就在此时，他眼角余光忽然瞥见了一个熟人。

　　那是一个邋里邋遢的老人，正卖力吆喝，露出一口大黄牙。

　　他脖子上挂着一个兽牙吊坠，约有拇指大小，不仅泛黄，而且有一丝裂缝，看起来就是再普通不过的兽牙。

　　不过实际上，这却是吞阴兽的牙齿。

　　吞阴兽是传说中的天地异种，不逊于七大皇族，天生拥有吞噬阴气之能，即便是极阴之物，也能克制一二。

　　这一神奇能力，便在牙齿之上。

　　因此，吞阴兽的牙齿，是所有盗墓者梦寐以求的瑰宝，就算是寻鬼道人，也对此物推崇备至，将它列为盗墓三大神物之一。

　　“想不到，在问鼎之城遇到的第一个熟人，会是他。”

　　望着猥琐邋遢的灰衣老人，凌仙淡淡一笑，昔年，他与此人结伴进入丹祖之墓。

　　在他将死之时，老人挺身而出，不让宁连两家之人侮辱他，此事他始终铭记在心。

　　当下，凌仙走向老人，笑道：“你的兽牙我要了，开个价吧。”

　　“兽牙是我家传之物，意义大于价值，不卖。”老人低头整理着摊位。

　　“如果我用创世书页换呢？”凌仙淡淡一笑。

　　“创世书页？”

　　老人微微一怔，抬头看向凌仙，顿时露出了惊喜的笑容：“是你。”

　　“好久不见了。”

　　凌仙淡笑，扫了一眼老人摊位上的东西，道：“你这老骗子，又拿一堆破烂忽悠人。”

　　“你说谁是骗子？”

　　老人瞪了凌仙一眼，浑浊老眼闪烁着惊异之色：“行啊，多年不见，你的修为竟然超过我了。”

　　“你也不差，修炼到了入圣境初期。”凌仙笑了一下，道：“走吧，找个地方喝一杯。”

　　“嘿嘿，你请，不然我不去。”老人嘿嘿直笑。

　　“好，我请。”凌仙摇头失笑，而后迈开大步，朝着前方的酒楼走去。

　　老人收起摊位，迈步跟上。

　　而后，他便点了一桌子美味佳肴，总价两千万灵石。

　　“你还真是不客气。”凌仙失笑，这也就是他，换了别人，真吃不起。

　　“别人不知道，我还不知道？你小子富得流油，不宰你宰谁？”老人嘿嘿直笑。

　　“你这老骗子。”

　　凌仙笑骂，浅浅抿了一口杯中美酒，道：“你来问鼎之城做什么？别告诉我，你也想争神灵之源。”

　　“神灵之源谁不想要？不过我有自知之明，就算给我一千年，我也没资格争夺神灵之源。”

　　老人叹了口气，道：“我来此是为了一座墓。”

　　“什么样的墓？”凌仙来了兴致。

　　“不朽不灭墓。”老人神情严肃，道：“你应该听说过这种墓势。”

　　“不朽不灭？”凌仙心头一震，修道至今，他见过四种大墓。

　　极阴转生，恩泽后人，万死一生，龙凤呈祥。

　　这四座大墓皆是极其可怕，寻鬼道人的传承上都有记载，但加在一起的笔墨，也不及不朽不灭。

　　此墓势万古罕见，可保灵魂不朽，肉身不灭，称得上是另类长生。

　　当然，不能离开墓穴，一旦离开，灵魂与肉身都会消散。

　　当下，凌仙神情凝重了下来，道：“真是不朽不灭？”

　　“千真万确。”

　　老人嘿嘿一笑，道：“我没把握探索不朽不灭墓，正好你来了，你我联手，定能全身而退。”

　　“若真是不朽不灭墓，的确值得一探，不过，很危险。”

　　凌仙星眸眯起，对于任何一个盗墓者来说，不朽不灭都是难以拒绝的诱惑，对于他而言，更是不能错过。

　　因为他踏上了不朽魂与不灭体两条路，若是炼化不朽不灭墓的特殊力量，定能在这两条路上前进一大步！

　　“你我联手，什么墓势能拦得住我们？”

　　老人嘿嘿一笑，他很清楚凌仙的本事，连墓中十大恐怖都能轻易镇压，自然是信心十足。

　　“不朽不灭墓能。”

　　“万死一生墓也好，极阴转生墓也罢，可怕的都是鬼魅阴物，但不朽不灭墓，可怕的却是造墓之人。”

　　凌仙轻轻叹了口气，只要在不朽不灭墓中，便可长生不死，也就是说，墓中必定存在着一个极其可怕的强者。

　　“的确，但，我不想错过。”

　　老人敛去笑容，道：“那可是万年难遇的不朽不灭墓，身为盗墓中人，岂能错过？”

　　闻言，凌仙沉默不语，他不仅是盗墓中人，也踏上了不朽魂与不灭体两条路。

　　对于他而言，不朽不灭墓的诱惑，一点也不比神灵之源少！

　　若是错过，他此生可就再难遇到，能在不朽魂与不灭体这两条路上前进一大步的机缘了。

　　“好，我们联手，一探不朽不灭墓。”凌仙眸光幽深，若是修成不朽魂、不绝法、不灭体，他便能超越天尊，万古无敌。

　　无论如何，都不能错过不朽不灭墓。

　　“哈哈，放心，我也不是吃素的。”

　　老人爽朗大笑，道：“我不求墓中宝物，只求一探不朽不灭墓，也算是不枉此生。”

　　“走吧，我们这就动身。”凌仙淡淡一笑。

　　“这可是两千万灵石，怎么也得吃完再走。”老人嘿嘿一笑。

　　“馋嘴的老家伙。”凌仙笑骂，陪老人将一桌子美味佳肴吃完。


第2379章 三大势力

　　问鼎之城地域辽阔，分为五州三域。

　　五州是东南西北中，三域是天、星、鬼。

　　不朽不死墓，就坐落于东州。

　　此墓势万年难遇，一旦形成，便会孕育出神奇力量，可让墓中生灵长生不死。

　　也可让踏上不朽魂与不灭体之路的生灵，在这两条路上前进一大步！

　　这就是为何凌仙明知危险，却仍想进去的原因。

　　此刻朝阳初升，不朽不死墓周围人山人海，放眼望去，黑压压的一片。

　　这让抵达此地的凌仙愣住，他原以为只有老人知道不朽不灭墓，没想到，整个问鼎之城都知道了。

　　当下，他将目光移向老人，失笑道：“难怪你一点也不急。”

　　“嘿嘿，不死不休墓在半年前出世，早就传遍了问鼎之城。”

　　老人嘿嘿一笑，而后敛去笑容，道：“这半年来，无数天骄强者进入，结果只有寥寥几人活着出来。”

　　“果然很危险。”凌仙神情一凝，不朽不灭是传说中的墓势，肯定少不了十大恐怖。

　　而这，还不是最危险的。

　　最危险的是墓主，用脚趾头想也知道，那必定是不得了的强者。

　　“你我联手，无需惧怕。”老人信心十足。

　　“那墓主就交给你了，墓中十大恐怖我也来解决。”

　　凌仙戏谑一笑，他身怀寻鬼道人的传承，可以轻易镇压墓中十大恐怖，就算是名列第一的恐怖，也威胁不到他。

　　“别啊，我这把老骨头，可经不起折腾，还是你来吧。”老人嘿嘿一笑。

　　“也行，那墓中十大恐怖就交给你了。”凌仙目露戏谑。

　　“别闹，我那点微末实力，哪对付得了墓中十大恐怖？”老人尴尬。

　　“那就把吞阴兽牙暂借于我吧。”凌仙淡笑，一招手，吞阴兽牙落到他的手上。

　　这让老人瞳孔一缩，没想到凌仙已经强大到了这种程度。

　　“放心，离开不朽不死墓，我会把吞阴兽牙还你。”

　　凌仙微微一笑，吞阴兽牙克制一切带有阴气之物，墓主长期生活在不朽不死墓中，难免会沾上阴气。

　　也就是说，此宝能压制墓主的实力。

　　当下，凌仙迈开大步，进入不朽不死墓。

　　老人紧随其后。

　　“又来两个送死的，来来来，看盘了，就赌他们两人能否活着出来。”

　　“我压十万灵石，赌他们出不来！”

　　“我也赌他们死在里面，压一百万灵石！”

　　众人纷纷开口，一致认为凌仙与老人会死在墓中。

　　不是不知道他们的修为，而是死在墓中的入圣境强者太多了，有不少都是成名已久的强者。

　　就在此时，一个白衣男子落下，如仙若帝，气吞山河。

　　这让在场众人纷纷侧目，而后便失声惊呼。

　　“书圣天！七天骄之一！”

　　“据说，此人来自生死星，是这一代的胜者！”

　　“好强大，光是气势，便让我心惊肉跳。”

　　在场众人纷纷惊呼，看向书圣天的目光都有几分敬畏。

　　就在此时，一男一女联袂而来，男子清秀俊逸，犹如无上仙王，风采照人。

　　女子倾国倾城，好似九天玄女，风华绝代，清丽无伦。

　　“人王！据说，他是九大圣体之一的羽化仙体，而且已经大成！”

　　“如此风采，如此气势，难怪能名列七天骄。”

　　“梦仙子！天啊，太漂亮了，我要是能娶到她，少活百年我都愿意！”

　　“别做梦了，梦仙子可是问鼎之城第一美人，又是七天骄之一，怎么可能青睐于你？”

　　“就是，梦仙子集美貌实力于一身，唯有七天骄，才配得上她。”

　　“依我看，第一美人应该是鱼仙子，我曾有幸见过她一面，实在是太美了。”

　　“放屁！梦仙子雍容华贵，是当之无愧的第一美人！”

　　“你懂什么？鱼仙子超凡脱俗，那才叫美！”

　　众人议论纷纷，说着说着分成了两派，一派认为鱼寻真是问鼎之城第一美人，一派认为梦仙子才是问鼎之城第一美人。

　　“都别吵了，你们看那里。”

　　一人看向东方，众人随之移动目光，见那里浮现出一辆战车，真龙虚影盘旋，神凰虚影飞舞。

　　“这是……太初教的战车！”

　　“问鼎之城的巨头，终于要对不朽不死墓出手了。”

　　“好强大的气势，不知是太初教哪一位至尊？”

　　众人失声惊呼，太初教是问鼎之城六大超然势力之一，光是至尊，便有三人。

　　就在众人惊呼之际，西南两个方向也浮现出战车，皆是气冲星河，神异不凡。

　　车上坐着的人，也都是俯瞰人间的至尊！

　　“白家的战车，莫家的战车，这下可热闹了。”

　　“无论是白家还是莫家，都是不逊于太初教的巨头，联手之下，定能攻破不朽不死墓。”

　　“终于等到机会了，我等可以浑水摸鱼，说不定能得到一些宝物。”

　　众人议论纷纷，眸光都亮了起来。

　　以他们的实力，进入不朽不死墓必死无疑，但若是跟在三大势力身后，那无疑是有了保障。

　　“白兄，莫兄，好久不见了。”

　　太初教战车发光，一个金袍男子现出身形，英武如帝，君临世间。

　　与此同时，白墨两家的战车也都浮现出一个男子，皆是风采照人，气吞山河。

　　“不朽不死墓世所罕见，可惜，我既没有踏上不朽魂之路，也没有踏上不灭体之路。”

　　白家至尊惋惜，唯有踏上不朽魂之路，或是踏上不灭体之路，才能炼化墓中的神秘力量。

　　不然，就算是近道者，也无法将其炼化。

　　“不朽魂与不灭体这两条路，可不是谁都能踏上的。”莫家至尊轻轻叹息，他也算惊艳天骄，但他修炼至今，也没能踏上万古最强的三条路。

　　实在是太难了，即便是真仙，也未必能踏上。

　　“两位别感慨了。”

　　太初教至尊淡淡一笑，道：“动手吧，切记，不可坏了墓势。”

　　“这是自然，虽然我不想要没有自由的长生，但这毕竟是长生之法，岂能破坏？”白家至尊笑了一下，战车发光，进入不朽不死墓。

　　太初教至尊与莫家至尊随之动身。

　　见状，在场众人纷纷动身，跟在三辆战车之后。

　　……

　　墓穴中，凌仙眉头皱起，神情凝重。

　　老人亦是如此。

　　只因，前方弥漫着红色雾气，诡异阴冷，神秘莫测。

　　正是名列墓中十大恐怖第一的鬼雾，而且是变异鬼雾。


第2380章 墓主

　　墓穴中，红色雾气弥漫，好似凶兽张开血盆大口，吞噬一切。

　　这让凌仙神情凝重，没想到会遇上变异鬼雾。

　　若是寻常鬼雾，他有把握让其消散，但变异鬼雾可是比寻常鬼雾强大十倍，就算他有克制之法，也未必能安然无恙。

　　“难怪我们一路上没有遇到任何墓中恐怖，原来都被鬼雾吞噬了。”老人苦笑。

　　鬼雾是排名第一的墓中恐怖，有它在的大墓，所有墓中恐怖都会被它吞噬。

　　这也是为何鬼雾能异变的原因。

　　之前，老人还为没有遇到任何恐怖而喜，此刻，他才明白自己高兴的太早了。

　　鬼雾本便可怕，变异鬼雾更是强的离谱，就算是至尊，也得忌惮三分。

　　“我还是第一次见到鬼雾。”凌仙星眸眯起，没想到第一次遇到鬼雾，便是最可怕的红色鬼雾。

　　幸好，他有克制之法，又有吞阴之牙，不然，就只能打道回府了。

　　“怎么办？是闯还是退？”老人拿不定主意。

　　“你甘心退么？”

　　凌仙淡淡一笑，神秘力量唯有墓穴深处才有，也就是说，若是想在不朽魂与不灭体这两条路上前进，他必须得闯过鬼雾。

　　“不甘心，我此生最大的梦想不是成仙，而是游遍世间所有神奇墓势。”

　　老人摇头，道：“难得遇见不朽不死墓，若是不走到尽头，我死不瞑目。”

　　“那就走吧，有吞阴之牙与克制之法，我们死不了。”

　　凌仙淡淡一笑，抬手结印，神圣之光照亮墓穴。

　　正是神圣印。

　　此法乃寻鬼道人所创，既克制阴灵，也克制鬼雾。

　　顿时，红色鬼雾剧烈翻涌，凝聚成诡异兽影，对抗神圣之光。

　　“不愧是变异鬼兽，竟然能抗衡克制之法。”凌仙轻叹，寻鬼道人开创的克制之法极其强大，就算是名列第二的阴灵，也无法对抗神圣印。

　　而红色鬼雾却可以，可想而知，它有多么恐怖。

　　“的确强悍，不过，你的秘法更胜一筹。”老人眯起双眼，难掩震撼之意。

　　他知道凌仙本事很大，但他做梦也没有想到，凌仙连变异鬼雾都能压制。

　　“单凭秘法，无法让我们安然通过鬼雾，幸好，你有吞阴之牙。”凌仙淡淡一笑，催动兽牙。

　　顿时，神秘力量降临，虽然不如神圣之光，但也克制红色鬼雾。

　　如果说之前，凌仙只是略微占据上风，那么此刻，便是彻底压制鬼雾。

　　这让老人露出喜色，凌仙也露出笑容。

　　当下，他淡淡笑道：“鬼雾已经被我压制，可以通过了。”

　　说着，他左手结神印，右手持兽牙，走进雾中。

　　老人紧随其后。

　　神圣之光弥漫，兽牙之力席卷，让红色鬼雾避退三舍，不敢靠近凌仙与老人。

　　故而，两人畅通无阻，在片刻时间后脱离了鬼雾范围。

　　“与你联手，果然是正确的决定，若是单凭我一人之力，就只能打道回府了。”老人嘿嘿一笑，庆幸自己认识凌仙。

　　“先别急着高兴，墓主才是最大的麻烦。”凌仙星眸眯起，红色鬼雾虽然可怕，但因为有克制之法的关系，算不上麻烦。

　　“但愿，墓主实力不强。”老人遥望墓穴深处。

　　“寻常修士，可无法建造不朽不死墓。”凌仙轻叹，连身负寻鬼道人传承的他，都无法建造不朽不死墓，可想而知，墓主有多么不凡。

　　“走吧，很快，便可以见到墓主了。”凌仙星眸中闪过一丝期待，不是期待见到墓主，而是期待见到神秘力量。

　　只要将其炼化，他便能在不朽魂与不灭体的路上前进一大步。

　　当下，凌仙迈开大步，昂首向前。

　　片刻时间后，他见到了一堆头骨，也见到了墓主。

　　那是一个枯瘦老人，犹如风中残烛，随时都有可能熄灭。

　　他坐于人骨之上，手持神金制成的小刀，雕刻一块头骨。

　　这让凌仙神情一凝，老人亦是如此。

　　枯瘦老人虽然生机断绝，但那若有若无的威压，绝对是横扫人间的至尊！

　　“你是墓主？”凌仙神情凝重，没有感受到神秘力量。

　　“算是吧。”

　　枯瘦老人雕刻头骨，道：“能走到这里，实力不错。”

　　“过奖，不知可否让我通过此地？”凌仙眸光幽深，此地没有神秘力量，他必须得深入。

　　“不可以。”

　　枯瘦老人淡淡开口，道：“趁我心情不错，赶紧滚，晚了，你就得留下头骨了。”

　　闻言，凌仙剑眉皱起，不甘心就这么离开。

　　但，他无可奈何。

　　枯瘦老人是横扫人间的至尊，就算吞阴之牙克制此人，他也不是对手。

　　“看来，只能打道回府了。”凌仙轻叹，他感受的到，神秘力量就在前方，可惜，枯瘦老人不会让他通过。

　　就在此时，他忽然皱起眉头，感受到了三股至尊威。

　　“机会来了。”凌仙淡淡一笑，拉着老人后退。

　　而后，三辆战车映入眼帘，皆是气吞山河，惊天动地。

　　见到凌仙与老人，三大势力的至尊都露出惊异之色。

　　他们进来之时，身后跟着上万人，可却无一人能通过鬼雾。

　　就算是书圣天那等绝世天骄，也没能通过。

　　“有意思，两个入圣境修士，竟然能安然通过变异鬼雾。”太初教至尊笑了笑。

　　“红色鬼雾堪比至尊，这两人应该是有克制秘法。”

　　白家至尊深深看了凌仙一眼，而后将目光移向枯瘦老人，道：“离开吧，此地，我们要了。”

　　“离开？”枯瘦老人笑了，毫不掩饰自己的讥讽之意。

　　不朽不死墓虽然能让他长生不死，但却是以自由为代价，一旦离开此地，他便会形神俱灭。

　　当下，枯瘦老人讥笑：“你说了句废话。”

　　“不是废话，主动离开，最起码能体面的死。”

　　白家至尊淡淡开口，道：“不走的话，也许连全尸都留不下。”

　　“你就那么肯定能杀了我？”枯瘦老人玩味一笑，丝毫惊慌都没有。

　　“你若是近道者，我等转身就走，可惜，你的修为与我等持平。”

　　白家至尊淡淡瞥了枯瘦老人一眼，道：“我等联手，杀你易如反掌。”

　　“的确，不过你就那么肯定，墓主只有我一人？”枯瘦老人目露戏谑。

　　“什么意思？”白家至尊皱眉。

　　“都出来吧，有人想要我们的栖身之地，再不现身，老巢可就没了。”枯瘦老人戏谑一笑。


第2381章 出手

　　“都现身吧，有人看上了我们的栖身之地，再不出来，老巢可就没了。”

　　淡淡一语落下，三道人影浮现而出，两个老人，一个老妪。

　　无一例外，都是气吞山河，威震八荒。

　　这让白家至尊变色，太初教至尊与莫家至尊亦是如此。

　　三人是货真价实的至尊，加上枯瘦老人，便是四位至尊，他们岂能不动容？

　　“难怪能建造不朽不死墓……”

　　凌仙眸光幽深，之前他还有些疑惑，单凭一位至尊，几乎没可能建造不朽不死墓。

　　此刻，他终于明白了，原来墓主是四位至尊。

　　“看来，很难坐收渔翁之利了。”

　　凌仙轻轻叹息，在同修为同根基的情况下，三大势力的至尊不可能镇压四位墓主。

　　这意味着，他多半要打道回府。

　　“现在，还想要此地么？”

　　枯瘦老人淡淡开口，道：“要么滚，要么留下头骨，选一个吧。”

　　“我哪个都不选。”

　　白家至尊神情冷了下来，道：“从数量上看，的确是你们占优势，不过，我等也未必会败。”

　　“既然你一心求死，那我便成全你，正好，我很久没有雕刻至尊头骨了。”枯瘦老人淡淡瞥了白家至尊一眼，神金小刀放光，杀意席卷，直冲霄汉。

　　“我的头骨，可不是好拿的。”白家至尊冷笑，战车发光，白莲浮现。

　　轰！

　　神光照亮天宇，凶威惊颤八荒，白莲绽放，无尽剑芒横扫九天。

　　与此同时，太初教至尊与莫家至尊也出手了，皆是无上大法，撼天动地。

　　“找死。”

　　枯瘦老人眸绽冷电，小刀光耀九天，瞬破无尽剑芒。

　　同一时间，那三位墓主出手，破灭了太初教至尊与莫家至尊的无上大法。

　　轰！

　　大战起，风云动，三大至尊对决四位墓主，犹如神灵交手，整个不朽不死墓都为之颤动。

　　“好机会！”

　　老人双眸一亮，道：“趁他们无暇他顾，我们悄悄过去。”

　　“现在不行，要是到了白热化的阶段，倒是可以试试。”凌仙摇头，七位至尊看似打得不可开交，但仍处于试探阶段，他若是敢动，枯瘦老人一指便能将他轰杀。

　　“那就只能耐心等待了。”老人轻叹，后退百步。

　　凌仙亦是如此。

　　七位至尊交手的余波太可怕了，就算是他，也得暂避锋芒。

　　轰轰轰！

　　气冲星河，凶威撼世，三大至尊犹如战仙下界，神勇无敌，横扫九天。

　　不过，四位墓主却更甚一筹。

　　七人境界相同，根基相等，四对三自然是占据上风。

　　“这三人若是败了，我们便无法深入了。”老人眉头皱起。

　　“所以，不能让他们败。”凌仙星眸深邃，他的目的是炼化神秘力量，与墓主是对立的。

　　而那三位至尊要的是不朽不死墓，与他的目的不发生冲突。

　　“我们只是入圣境修士，左右不了至尊的战局。”老人摇头苦笑。

　　“我们的确不行，不过，吞阴之牙可以。”凌仙淡淡一笑，枯瘦老者等人长期生活在墓中，阴气早已成了他们身体的一部分。

　　而吞阴之牙克制阴气，自然是能削弱四位墓主的实力。

　　“吞阴之牙的确神奇，但那毕竟是至尊，以我们两人的实力，就算此宝能削弱墓主的实力，也削弱不了多少。”老人眉头紧锁。

　　“可以将此宝交给他们使用。”

　　凌仙淡淡一笑，而后将目光移向太初教至尊，道：“送你一物，结个善缘。”

　　话音落下，他将吞阴之牙扔给太初教至尊。

　　之所以选择此人，是因为他的实力强于其他人，由他催动吞阴之牙，定能削弱四位墓主的实力。

　　“这是……吞阴兽的牙齿！”太初教至尊眸光亮起，而后朝着凌仙露出一个友善的笑容。

　　白家至尊与莫家至尊亦是如此。

　　枯瘦老者等人则是面色阴沉，杀意凛然。

　　对此，凌仙视若不见。

　　他与四位墓主是对立的，若是不帮三大势力的至尊，那就别想炼化神秘力量。

　　“小子，我先宰了你。”枯瘦老人神情冰冷，神刀破空，锋芒绝世，裂地开天。

　　不过，被太初教至尊拦住了。

　　他全力催动吞阴之牙，神秘力量降临，笼罩四位墓主。

　　顿时，四人的实力下降两成，落入了下风。

　　“该死！”

　　枯瘦老人面色铁青，道：“别以为削弱了我们的实力，你们便能赢！”

　　话音落下，神刀照亮天宇，横扫九天十地！

　　那等锋芒，当真是绝世无匹，即便是强如太初教至尊，也为之变色。

　　不过，他并未慌乱。

　　白家至尊与莫家至尊亦是如此。

　　在枯瘦老者等人实力下降两成的情况下，他们足以将其镇压！

　　轰轰轰！

　　鲜血洒落，骨骼裂开，枯瘦老者等人落入下风，难挡三大势力的至尊。

　　或者说，是难挡吞阴之牙。

　　此宝克制阴气，在阴气已经与他们融为一体的情况下，再强，实力也会被削弱。

　　“该死！”枯瘦老者咬牙切齿，愤怒之余，也有几分后悔，后悔不该让凌仙滚。

　　要是让凌仙过去，那就不会被三大势力的至尊压着打了。

　　“上路吧。”

　　太初教至尊眸绽寒芒，一掌轰出，道痕横空，让枯瘦老人大口咳血。

　　“退！”

　　枯瘦老人当机立断，以无上刀芒逼退太初教至尊，而后朝着后方退去。

　　另外三位墓主亦是如此。

　　见状，三大势力的至尊强势追击，欲置四位墓主于死地。

　　他们的目的是占据不朽不死墓，必须得杀了枯瘦老者等人。

　　“现在，我们可以深入了。”凌仙淡淡一笑，他不管此战谁胜谁负，只在乎能否炼化神秘力量。

　　而在他的感知中，神秘力量就在不远处。

　　当下，凌仙迈开大步，昂首向前。

　　老人随之迈步。

　　片刻时间后，一座铁索桥出现在凌仙面前，让他眸光炽热，露出笑容。

　　不是因为桥对面的宝物，而是因为神秘力量。

　　此地到处都是神秘力量，只要将其炼化，他便能在不朽魂与不灭体的道路上，前进一大步！

　　当下，凌仙目光移向老人，笑道：“你取宝，我炼化此地的力量。”

　　闻言，老人微微一怔，待想明白之后，顿时瞪大了双眸。

　　唯有踏上不朽魂之路，或是踏上不灭体之路的人，才能炼化不朽不灭墓的力量。

　　也就是说，凌仙要么踏上了不朽魂之路，要么踏上了不灭体之路，无论是哪个，都是惊世骇俗。


第2382章 吸光

　　墓穴中，老人目瞪口呆，终于明白凌仙进入不朽不死墓的目的了。

　　不是与他一样，只为探索，而是为了炼化神秘力量。

　　“没想到，你竟然踏上了万古最难走的路。”老人苦笑，震撼不已。

　　不朽魂、不绝法、不灭体这三条路，不单单是难以走到尽头，也难以踏上。

　　尤其是不灭体之路，更是难如登天，放眼万古两界，踏上此路者一巴掌都数的过来。

　　“侥幸。”凌仙嘴角含笑，感受着流动的神秘力量，星眸中闪过一丝火热。

　　之前，他还担心神秘力量无法让他精进，此刻，他只有期待。

　　“万古最难走的路，不存在侥幸。”

　　老人复杂的看了凌仙一眼，道：“你是踏上了不朽魂之路，还是不灭体之路？”

　　“不灭体之路。”凌仙淡淡一笑，没说自己踏上了不朽魂与不绝法两条路。

　　“真是妖孽啊，放眼万古，都没有几人踏上了不灭体之路。”

　　老人感慨一叹，若是他知道，万古最难走的三条路，凌仙都踏上了，眼珠子都得瞪出来。

　　实在是太惊世骇俗了，传了出去，整个宇宙都得震动！

　　“过奖了。”凌仙微微一笑，而后沉心静气，引神秘力量入体。

　　顿时，他肉身发光，眉心也随之发光。

　　而后，剧痛袭来，犹如千万利刃加身，让凌仙冷汗直流，面容扭曲。

　　当下，他运转洪荒造化两大天功，全力炼化神秘力量。

　　神秘力量虽然让凌仙剧痛难忍，但不难炼化，只用了几十个呼吸，他便炼化了一丝神秘力量。

　　内天地随之变化，灵魂亦是如此。

　　虽然只有一丝精进，但积少成多，待他彻底炼化神秘力量，定能在不朽魂与不灭体这两条路上前进一大步。

　　就这样，时间一点一滴的流逝。

　　半个时辰后，凌仙彻底炼化神秘力量，肉身发生了地覆天翻般的变化。

　　如果说之前的内天地，只是洞天，那么此刻，便是小世界。

　　虽然距离修成不灭体，仍是差了十万八千里，但凌仙无疑是前进了一大步，而且，他的肉身突破到了第九境。

　　不灭体是世间最强大的肉身，在这条路上前进一大步，肉身自然是随之增强。

　　“看来，我以后不需要修炼肉身了，只需让内天地精进即可。”凌仙嘴角含笑，欣喜不已。

　　没法不喜，他不仅在不灭体的路上前进一大步，在不朽魂的路上也前进了一大步。

　　之前，他的灵魂只是蕴含不朽特性，无法离体太长时间。

　　此刻，灵魂就算离体百年，也不会消散。

　　这无疑是一个惊人的蜕变，不夸张的说，同阶之中，谁的灵魂也无法与凌仙媲美。

　　“冒险来此，果然是对的。”凌仙淡淡一笑，要不是没有神秘力量，他就算苦修千年，也不可能走到这一步。

　　不朽魂与不灭体这两条路太难走了，放眼万古，无一人能走到尽头！

　　“未来的路已经清晰，就看我能否走到尽头了。”凌仙轻笑，期待着走到尽头，超越天尊的那一刻。

　　“凌小子，此地的神秘力量似乎被你吸光了。”老人苦笑。

　　“吸光了？”凌仙一怔，发现的确如老人所说，此地的神秘力量已经被他吸光了。

　　这意味着，此地无法再让生灵长生不死。

　　“麻烦了。”凌仙苦笑，三大势力之所以攻打此地，就是因为此地可保灵魂不灭，肉身不朽。

　　眼下，他吸光了神秘力量，那三位至尊岂能罢休？

　　“是谁吸走了力量？”

　　怒吼惊天动地，杀意席卷八荒，枯瘦老人踉踉跄跄，肉身四分五裂。

　　另外三位墓主亦是如此。

　　他们之所以活着，就是因为神秘力量，凌仙将其吸光，他们自然是几近解体。

　　“是我。”凌仙轻轻叹息，没想到一不留神，将此地的神秘力量都吸光了。

　　“该死！”枯瘦老人怒不可遏，恨不得将凌仙碎尸万段。

　　同时，他也心神剧震。

　　那几位至尊亦是如此。

　　唯有踏上不朽魂之路，或是踏上不灭体之路，才能吸收此地力量。

　　也就是说，凌仙要么踏上了不朽魂之路，要么踏上了不灭体之路，无论是哪个，都是惊世骇俗！

　　“竟然敢吸光此地力量，坏我白家大计，不可饶恕！”白家至尊怒喝，欲将凌仙镇压。

　　不过，被太初教至尊拦住了。

　　他复杂的看了凌仙一眼，而后将目光移向白家至尊，道：“你别忘了，他帮过我们。”

　　闻言，白家至尊沉默了，要不是凌仙借给他们吞阴之牙，他们早就被枯瘦老者等人斩杀了。

　　“事已至此，杀了我也无济于事，不如听我一言。”凌仙淡淡一笑，他没想过将此地力量吸光，置墓主于死地。

　　故而，他想补救。

　　“你想说什么？”枯瘦老人咬牙切齿，要不是他濒临死亡，早就对凌仙出手了。

　　“补救之法。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我有办法让神秘力量再现，也就是说，你们可以不死。”

　　“此言当真？”枯瘦老人浑身一震，难掩激动之色。

　　那三位墓主亦是如此。

　　虽然长生是以自由为代价，与活死人没什么区别，但，他们也不想死。

　　故而，当听到凌仙说有补救之法，他们都激动了。

　　三大势力的至尊也精神一振。

　　失去了神秘力量的不朽不死墓，与荒芜废土没什么区别，他们自然是希望凌仙能补救。

　　“是真是假，很快便知。”

　　凌仙微微一笑，将目光移向太初教至尊，道：“你们的目的是占据此地，对吧。”

　　“不错。”太初教至尊轻轻点头。

　　“你们的目的是活下去，对吧。”凌仙将目光枯瘦老人。

　　“不错，只要能活下去，你想怎样都可以。”枯瘦老人沉声开口，尽管恨不得扒了凌仙的皮，但事已至此，他别无选择。

　　“我要的很简单，只要你们发下天道誓言，与三大势力和平共处。”

　　凌仙淡淡一笑，看向太初教至尊等人，道：“你们也一样，只要保证不伤害四位墓主，我便让神秘力量再现。”

　　闻言，七位至尊都沉默了下来。

　　“你们的目的其实不冲突，没必要打生打死，和平共处不是更好？”凌仙淡淡一笑，心知七人肯定会答应。

　　因为，他是唯一一个能让神秘力量再现的人。


第2383章 最大的赢家

　　半空中，七位至尊皱起眉头，沉默不语。

　　这让老人忐忑不安，怕七人斩杀凌仙。

　　毕竟，凌仙吸光了不朽不死墓的神秘力量，无论是三大势力的至尊还是四位墓主，都恨不得扒了他的皮。

　　不过，作为当事人的凌仙却云淡风轻，从容自若。

　　他肯定这七人会答应，哪怕再不愿，也得捏着鼻子认了。

　　“若你真能让力量再现，我太初教愿发下重誓，与四位墓主和平共处。”太初教至尊深深看了凌仙一眼。

　　白家至尊与莫家至尊也开口表态，言称只要凌仙能让力量再现，便与四位墓主平分此地。

　　“明智的决定。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向枯瘦老人，道：“该你做决定了，若是不答应，三大势力只是失去一个长生之法，而你们失去的却是性命。”

　　闻言，枯瘦老人与那三位墓主对视一眼，都看到了彼此眼中的无奈。

　　在死亡面前，他们只能妥协。

　　当下，枯瘦老人苦涩一笑，道：“我答应。”

　　“很好。”凌仙淡淡一笑，放下心来。

　　在吸光了神秘力量的情况下，他必须得补救，不然，就算有太初教至尊护着，其他至尊也会与他拼命。

　　“前提是你能让力量再现。”枯瘦老人复杂的看了凌仙一眼，有愤怒、有希冀、也有质疑。

　　虽然让力量再现，比建造不朽不死墓简单，但也不是什么人都能做到的。

　　“放心，我既然敢说，自然是有把握。”

　　“不过在此之前，你得先为我解惑。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“能布下不朽不死墓势，自然也能让力量再现，几位墓主为何如此惊慌？”

　　“布下不朽不死墓势的人，已经死了。”

　　枯瘦老人叹了口气，道：“他是第五位墓主，因受不了没有自由的生活，选择了离开。”

　　“难怪。”凌仙轻叹，此地虽然能让生灵肉身不坏，灵魂不灭，但却是一个囚笼。

　　而没有自由的长生，与活死人有什么区别？

　　“抓紧时间吧，我等最多坚持片刻时间。”枯瘦老人苦涩一笑。

　　“足够了。”凌仙微微一笑，他无法布下不朽不死墓势，但让力量再现，却是轻而易举。

　　当下，他抬手结印，璀璨之光弥天漫地，笼罩整个不朽不死墓。

　　此法乃是寻鬼道人所创，只要墓势没有彻底崩坏，便能让消散的墓势力量再现。

　　凌仙虽然吸光了不朽不死墓的力量，但并没有破坏墓势，因此只用了几十个呼吸，便让神秘力量再现。

　　这让众人都愣住了，没想到凌仙竟然真能让神秘力量再现，而且只用了几十个呼吸。

　　实在是太不可思议了，即便是见惯了大风大浪的他们，也觉得匪夷所思。

　　“好本事。”太初教至尊深深看了凌仙一眼，难掩震撼之色。

　　其他人亦是如此。

　　不朽不死可是传说中的墓势，就算是放眼整个宇宙，也没有几人能让其力量再现，怎能不震撼？

　　“过奖了，这个结果，诸位都满意吧。”

　　凌仙淡淡一笑，神秘力量再现，可让枯瘦老者等人不死，也能让三大势力达成目的，称得上是皆大欢喜。

　　“这不是最好的结果，但，这是唯一的结果。”

　　太初教至尊叹了口气，三大势力是打算独占不朽不死墓，却不得不与枯瘦老者等人平分，怎能满意？

　　枯瘦老者等人也不满意。

　　不朽不死墓属于他们，却必须得分一半给三大势力，怎么可能满意？

　　但，他们都无可奈何，再不满意，也得捏着鼻子认了。

　　“没想到，获利最大的人竟然是你。”太初教至尊叹了口气，三大势力也好，四位墓主也罢，都是委曲求全，凌仙才是最大的赢家。

　　不过是动动嘴皮子，便化解了干戈，而且吸光了不朽不死墓的神秘力量。

　　“我的确是最大的赢家，不过对于你们而来，这结果也不错。”凌仙淡淡一笑，道：“好了，把吞阴之牙还给我吧。”

　　闻言，太初教至尊深深看了凌仙一眼，道：“若是有事，可来太初教找我。”

　　“会的。”凌仙淡笑，心知自己结下了一桩善缘。

　　当下，他将吞阴之牙递给老人，道：“你我的目的都已达成，该离开了。”

　　说完，他迈开大步，打算离开不朽不死墓。

　　不过才迈了两步，凌仙便停了下来。

　　只因，他看到了两个熟人，一个是人王，一个是书圣天。

　　“凌仙！”人王神情一凝。

　　“好久不见了。”凌仙淡淡一笑，没想到会在这种情况下遇到人王与书圣天。

　　这两人是老对手，尤其是人王，早在永仙星时，便结下了梁子。

　　“你就是凌仙？”太初教至尊一怔，白家至尊与莫家至尊也愣住了。

　　凌仙曾以一己之力拯救了妖星，此事虽然没有广为流传，但至尊以上的强者，都有所耳闻。

　　“难怪这么有本事。”太初教至尊笑了，看向凌仙的目光隐隐有一丝佩服。

　　按说，堂堂至尊是不可能佩服一个第九境修士的，但凌仙的本事太大了。

　　扪心自问，若是换了他，绝不可能以一己之力粉碎无敌圣祖的阴谋！

　　“过奖了。”

　　凌仙淡笑，将目光移向书圣天，道：“站在我面前的你，是真身吧。”

　　“不错。”

　　书圣天淡淡瞥了凌仙一眼，道：“你杀我分身，这笔债，该讨回了。”

　　话音落下，他一步踏出，惊天之威席卷八荒。

　　那等威势，真如斗神下界，气吞六合八荒，君临九天十地！

　　不过，震慑不了凌仙，同阶一战，他就没怕过谁！

　　当下，他也踏出一步，犹如仙王苏醒，气震诸天万界！

　　“慢着，他是我的，你不能动。”人王淡淡开口，背后浮现出一道盖世虚影，君临万古，俯瞰众生。

　　轰！

　　虚空崩碎，八方震颤，虚影如不朽仙王，哪怕静坐不动，也有横扫九天之势。

　　“果然是已经大成。”

　　凌仙神情一凝，圣体分为三个阶段，越往后越强，修至大成，便能觉醒圣体的所有力量，有横扫同阶之力！

　　“他的命，只有我能取。”书圣天淡淡开口，漫天剑影浮现，锋芒绝世，光寒九天。

　　那等威势，丝毫也不比人王逊色。

　　“你没听到我的话么？”人王神情一冷，便欲出手。

　　这让凌仙摇头失笑，没想到这两人先干上了。


第2384章 熟悉

　　半空中，人王负手而立，如帝若仙，气吞八荒。

　　书圣天眸光幽深，漫天剑影纵横，光寒九天，绝世无匹。

　　两人皆是七天骄之一，境界相同，根基相等，谁也不比谁逊色。

　　“你想取他项上人头，我也想送他上路，看来，你我之战是免不了了。”人王神情漠然，背后虚影气吞星河，震慑诸天。

　　此乃羽化仙体的天赋神术，天仙影，不弱于禁忌之法。

　　“久闻人王大名，我倒想看看，大成的羽化仙体，是否真如传闻中那般强大。”

　　书圣天淡淡瞥了人王一眼，无量神光随剑芒起舞，神威如狱，杀意凛然。

　　“说得好像你们谁都能取我性命一样。”

　　凌仙摇头失笑，无论是书圣天还是人王，都是横扫同阶的王者，但，他也不是软柿子。

　　想杀他，可不是一件容易的事情。

　　“当年，我的确杀不了你，但如今，我已圣体大成，杀你易如反掌。”人王淡淡瞥了凌仙一眼。

　　“你不怕风大闪了舌头？”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“既然你们都想取我性命，那就一起上吧。”

　　“一起上，你连出手的机会都没有。”

　　人王神情冷了下来，而后将目光移向书圣天，道：“来战吧，胜者拥有处置他的权利。”

　　“好。”书圣天淡淡开口，剑气纵横，裂地开天。

　　就在两人即将动手之际，梦仙子柔声开口：“两位，可否听我一言？”

　　闻言，人王剑眉微皱，道：“梦仙子请说。”

　　“既然两位都想杀他，何必拘泥于形式？”梦仙子微微一笑，绝色倾城，清丽无伦。

　　这让凌仙神情一凝，不是因此女漂亮的不像话，而是因她实力极强，不弱于人王与书圣天。

　　而且，给他一种熟悉感。

　　“奇怪……”

　　凌仙剑眉皱起，确定自己没有见过梦仙子，因此，他想不通为何会有熟悉感。

　　“梦仙子言之有理，不过，我坚持己见。”人王开口，他爱慕梦仙子不假，但涉及到原则问题，他绝不会退让。

　　“你与书圣天皆是七天骄之一，不管谁胜谁负，赢的那一方都会重伤。”

　　梦仙子展颜浅笑，道：“在身受重伤的情况下，怎么斩杀此人？”

　　闻言，人王皱起眉头，书圣天亦是如此。

　　他们虽然坚信能镇压凌仙，但也不得不承认，凌仙是一个劲敌，重伤状态下，绝不可能将他斩杀。

　　“行了，别废话了，想杀我，便一起上吧。”

　　凌仙淡淡开口，同阶一战，他不惧任何人，就算是人王与书圣天联手，他也有信心全身而退。

　　“我不屑与别人联手。”人王冷笑。

　　“我也没有借别人之手杀你的兴趣。”

　　书圣天漠然开口，他与人王都是心高气傲之辈，除非是特殊情况，否则，不会联手对付凌仙。

　　“既然如此，那我可就走了。”凌仙失笑，迈步朝入口走去。

　　“慢着。”

　　梦仙子笑靥如花，道：“我也想杀你。”

　　“我与你有仇么？”凌仙剑眉微皱，他曾让人王失了颜面，杀了书圣天的分身，这两人想杀他是正常的。

　　可他从来没有见过梦仙子，为何要杀他？

　　“无仇，就不能杀你了么？”梦仙子浅笑，雍容华贵，倾倒众生。

　　“不可理喻。”

　　凌仙淡淡瞥了梦仙子一眼，道：“想杀我就动手吧，不过别怪我没提醒你，我不会因你是女子便手下留情。”

　　“我需要你手下留情么？”

　　梦仙子笑容不减，纤纤玉手破空，温柔缓慢，就像是要抚摸情人。

　　不过，却让凌仙为之动容。

　　这一掌看似没有威力，实则蕴含着破灭一切的力量，绝对是成道者的禁忌之法。

　　故而，凌仙不敢大意，以平乱帝拳迎战。

　　轰！

　　虚空崩坏，余波席卷，梦仙子半步未退，如女帝下界，强的离谱。

　　凌仙也没有退，他深深看了梦仙子一眼，道：“七天骄之一？”

　　“不错。”

　　梦仙子笑靥如花，道：“我能名列七天骄，靠的可不是这张脸，而是实力。”

　　“的确强大，不过想杀我，还差点。”凌仙神情平静，泰然自若。

　　梦仙子与他同根基同境界，是一大劲敌，不过，他有信心将其镇压。

　　“如今的我，杀你轻而易举。”梦仙子身绽无量光，化为一道神女虚影，傲视万古，睥睨诸天。

　　“如今？”凌仙眉头一皱，不认识的两个人，可不会用到“如今”这个词。

　　“你的疑问太多了，等你跪在我面前时，我再为你解答。”

　　梦仙子一掌落下，亿万道神光降临，锋利如绝世仙剑，沉重若十万大山。

　　“那看来，我的疑惑是无法解开了。”凌仙神情不变，偷天手耀世而出，破灭亿万道神光。

　　与此同时，无敌拳印显威，硬憾神女锋芒。

　　轰！

　　天地同惊，八荒共震，凌仙嘴角溢血，连退七步。

　　不过，他没有吃亏。

　　神女虚影消散，梦仙子随之退后。

　　这让在场众人眸光一凝，没想到，凌仙竟然能与梦仙子平分秋色。

　　尤其是老人，更是瞠目结舌。

　　相识至今，他只知道凌仙精于盗墓之道，哪怕是排名第一的墓中恐怖，也奈何不了他，却不知道他是横扫同阶的王。

　　眼下，见他与七天骄之一的梦仙子打平，自然是震撼不已。

　　“现在，还认为能杀了我么？”凌仙淡淡瞥了梦仙子一眼，疑惑为何会有熟悉感，也疑惑为何此女一见面便要杀他。

　　“你不会真以为，七天骄只有这点实力吧。”

　　梦仙子笑了，道：“方才一击，我只用了七成力。”

　　“难道你以为我用了全力？”凌仙摇头失笑，他要是动用全力，结果就不会是平分秋色了。

　　“免去无谓的试探吧，一招，送你上路。”

　　梦仙子敛去笑容，无量神光冲霄，灿若骄阳，炽盛不朽。

　　她的气势不断攀升，犹如一尊无敌女帝，横扫九天无对手。

　　见此，凌仙眉心现花纹，欲与梦仙子一招决胜。

　　不过就在此时，一道人影破空，横在了两人中间。

　　正是太初教至尊。

　　他看着气吞寰宇的梦仙子，道：“梦家的丫头，住手吧。”

　　“你要保他？”梦仙子黛眉微蹙。

　　“太初教需要他的帮忙，若是你执意要杀他，那我也只能拉下这张脸了。”太初教至尊微微一笑，语气虽轻，却满是不容置疑。


第2385章 请求

　　闻听太初教至尊此言，在场众人都微微一怔。

　　凌仙也不例外。

　　他没想到太初教至尊会出面，更没想到，此人会说太初教需要他。

　　“前辈发话，晚辈自然是得听从。”梦仙子展颜浅笑，太初教至尊的意思很明确，不允许她动凌仙，为此不惜对她出手。

　　如此一来，她岂能不退让？

　　当下，她将目光移向凌仙，悠悠叹道：“看来，今日是杀不了你了。”

　　“改日也一样。”凌仙淡笑，他若是一心想走，就算梦仙子、人王、书圣天三人联手，也拦不住他。

　　“等着吧，待太初教不需要你，我便送你上路。”梦仙子浅笑，明月为之黯淡，百花为之失色。

　　“我想知道你为何要杀我。”凌仙深深看了梦仙子一眼。

　　“我说了，等你跪在我面前时，我再为你解惑。”梦仙子淡笑，道：“在此之前，你就当我看你不顺眼。”

　　说完，她御风而行，转身离开。

　　“凌仙，我期待着下次见面，到时，我送你上路。”人王冷冷看了凌仙一眼，消失不见。

　　书圣天亦是如此。

　　“我的头只有一颗，给谁好呢？”凌仙摇头失笑。

　　“你还有心思开玩笑？”

　　老人哭笑不得，道：“你知不知道七天骄意味着什么？那是至尊以下最强大的七个人，惹上一个都是要命的事情，你倒好，竟然惹上了三个！”

　　“无妨，他们奈何不了我。”凌仙淡淡一笑，从容自若。

　　仿佛，他惹上的只是几个寻常修士，而不是七天骄中的三位。

　　“但愿如此。”老人无奈，七天骄中的任何一个，都是极其可怕的存在，惹上三个，已经可以准备后事了。

　　“没想到，你就是大名鼎鼎的凌仙。”太初教至尊笑了一下。

　　“不敢当，多谢前辈出面，替我解围。”凌仙淡笑，虽然他不需要太初教至尊出面，但人家既然出面了，那就得谢。

　　“我之所以出面，是因为有事相求。”太初教至尊笑容渐敛。

　　“太初教是问鼎之城的巨头，能人异士不计其数，什么麻烦解决不了？”凌仙淡淡一笑，道：“没必要非得请我出手吧。”

　　“非你不可。”太初教至尊认真看着凌仙，道：“如果说世间有人能解决我太初教的麻烦，那就只有你了。”

　　“嗯？”凌仙剑眉微皱，他虽是精通多个领域的奇才，但他不认为自己无所不能，更不觉得自己不可替代。

　　“昔年，我教弱小，开山老祖请一位阵道大宗师出手，将太初教地脉化为一座大阵。”

　　“此阵是我太初教最重要的底蕴，不仅防御力惊人，化解多次危机，而且让太初教灵气如雨，成为问鼎之城有名的修行圣地。”

　　“但就在十年前，此阵却忽然将所有灵气吸光。”

　　“如果仅仅是这样，也就罢了，可此阵不仅吸收灵气，还吸收生机。”

　　“一夜之前，太初教所有灵药都枯萎了，修为低的弟子，更是被吸走了数年寿元。”

　　“这让太初教人心惶惶，要不是阵法每隔三年才吸一次寿元，太初教早就散了。”

　　太初教至尊长长叹了口气，难掩无奈之意。

　　“吸收灵气生机……”凌仙微微皱眉，修道至今，他见过太多奇特阵法，但从未听闻，护宗大阵会忽然变成催命符。

　　当下，他问道：“没请阵道大宗师看看么？”

　　“请了，我太初教费了九牛二虎之力，请动了两位阵道大宗师，结果都找不出原因。”太初教至尊叹了口气。

　　“两位阵道大宗师……”凌仙惊讶，没想到太初教请了两位大宗师，都无法找出原因。

　　“我知道你曾破解妖星死局，连封天锁地阵都能破解，定能解决我太初教的麻烦。”太初教至尊目露希冀。

　　“你太高看我了，我的确是破解了妖星死局，但只是摧毁阵盘，不是真正意义上的破解封天锁地阵。”凌仙摇头，封天锁地阵是万古最强的封印阵法，除了封青冥，万古无人可破。

　　“只是摧毁阵盘？”太初教至尊一怔，他只是知道凌仙破解了妖星死局，不知道具体细节。

　　“不错。”凌仙轻轻叹息，他虽是阵道大宗师中的佼佼者，但距离封青冥的境界仍有一段距离。

　　“我明白了。”太初教至尊苦涩一笑，难掩失望。

　　见此，凌仙犹豫了一下，道：“我是阵道大宗师，若是你想尝试，我可以出手。”

　　闻言，太初教至尊双眸亮了起来，急切道：“此言当真？”

　　“我有必要撒这种一戳就破的谎言么？”凌仙淡淡一笑，他的阵道造诣不如封青冥，但也是大宗师中的佼佼者。

　　“哈哈，好，太好了。”太初教至尊放声大笑。

　　在场众人则是心神剧震，没想到眼前这个不足两百岁的年轻，竟是举世罕见的阵道大宗师。

　　“先别高兴的太早，我只能说我会尽力，能否解决太初教的麻烦，我无法保证。”

　　凌仙眸光幽深，太初教的护山大阵太诡异了，而且连两位阵道大宗师都无法找出原因，他自然是没把握。

　　“你肯出手，就是希望。”太初教至尊笑了笑，道：“不管你能否解决，太初教都有厚礼相赠。”

　　“等我解决了你太初教的麻烦，再谈报酬吧。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向老人，道：“我去一趟太初教，你多保重。”

　　“放心，我别的本事没有，逃跑的本事可是一流。”老人嘿嘿一笑。

　　“后会有期。”凌仙笑了一下，而后将目光移向太初教至尊，道：“走吧。”

　　“随我来。”太初教至尊朝着那几位至尊拱拱手，而后大袖一甩，携凌仙破空离去。

　　七天后，两人抵达太初教，之后，凌仙星眸中便闪过一丝惊叹。

　　只因，太初教就是一座大阵，就算是无人主持，也能挡下三位至尊。

　　可想而知，此阵的防御力有多么强大。

　　当下，凌仙赞叹道：“果然不凡。”

　　“十年前，此阵是我太初教的骄傲。”

　　“可如今，此阵却成了催命符。”

　　太初教至尊叹了口气，认真看着凌仙，道：“你是我太初教唯一的希望，能否度过此劫，就看你的了。”

　　“我会尽力而为。”凌仙轻轻点头，而后眉心发光，探查阵法。

　　想要解决太初教的麻烦，得先找出此阵异变的原因。

　　故而，凌仙眉心发光，仔细探查。


第2386章 破阵

　　朝阳初升，普照大地。

　　半空中，凌仙眉心发光，仔细探查大阵。

　　那神魂之力席卷八荒，让太初教至尊瞳孔一缩，心神剧震。

　　实在是太强大了，他可以肯定，同阶之中，无一人能与凌仙媲美！

　　“果然踏上了不朽魂之路。”太初教至尊感慨一叹，看向凌仙的目光有震惊，也有羡慕。

　　不朽魂可是世间最逆天的能力之一，谁能不羡慕？

　　要是他知道，凌仙不仅踏上了不朽魂之路，而且踏上了不绝法与不灭体之路，多半得嫉妒的发狂。

　　“如果我没有猜错的话，这一切都是那位大宗师搞的鬼。”

　　凌仙眸光幽深，他没有找出原因，但他确定，有本事搞鬼的人只有一个，那便是布下此阵的人。

　　“你是说布下此阵的人？”

　　太初教至尊一怔，道：“不可能吧，那是两万年前的古人，就算是近道者，也活不了这么久。”

　　“未必，真正的永生只有一个，那便是成仙，但另类长生却有不少。”

　　“难道你忘了不朽不死墓么？”

　　凌仙星眸眯起，另类长生有一个共同点，那便是没有自由，与活死人没什么区别。

　　但不可否认，的确可以长生。

　　“如果你的猜测是对的，那只要找到他，便可以解决我太初教的危机了。”太初教至尊眸光大亮。

　　“从理论上来说，的确如此，不过，很难找出那人。”

　　凌仙眉头微皱，可以肯定的是，那人在问鼎之城，不然，无法操控大阵。

　　但问鼎之城太大了，想找一个人，无疑是大海捞针。

　　“这……”太初教至尊眸光黯淡了下来，虽说大阵几年吸一次寿元，对实力强的修士也没用，但太初教可是有上万修为低的弟子。

　　若是不解决这个麻烦，太初教要么解散，要么就只能搬离。

　　“我倒是有一个办法，就是不知，你太初教能否答应。”凌仙沉吟了一下。

　　“什么办法？”太初教至尊精神一振。

　　“破碎大阵。”

　　“此阵之所以吸取寿元，定是那人需要，若是破了此阵，那人肯定会现身。”

　　凌仙星眸深邃，道：“就算不出现，破了此阵，也算是解决了太初教的麻烦。”

　　“你说的不错，但，行不通。”

　　“大阵与太初教地脉相连，混若天成，是太初教最重要的底蕴之一。”

　　太初教至尊叹息，道：“先不说能否打破，就算能，我太初教也不会答应。”

　　“舍不得阵法，就只能搬家了。”凌仙淡淡开口，大阵极其强悍，任何一个势力都会舍不得。

　　但当对付敌人的利器，成为悬在自己头顶的利剑，若是不舍，那就是自寻死路。

　　“这……”太初教至尊为难。

　　“该说的我都已经说了，若是太初教不愿，那便另请高明吧。”

　　凌仙淡淡一笑，而后朝着太初教至尊拱拱手，道：“告辞。”

　　说完，他迈开大步，欲离开此地。

　　“小友且慢。”太初教至尊拦住凌仙，道：“你等我片刻时间，我去请掌教。”

　　说着，他身形一闪，消失不见。

　　片刻时间后，太初教至尊自虚空中走出，身后跟着一个金袍男子，一个白衣老人。

　　“凌小友，这位是我太初教宗主。”

　　太初教至尊一指金袍男子，而后将目光移向白衣老人，道：“这位是我太初教的太上长老。”

　　说完，他便给这两人介绍凌仙，不过只说了一句，便被金袍男子打断了。

　　“不必介绍了，凌小友的大名，可是如雷贯耳。”金袍男子温和一笑，很是客气。

　　不单单是因为有求于凌仙，也是因为凌仙的身份。

　　他可是阵道大宗师，就算金袍男子是至尊，也是超然势力的掌舵人，也得礼让三分。

　　“宗主言重了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“直入正题吧，唯有破碎此阵，才能化解太初教的危机，若是宗主舍不得，就没必要继续谈下去了。”

　　“事已至此，再不舍，也得舍。”

　　“只是，小友有几成把握？”

　　金袍男子敛去笑容，道：“此阵与我太初教地脉相连，混若天成，就算是阵道大宗师，也未必能将其破去。”

　　“不错，那两位阵道大宗师也想破去此阵，但，都失败了。”白衣老人轻轻叹息。

　　“的确很难，不过，我有把握。”凌仙淡淡一笑，他可不是寻常的阵道大宗师，只要给他三天时间，便可将此阵破去。

　　到时，无论那人现身与否，都可解决太初教的危机。

　　“既然你有把握，那便放手一试吧，无论成败，太初教都有厚礼相赠。”金袍男子深深看了凌仙一眼。

　　“我会尽力。”凌仙淡淡一笑，双手划动，无尽阵纹浮现，飞向四面八方。

　　顿时，大阵显化，无量神光弥天漫地，抵挡阵纹。

　　不过，挡不住。

　　凌仙用的不是蛮力，而是阵纹，再强大的大阵，也得乖乖扛着。

　　“不愧是阵道大宗师，厉害。”

　　金袍男子赞叹，他虽然不是阵道中人，但到了他这一境界，起码的见识还是有的。

　　因此凌仙一出手，他便意识到眼前这个不足两百岁的年轻人，有多么不凡。

　　“宗主过奖了。”凌仙淡淡一笑，而后屏气凝神，专注破阵。

　　此阵极其强大，几乎可以说是没有破绽，就算是大宗师，也别想打破此阵。

　　好在，凌仙不是寻常大宗师。

　　他身怀万古阵道第一人封青冥的传承，又是大宗师中的佼佼者，有能力打破此阵。

　　第一天，凌仙没有撼动此阵，连破坏一丝都没能做到。

　　这让金袍男子目露失望，叹息道：“看来，我太初教只能搬家了。”

　　“破不了也正常，此阵就算不是问鼎之城的第一阵，也能排进前三。”

　　“凌小友虽是阵道大宗师，但毕竟年岁还小。”

　　白衣老人叹了口气，不看好凌仙。

　　一是他年纪太小，二是太初教请了两位阵道大宗师，都无法撼动此阵。

　　就在白衣老人叹息之际，眼角余光忽然瞥见，金袍男子露出了惊容。

　　这让他疑惑，顺着金袍男子的目光看向凌仙，也不由得愣住。

　　只因，凌仙打开了一个缺口。

　　要知道，放眼整个问鼎之城，此阵都能排进前三，那两位阵道大宗师费了九牛二虎之力，也没能撼动一丝一毫。

　　然而凌仙却打开了一个缺口，怎能不让两人震惊？

　　而接下来的一幕，更是让他们震撼。


第2387章 现身

　　半空中，凌仙如神王临尘，强势破开了大阵的一个缺口。

　　而后，此阵便如决堤，仅仅是几个呼吸，便崩溃了三分之一。

　　要知道，此阵混若天成，无限接近完美，就算是阵道大宗师，也无法撼动。

　　然而凌仙只用了一天时间，便破去了三分之一，这简直就是匪夷所思！

　　“我不是眼花了吧，他怎么可能破去我太初教的护山大阵？”金袍男子震撼到了极点。

　　白衣老人与太初教至尊亦是如此。

　　此阵是太初教最强大的底蕴，昔年，五位至尊联手，欲灭太初教。

　　结果，连此阵都没有破开，可想而知，此阵有多么强大。

　　因此在太初教的人心中，此阵就是守护神。

　　然而眼下，守护神却被一个第九境修士破去，这种冲击实在是太强烈了，让在场三人震撼之余，也不寒而栗。

　　因为太初教最强大的防线，在凌仙面前就像是窗户纸一般脆弱，如果他是太初教的敌人，那太初教岂不是惨了？

　　“好深厚的造诣，若非亲眼所见，我绝不相信，世上竟有人能破去我太初教的大阵。”

　　金袍男子苦涩一笑，按说他应该感到高兴才是，但看到凌仙只用一天时间，便破坏了大阵三分之一，他却怎么也高兴不起来。

　　白衣老人与太初教至尊亦是如此。

　　凌仙破不了大阵，他们会失望，他能破阵，他们也不会太高兴。

　　这种矛盾的心理，基于他们把大阵当成了守护神，任谁看到守护神被破坏，也高兴不起来。

　　虽说凌仙只是破去了三分之一，还未完全破坏，但傻子都能看出来，这只是时间问题。

　　故而，三人心虚复杂，百感交集。

　　“差不多了。”

　　凌仙淡淡一笑，他不知道金袍男子等人矛盾的心理，只知道再有两天，他便能彻底破坏大阵。

　　当下，他双手划动，攻势愈发猛烈。

　　不过就在此时，大阵忽然发光，挡住了无尽阵纹。

　　与此同时，轻叹声自地底传来，似是感慨，却又饱含杀意。

　　“后生可畏啊。”

　　闻听此言，凌仙神情一凝，极速后退。

　　就在他后退的一瞬间，绝世剑芒呼啸，破碎虚空。

　　若是凌仙晚了一步，就算灵魂不灭，肉身也会被劈成两半。

　　这突如其来的变故，让金袍男子等人面色一变，急忙挡在凌仙面前，而且是呈品字形，将他牢牢护住。

　　凌仙是太初教唯一的希望，自然是要尽心尽力，保他安然无恙。

　　“好敏锐的灵觉。”

　　苍老之音传来，有惊讶，也有惋惜。

　　没能一击杀了凌仙，再想杀他，可就难了。

　　毕竟，金袍男子等人不是吃素的。

　　“阁下是谁？为何要偷袭凌小友？”金袍男子面色阴沉。

　　“我的身份，还用猜么？”失笑之声传来。

　　“不用猜。”

　　“你之所以出手，是因为怕我毁了此阵，而躲在太初教地脉，又怕我毁掉此阵的人只有一个。”

　　“那便是布下此阵的人，或者说，是让太初教鸡犬不宁的幕后黑手。”

　　凌仙眸光幽深，他早就料到，当看到他有破阵之能后，那位阵道大宗师会现身。

　　毕竟，此人指着大阵长生不死，岂能坐视凌仙破去此阵？

　　“聪明。”

　　苍老之音响起，亿万道神光冲霄，凝成一道虚幻人影。

　　此人白发苍苍，尽显老态，犹如风中残烛，随时都有可能熄灭。

　　他深深看了凌仙一眼，道：“一个不足两百岁的小家伙，竟然有能力打破我的阵法，不服不行啊。”

　　“我原以为得等我破去三分之二，你才会现身，没想到只是破了三分之一，你便忍不住了。”凌仙星眸深邃，心知此人最次也得是至尊，不是他能对付的。

　　“再不现身，命根子就要被你断了。”

　　老人神情冰冷，若非亲眼所见，他绝不相信，一个不足两百岁的年轻人，能破去他亲手布下的阵法。

　　“种恶因，得恶果，你当初布下此阵，就是为了吸取太初教修士的寿元，我说的没错吧。”

　　凌仙星眸眯起，太初教祖师以为此人是好心，殊不知，从一开始就是阴谋。

　　“不错，当年，我觉得太初教有长存万年的潜力，可以帮助我完成大业。”

　　“所以，我才会出手布下阵法。”

　　“事实证明，我的选择没错，太初教发展成了庞然大物，我也活到了今天。”

　　老人淡淡一笑，难掩得色。

　　这让金袍男子等人都怒了。

　　在他们心中，老人就是仅次于开派祖师的伟人，没有他，太初教不可能有今天。

　　然而此刻，他们却得知这是老人的阴谋，太初教所有人都是任他摆布的棋子，岂能不怒？

　　“完美的阴谋，明明被利用了，却还对你感恩戴德。”

　　“不过，我有一事不解，你明明可以不被任何人察觉，为何要露出马脚？”

　　“你别告诉我，从十年前开始，你才需要吸收寿元。”

　　凌仙眉头皱起，老人就算是近道者，也不可能活两万年，也就是说，很多年前，此人便开始吸收太初教修士的寿元了。

　　而既然可以默默吸收，为何要弄出这么大的动静？这不是自寻死路么？

　　“从我布下此阵的那一刻起，我便开始吸收太初教修士的寿元了，只是微乎其微，所以没有人察觉。”

　　“之所以在十年前大肆吸收寿元，是因为我的长生之物坚持不了多久了，必须在其破碎前，吸收最少千年寿元。”

　　老人冷冷看了凌仙一眼，道：“只要再过两年，我便可以吸收到千年寿元，可惜，被你破坏了。”

　　“我说了，种恶因，得恶果，你怪不了任何人。”凌仙淡淡开口，总算明白，为何老人会露出马脚了。

　　在长生之物即将破碎的情况下，哪还顾得上隐藏自己？

　　“我还没有败。”

　　老人冷笑，道：“论实力，我的确不是他们三人的对手，但在我的地盘，就得按我的规矩来。”

　　“你的地盘？”金袍男子怒不可遏，若非眼前只是虚影，杀了也无用，他早就动手了。

　　“难道不是么？”

　　老人目露戏谑，道：“从头到尾，太初教都是我的棋子，你们不过是我的养料罢了。”

　　“该死！”金袍男子怒发冲冠，气吞八荒，惊颤乾坤。

　　“别抖威风了，你杀不了我，你身后的那个小家伙，倒是有几分可能。”老人玩味一笑。


第2388章 超级神阵

　　“你杀不了我，你身后的小子，倒是有几分可能。”

　　老人淡淡开口，让在场几人都皱起眉头。

　　凌仙也不例外。

　　他虽是横扫同阶的王者，但修为只是入圣境中期，怎么可能是至尊的对手？

　　故而，凌仙想不通，为何老人会这么说。

　　金袍男子等人也想不通。

　　他们可都是至尊，就算单对单不是老人的对手，联手之下，也能送此人上路。

　　当下，金袍男子冷笑，道：“我给你两条路，一是死，二是让阵法恢复如初，选一个吧。”

　　“你没有给我选择的资格。”

　　老人摇头失笑，道：“我不是傻子，既然敢现身，就是有把握灭杀你等。”

　　“笑话。”

　　金袍男子神情冰冷，道：“别说你只是至尊，就算是近道者，也对抗不了我太初教。”

　　“的确，不过，我也没打算对抗太初教，让你们奈何不了我便是。”老人失笑。

　　“奈何不了你？”

　　金袍男子大怒，道：“有本事现出真身，我这就送你上路！”

　　“别急，马上你们就能见到我。”老人淡淡一笑，身形淡化，消失不见。

　　随即，大地塌陷，无匹吸力浩荡而出，将金袍男子等人吸入地底。

　　凌仙也不例外，之后，他的神情便凝重了下来。

　　只因，地底存在着上千座大阵，无一例外，都是极其强悍的神阵。

　　而这，还不是最可怕的。

　　上千座神阵相辅相成，组成一座超级神阵，虽然凌仙不知道有何能力，但他确定，自己破不了。

　　实在是太强了，放眼万古两界，恐怕唯有封青冥一人，能打破这座超级神阵。

　　“欢迎来到我的国度。”

　　老人面带笑容，盘坐于虚空之中，如仙若帝，君临世间。

　　“终于肯现身了。”金袍男子面色阴沉，杀意凛然。

　　白衣老人与太初教至尊亦是如此。

　　“好重的杀气，可惜，你们杀不了我。”老人笑容不减，从容自若。

　　这让凌仙皱起眉头，想不通为何此人如此镇定。

　　那可是三位至尊，而且根基不俗，斩杀老人易如反掌。

　　“大言不惭。”

　　金袍男子眸光冰冷，道：“我最后问你一次，你是选择死，还是让大阵恢复如初？”

　　“我说了，你没有给我选择的资格。”老人泰然自若，仿佛他面对的不是三位至尊，而是三只蝼蚁。

　　“机会我给过你了，既然你不想要，那就怪不了我了。”金袍男子眸绽寒芒，一掌开天，神威憾世。

　　不过只是一瞬，神威便消失了。

　　金袍男子僵在半空，呆呆地看着自己的手掌，想不通为何自己全力一击，会毫无威力。

　　“在我的国度，所有力量都会消失。”老人淡淡一笑，上千座大阵发光，神秘伟力随之降临。

　　顿时，金袍男子面色一变，白衣老人与太初教至尊也大惊失色。

　　只因，他们的法力消失了，神魂之力与肉身之力也是如此，一丁点都不剩。

　　这让三人惊慌失措，失去了法魂身三道力量，他们与凡人没什么区别，岂能不慌？

　　当下，金袍男子紧紧盯住老人，寒声道：“你用了什么妖法？”

　　“这可不是妖法。”

　　老人淡淡一笑，将目光移向凌仙，道：“你问他，我想，他应该清楚。”

　　闻言，金袍男子看向凌仙，道：“小友，这到底是怎么回事？”

　　“是阵法。”

　　凌仙轻轻叹息，终于明白为何老人有恃无恐，也终于明白，为何此人会说他有可能将其斩杀。

　　超级神阵有禁锢一切力量之能，就算是横扫人间的近道者，身处阵中也与凡人无异。

　　唯有一种力量可以动用，那便是阵纹。

　　也就是说，唯有阵道大宗师，才有可能斩杀老人。

　　“你是说这上千座神阵？”金袍男子心头一震，没想到老人布下的阵法，竟然能封印至尊的力量。

　　不过转念一想，他也就释然了。

　　两万多年前，老人便是阵道大宗师，天知道他此刻，阵道造诣达到了什么程度。

　　“难怪他有恃无恐，完了，想不到，我会丧命于此。”太初教至尊苦涩一笑，以为老人不受影响。

　　“你死不了。”

　　凌仙深深看了老人一眼，道：“如果我没有猜错的话，你的力量也消失了。”

　　“聪明。”

　　老人淡淡笑道：“此阵逆天，我虽是布阵者，却也不能置身事外。”

　　闻言，金袍男子等人都精神一振，放下心来。

　　他们与凡人无异，老人亦是如此，自然是没必要怕了。

　　“你们高兴得太早了，我虽然没了法魂身三种力量，但杀你们却易如反掌。”老人目露戏谑。

　　“身处阵中，我们都与凡人无异，三打一，我不信你有胜算。”金袍男子冷笑。

　　“他说的没错，杀你们的确是易如反掌。”

　　凌仙轻轻叹了口气，道：“此阵可以禁锢法魂身三种力量，但却无法封印力量。”

　　闻言，金袍男子等人都动容了。

　　两万多年前，老人便是阵道大宗师了，在可以动用阵道力量的情况下，杀他们还不是手到擒来？

　　“难怪你说我无法杀你，他倒是有可能。”金袍男子苦笑，老人是阵道大宗师，能对抗他的，自然也只有阵道大宗师。

　　当下，他将目光移向凌仙，道：“小友，我们的命，太初教所有人的命，就交给你了。”

　　闻言，凌仙叹了口气，没说什么。

　　早在超级神阵发光的那一刻，他便问过自己，能镇压老人么？

　　答案是不能。

　　两万多年前，老人便是阵道大宗师，用脚趾头想也知道，此人的阵道造诣，绝对在他之上！

　　何况，超级神阵不单单是只有封印之能，也攻守兼备，凌仙怎么可能赢？

　　“你是聪明人，何不弃暗投明？”老人笑眯眯的看着凌仙。

　　“你能给我什么？”凌仙星眸深邃。

　　“我能让你长生不死。”老人面带笑容，认为凌仙拒绝不了长生的诱惑。

　　“这恰恰是我最不需要的。”凌仙笑了，与活死人无异的长生，要来何用？

　　“你想清楚，这是一个无法成仙的时代。”老人微微皱眉，颇为意外。

　　金袍男子等人亦是如此。

　　在这个无法成仙的时代，长生无疑是最大的诱惑，就算是没有自由，也有无数人趋之若鹜！

　　“不用想，就算我寿元将近，也不会要没有自由的长生。”

　　凌仙淡淡一笑，他追求的是大逍遥，没有自由，长生又有何意义？


第2389章 另类对决

　　“想都不想么……”

　　老人眸光一凝，没想到凌仙竟然会拒绝，而且连想都不想。

　　金袍男子等人也颇为意外。

　　不过对于他们来说，这是好事。

　　凌仙是他们唯一的希望，若是他站到老人那一边，那他们可就真的没有希望了。

　　“我劝你最好想清楚，就算不想要长生，也不该与我为敌。”

　　老人深深看了凌仙一眼，道：“如果你我身份互换，我只需一天时间，便能破去太初教的护山大阵。”

　　“你是在威胁我么？”凌仙淡淡开口，老人的意思就是说自己的阵道造诣，在他之上。

　　这一点，早在他看到超级神阵时，便已知晓。

　　“你可以这么理解，我劝你最好相信，而不是质疑。”老人淡淡开口，道：“须知，两万多年，我便是阵道大宗师了。”

　　“我信。”凌仙轻轻叹息，他虽是阵道大宗师中的佼佼者，但老人却更胜一筹。

　　毕竟，老人活了两万多年，而他却不足两百岁。

　　“我不仅阵道造诣在你之上，还有上千座神阵，与我对决，你毫无胜算。”老人淡淡瞥了凌仙一眼。

　　“胜算的确不大。”

　　凌仙叹了口气，阵道造诣在他之上也就罢了，最棘手的是，老人有上千座攻守兼备的神阵。

　　虽说到了宗师境界，便可挥手成阵，但却是等级不高的阵法，想要布下神阵，最少也得片刻时间。

　　先不说老人给不给他片刻时间，就算给，他也不可能对抗上千座神阵。

　　“错了，是毫无胜算。”

　　老人笑了，道：“我现在给你两个选择，一是死，二是做我的奴仆，选一个吧。”

　　“正如你对太初教宗主说的话，你没有给我选择的资格。”凌仙淡淡开口，道：“我最擅长的，就是以弱胜强。”

　　“哈哈。好一个以弱胜强。”老人放声大笑，毫不掩饰自己的讥讽之意。

　　“我倒想看看，没有时间布阵，造诣又在我之下的你，怎么以弱胜强。”

　　“来战吧。”

　　凌仙眸光幽深，修道至今，他从未与人阵道对决过，没想到第一次，便遇上了如此强劲的对手。

　　老人太可怕了，先不说他的阵道造诣有多强，单说那上千座神阵，便能将他碾压。

　　是的，就是碾压。

　　那可是上千座攻守兼备的神阵，在没有时间布阵的情况下，凌仙怎么抵挡？

　　万幸的是，上千座神阵都只有阵纹，若是完整神阵，那干脆就不用打了。

　　“我最后问你一次，是选择死，还是选择屈服。”

　　老人居高临下的俯视着凌仙，上千座神阵环绕其中，神威凛凛，不可直视。

　　“我说了，你没有给我选择的资格。”凌仙星眸眯起，寒芒隐现。

　　他一身傲骨，绝不可能屈服于老人，哪怕是死，他也要站着死！

　　“那我就只好送你上路了。”老人神情冷了下来，神阵发光，灿若骄阳。

　　见状，凌仙挥手成阵，剑意纵横。

　　正是他自创的阵法，剑阵。

　　此阵可攻可守，颇为不凡，浮现的瞬间，便是剑芒开天，尽显锋芒。

　　“雕虫小技。”老人漠然开口，无量神光席卷，只一瞬间，便破碎了剑阵。

　　实在是太强大了，就算是一千座剑阵，也挡不住。

　　这让金袍男子等人叹息，凌仙也叹了口气。

　　若是给他时间，他有信心与老人一战，毕竟他身怀封青冥的传承，懂得太多强大阵法。

　　就算阵道造诣不及老人，阵法对决，他也未必会输。

　　可惜，老人不会给他时间。

　　凌仙能做的，就是争取时间，一边抵挡，一边布阵。

　　“一个不足两百岁的阵道大宗师，光是想想，便觉得不可思议。”

　　“即便是我，也不得不承认，你的潜力在我之上，最多百年，你便能超越我。”

　　“可惜，你修行时间太短了，此刻的你，毫无胜算。”

　　老人淡淡开口，神威横扫八方，让凌仙嘴角溢血，连连后退。

　　“凌小友！”金袍男子面色一变，有愧疚，也有无奈。

　　白发老人与太初教至尊亦是如此。

　　凌仙本可以置身事外，是他们将他拉入漩涡，岂能不愧？

　　“无妨，短时间内，他杀不了我。”凌仙眸光幽深，抬手阵纹现，化为一座座大阵，抵挡神阵之威。

　　与此同时，他取出诸多神料，打算布置一座可与老人抗衡的超强神阵。

　　这是他唯一的机会，若能成功，便可破解此局，若是失败，那便会丧命于此。

　　“你只有这点本事么？”老人讥笑，就像是猫捉老鼠一般，戏弄着凌仙。

　　对此，凌仙无动于衷。

　　老人戏弄他更好，这样，他便机会扭转局势。

　　轰！

　　神光冲霄，凶威撼世，上千座神阵发威，让凌仙大口咳血，骨骼都断了几根。

　　实在是太强大了，这也就是凌仙，换了别人，早就灰飞烟灭了。“哈哈，太弱了，不堪一击啊。”老人放声大笑，胜券在握。

　　因为他也失去了法魂身三道力量的关系，所以，他并没有察觉到凌仙的小动作。

　　“该死！仗着已经布下的阵法，算什么本事？”

　　金袍男子怒发冲冠，道：“有本事你给凌小友时间！”

　　“不错，你这是胜之不武！”白衣老人怒喝。

　　“我的确是胜之不武，世间本便没有绝对的公平，我若是给他时间布阵，那就是傻子了。”

　　老人玩味一笑，神阵之威惊天动地，只一瞬间，便让金袍男子等人狂喷鲜血。

　　这还是在凌仙出手的情况下，要不然，他们已经形神俱灭了。

　　失去了法魂身三道力量，他们与凡人无异，怎么可能抵挡神阵之威？

　　“自身都难保了，还有心思管别人？”老人淡淡瞥了凌仙一眼，道：“我怜你之才，想给你一条生路，可惜，你却不知好歹。”

　　“你给的不是生路，而是屈辱之路。”

　　“我凌仙一身傲骨，岂能屈身为奴，任你摆布？”

　　凌仙眸绽冷电，无尽阵纹显化，化为一座座大阵，或攻或守，强势杀向老人。

　　与此同时，他暗中布阵，等待着翻盘之机。

　　“说得好！”

　　金袍男子热血沸腾，道：“凌小友，若我有幸不死，定与你一醉方休！”

　　“你没这个幸运。”

　　老人冷冷看了金袍男子一眼，道：“等我收拾了他，再送你们上路。”

　　话音落下，千座神阵发光，轰碎凌仙布下的阵法。


第2390章 五行撼世

　　轰！

　　神阵扫八荒，凶威撼天地，让凌仙大口咳血，无力招架。

　　没办法，那可是一千多座神阵，他随手布下的阵法，自然是挡不住。

　　鲜血洒落，骨骼裂开，凌仙摇摇欲坠，站都站不稳了。

　　若是给他时间布阵，他有信心与老人一战，就算赢不了，也不会输。

　　可惜，他没有时间，而且老人的优势太大了。

　　一千多座神阵啊，这也就是凌仙，换了别的阵道大宗师，早就形神俱灭了。

　　“我说了，你毫无胜算。”

　　老人面带笑容，道：“你现在屈服，还来得及。”

　　“死了这条心吧。”凌仙眸光冰冷，无尽阵纹浮现，一半阵纹化为攻守大阵，另一半隐于暗中。

　　这是他唯一的机会，若能坚持到大阵成形，便能扭转局势。

　　“既然你冥顽不灵，那我只好送你上路了。”老人敛去笑容，千座神阵发光，其势震天，其威憾地。

　　顿时，凌仙咳血，布下的阵法全都破碎了。

　　不是他阵道造诣不行，而是老人的优势太大，他若是也有上千座神阵，老人不可能占据上风。

　　“还是第一次被打的这么惨……”凌仙轻轻叹息，修道至今，他遭遇强敌无数，就算落于下风，也有还手之力。

　　这还是他第一次被碾压，连招架之力都没有。

　　老人实在是太强大了，千座神阵齐出，谁与争锋？

　　“遇上我，是你此生最大的不幸。”

　　老人居高临下的俯视着凌仙，如一尊至高无上的神灵，君临万界，睥睨九天。

　　千座神阵发光，皆如绝世仙剑，锋芒开天，锐不可挡。

　　“未必。”

　　凌仙眸光幽深，诸多大阵横空，虽然连一个呼吸都撑不住，但他却可以不停布阵，抵消大部分的威能。

　　因此，他只是吐血，并未丧命。

　　“很顽强啊，我倒想看看，你能撑多久。”老人玩味一笑，有讥讽，也有得意。

　　金袍男子等人则是叹了口气。

　　局势已经很明朗了，凌仙根本就不是老人的对手，要不了多久，便会身死道消。

　　而一旦凌仙陨落，他们也就离死不远了。

　　“撑到我翻盘的那一刻。”

　　凌仙眸绽寒芒，阵纹无尽，一半化为大阵，抵消千座神阵的威能，一半隐于暗中，逐渐凝成超强神阵。

　　阵仙传承中记载着上百座神阵，其中有一座大阵名为万剑开天，单以攻击力来论，就算是放眼万古，也能排进前十。

　　最重要的是，相比起其他强大神阵，此阵更容易一些，以凌仙今时今日的造诣，只需一个时辰，便能成功。

　　当然，是在只有阵纹的情况下，若是完整大阵，没有十天，绝不可能成功。

　　除了此阵，凌仙还打算布下一座神阵。

　　五行撼世。

　　此阵是极强的攻击阵法，威能远在万剑开天之上，难度亦是如此。

　　在坚持不了多久的情况下，此阵绝不是一个好的选择，不过，凌仙有五行石。

　　以此宝为阵眼，不仅能让五行撼世阵快速成形，也能发挥出此阵的七成威能。

　　“哈哈哈，翻盘？”

　　老人放声大笑，道：“是你说错了，还是我听错了？”

　　“我没说错，你也没听错。”凌仙淡淡开口，万剑开天也好，五行撼世也罢，都是万古排名前十的攻击神阵。

　　只要他能坚持到成形，扭转败局易如反掌。

　　“我是该佩服你的坚持，还是该笑你愚蠢呢？”老人讥笑，道：“千座神阵当面，你居然还想着翻盘，真是自不量力。”

　　“你的阵法的确强悍，但并未完整，我不是没有翻盘的可能。”凌仙漠然开口，若是完整神阵，就算他布下了万剑开天与五行撼世，也没有丝毫希望。

　　但在都只有阵纹的情况，那万剑开天与五行撼世，便足以翻盘了。

　　“我倒想看看，你怎么翻盘。”

　　老人玩味一笑，神阵之威横扫九天，让凌仙狂喷鲜血，摇摇欲坠。

　　他伤的实在是太重了，不仅五脏六腑受了重创，经脉骨骼也断了大半，若是换了别人，早就形神俱灭了。

　　“凭你也想翻盘？不知天高地厚的蠢货。”老人失笑，不急着斩杀凌仙。

　　在他想来，凌仙的败亡已是定局，没有丝毫翻盘的可能。

　　金袍男子等人也这么认为。

　　他们闭上眼眸，不忍去看凌仙的惨状。

　　“睁大你的眼睛看清楚了。”

　　凌仙眸绽冷电，无尽阵纹凝聚成一座撼世神阵，剑气纵横，裂地开天。

　　那等锋芒，当真是如传说中的诛仙剑，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　正是放眼万古，都能排进前十的超强神阵，万剑开天。

　　这让老人笑容一僵，讥讽戏谑消失不见，取而代之的是震惊，是骇然。

　　金袍男子等人也呆住了，他们虽然不是阵道中人，但此阵的威势摆在那，绝对是极强的攻伐神阵！

　　“万剑开天！”

　　老人惊骇，没想到凌仙在被他死死压制的情况下，竟然能布下神阵，而且还是传说中的万剑开天！

　　单以攻击力来论，就算是放眼万古两界，此阵也能排进前十，自然是让他骇然。

　　“既然你知道此阵，那就应该明白此阵的威力。”

　　凌仙淡淡一笑，老人两万多年前，就是阵道大宗师了，知道万剑开天不足为奇。

　　“倒是小看你了。”

　　老人面色阴沉了下来，之前的他面带笑容，从容自若，但此刻，他无论如何也笑不出来了。

　　万剑开天可是极强的攻伐神阵，虽然只有阵纹，但也强的离谱。

　　不过，他也没有惊慌。

　　毕竟只是一座万剑开天，再强也有个限度，不可能横扫他的上千座神阵。

　　“你不仅小看我了，也高估你自己了。”凌仙嘴角含笑，轻松下来。

　　他不仅布下了万剑开天阵，也让五行撼世阵成形，两大攻伐神阵齐出，横扫老人的千座神阵不是难事。

　　“短短一个时辰，便能布下万剑开天，你的确不凡。”

　　老人冷冷看了凌仙一眼，道：“不过，想以一座万剑开天阵翻盘，仍是痴心妄想。”

　　“谁告诉你我只有一座万剑开天阵了？”凌仙淡笑，无尽阵纹显化，凝成一座五彩斑斓的神阵。

　　与此同时，五行石浮现，与神阵融合为一。

　　轰！

　　五色神光弥天漫地，惊世之威席卷八荒，犹如仙王苏醒，大帝临尘，让在场众人面色大变。

　　尤其是老人，更是惊骇欲绝。


第2391章 扭转

　　万剑开天也好，五行撼世也罢，都是名震万古的攻伐神阵，单以攻击力来论，绝对能排进前十。

　　故而，老人心神剧震，惊骇欲绝。

　　他做梦也没有想到，凌仙竟然能布下五行撼世阵，而且拥有传说中的五行石。

　　金袍男子等人也没想到。

　　五行石可是举世罕见的神物，连君临问鼎之城的太初教都没有，自然是让他们吃惊。

　　“现在，我可以翻盘了么？”

　　凌仙淡淡一笑，万剑开天奈何不了老人，但加上五行撼世，横扫上千神阵易如反掌。

　　“你！”老人咬牙切齿，无话可说。

　　若是五行撼世只有阵纹，他倒是能周旋一二，但有五行石作为阵眼，那他便挡不住了。

　　何况，凌仙还有一座万剑开天阵。

　　“之前你将我死死压制，现在，轮到我碾压你了。”

　　凌仙轻笑，两大神阵发光，一者剑意纵横，裂地开天。

　　一者流转五彩，气吞六合八荒，威震九天十地。

　　那五行之力浩荡而出，崩坏八方，震慑众人。

　　实在是太强大了，就像是绝世大凶苏醒，有横扫九天之力。

　　“该死！”

　　老人面色阴沉，千座神阵发光，一半硬撼五行之力，一半抵挡万剑之威。

　　轰轰轰！

　　巨响震天，不绝于耳，千座神阵接连破碎，仅仅是三息时间，便有一百多座神阵不复存在。

　　这让金袍男子等人神情呆滞，做梦都没有想到，万剑开天与五行憾世竟然如此强悍。

　　只是一击，便摧毁了上百座神阵，简直就是强的离谱！

　　“不可能，这不可能！”老人怒吼，无法接受这个残酷的结果。

　　凌仙只一击，便破碎了他百座神阵，这岂不是说，只需十下，便能让上千神阵不复存在？

　　“没什么不可能的，你应该知道万剑开天与五行撼世有多强。”凌仙嘴角含笑，不是老人的神阵太弱，而是他的阵法太强。

　　这可是放眼万古，都能排进前十的超强神阵，自然是横扫老人的阵法。

　　“可恨！”老人怒发冲冠，却无言以对。

　　他的神阵虽然不凡，但攻击力不算出众，就算再多一千座，也挡不住万剑开天与五行撼世的锋芒。

　　“古籍记载，这两种神阵已经失传，你从何处学得？”老人死死盯住凌仙，杀意凛然，直冲霄汉。

　　“我没义务告诉你。”

　　凌仙淡淡开口，之所以说封青冥的传承是阵道无上宝典，一是因为记载着封青冥毕生所学，二是因为囊括古今所有强大阵法。

　　不夸张的说，除了少数几种，但凡是青史留名的阵法，封青冥的传承都有记载。

　　“该死，若是我会万剑开天与五行撼世，镇压你易如反掌！”老人盛怒，肺都快气炸了。

　　之前，他稳操胜券，可一转眼的功夫，凌仙便扭转了局势，他岂能不怒？

　　“可惜，你不会。”

　　“所以，笑到最后的人不是你，是我。”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼，万剑开天阵显威，亿万道剑光呼啸，轻易破碎数十座神阵。

　　与此同时，五行之力席卷，让老人大口咳血，骨头都断了几根。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　万剑开天与五行撼世太强大了，尤其是五行撼世，在有五行石作为阵眼的情况下，威力是完整大阵的七成，轻易便能破灭老人的神阵。

　　故此，局势逆转，老人被凌仙死死压制，连还手之力都没有。

　　轰轰轰！

　　神阵破灭，鲜血洒落，老人怒不可遏，却也无可奈何。

　　他虽然有上千座神阵，威能也极其强悍，连至尊都能镇压，但却不以攻击见长。

　　对上以攻击著称的超强神阵，自然是无法抵挡。

　　轰！

　　剑气纵横，五光冲霄，不到片刻功夫，便破灭了八百多座神阵。

　　这让金袍男子等人瞠目结舌，眼珠子都快瞪出来了。

　　实在是太不可思议了，若非亲眼所见，他们绝不相信，凌仙仅凭两座神阵，便打的上千座神阵毫无还手之力！

　　“是我高估自己了。”老人苦涩一笑，论阵道造诣，他是当世第一，无人能出其左右。

　　因此，他以为只要封印法魂身三道力量，自己便是无敌。

　　眼下，他明白了什么叫强中自有强中手，他的阵道造诣虽然在凌仙之上，但若是以阵法对决，他绝不是凌仙的对手。

　　“悔之晚矣。”

　　“为一己私欲，吸取寿元不算错，但你错在太自负。”

　　“宇宙无边无际，能人异士数之不尽，总会有人比你更强。”

　　凌仙淡淡开口，修行至今，他膨胀过，尤其是做出了不得的壮举时，难免会有几分骄傲。

　　不过，最多也就是持续片刻时间。

　　他深知什么叫天外有天，人外有人，即便是取得了万古唯一的成就，他也不认为自己是最强。

　　“败在你手上，不冤。”老人失魂落魄，论阵道造诣，凌仙虽然不及他，但其他方面，却比他强太多。

　　别的不说，单说在千座神阵下坚持一个时辰，他便做不到，更别说凌仙还暗中布下两座惊世神阵了。

　　“现在看来，遇上我，才是你此生最大的不幸。”凌仙神情漠然，没有丝毫怜悯。

　　老人为一己私欲，吸取寿元不算错，但绝对是恶，不值得同情。

　　“的确，若是没有遇上你，我的长生梦不会碎。”

　　老人惨笑，不过下一瞬，惨笑便转为了冰冷：“我不想独行黄泉路，你们与我同行吧。”

　　话音落下，破碎神阵再现，灿若骄阳，光耀九天。

　　这让凌仙感慨，不愧是两万多年，便踏足大宗师之境的存在，阵道造诣果然惊世骇俗。

　　“不好，他想引爆阵法！”金袍男子察觉到了老人的意图，不由得面色大变。

　　白衣老人与太初教亦是如此。

　　此刻的他们与凡人无异，别说是上千座大阵，就算只是引爆百座，他们也承受不了。

　　“无妨，到我身后来。”凌仙神情平静，万剑开天与五行撼世虽是攻伐神阵，但最好的防守便是攻击。

　　以这两座神阵的威能，挡住上千座神阵自爆，不成问题。

　　“同赴黄泉吧。”老人发狠，引爆上千座神阵。

　　顿时，轰鸣声响彻天际，方圆万里都为之震动。

　　实在是太强大了，若非老人没有修为，这一击足以摧毁整个太初教！

　　“轰轰轰……”

　　巨响震天，不绝于耳，足足持续了片刻时间，此地才归于平静。


第2392章 布阵

　　烟尘漫天，神光弥漫，足足过了半晌，才彻底散去。

　　凌仙大口咳血，金袍男子等人亦是如此。

　　不过，他们都活着，这就意味着，凌仙挡住了老人的豁命一击。

　　“挡住了，哈哈，竟然挡住了！”

　　“好强的大阵，若是能成为我太初教的护山大阵，就算是那几个巨头，也不敢犯我太初教！”

　　“不错，这两座神阵太强了，尤其是那座五行憾世，简直就是强的逆天！”

　　金袍男子等人大笑，喜悦之余，也震撼不已。

　　老人引爆神阵的那一刻，他们都以为必死无疑，没想到，凌仙竟然能挡住。

　　那可是上千座神阵自爆，仅凭两座大阵便挡住了，可想而知，这两座大阵有多么强悍。

　　“不可能，这不可能……”老人失魂落魄，苦涩到了极点。

　　他原以为能拉几个人垫背，没想到，连与凌仙同归于尽的资格都没有。

　　“结束了……”凌仙轻轻叹息，这是他修道至今最惨烈的一战，稍有不慎，死的人就是他。

　　幸好，他赢了。

　　“以弱胜强，你做到了。”老人复杂的看了凌仙一眼，有怨恨，也有敬佩。

　　扪心自问，若是换了他，绝不可能在上千座神阵下坚持一个时辰，更别说是暗中布下两座惊世神阵。

　　“让敌人敬佩，我该感到荣幸。”凌仙星眸深邃，不是谁都能以弱胜强，更不是谁都能让敌人敬佩。

　　“我这一生没有钦佩过任何人，你是第一个，也是最后一个。”

　　老人轻轻叹息，道：“败在你手上，也算是幸事。”

　　说完，他自断经脉，气绝当场。

　　见此，金袍男子轻轻叹息，而后将目光凌仙，道：“多谢小友，若不是你，我等必死无疑。”

　　“受人之托，忠人之事，不必客气。”凌仙淡淡一笑，道：“待我将大阵破去，太初教的危机便解除了。”

　　闻言，金袍男子犹豫了一下，道：“小友，我有一个不情之请。”

　　“宗主请说。”凌仙微微一笑。

　　“太初教需要新的护山大阵，小友可否为我太初教布下五行憾世阵？”金袍男子目露希冀。

　　白衣老人与太初教至尊亦是如此。

　　五行憾世阵的威能，他们都看在眼里，若太初教有此神阵，无疑是如虎添翼。

　　“可以，只要太初教有五行石。”凌仙淡淡一笑，猜到金袍男子会提这个要求。

　　这不难猜，太初教若是不想搬家，那就必须得有一个新的护山大阵，而见识了五行憾世阵的威能，金袍男子岂能不想要？

　　“五行石……”

　　金袍男子苦笑，道：“此物举世罕见，别说是我太初教，放眼整个问鼎之城，都未必能找出一块。”

　　“那就没办法了，没有五行石，五行憾世阵的威力将大打折扣。”

　　凌仙淡笑，见金袍男子欲言又止，道：“我的五行石不卖，宗主就别打主意了。”

　　“咳咳……”

　　金袍男子干咳，以此来掩饰尴尬，而后与白衣老人对视一眼，都看到了对方眼中的无奈。

　　凌仙的意思表达的很清楚，没有五行石，别想得到五行憾世阵。

　　当下，金袍男子笑道：“既然无法得到五行憾世阵，那我只好退而求次，不知小友可愿出手？”

　　“可以，不过，我要双份神料。”凌仙轻轻点头，他可不会白帮万初教。

　　“理应如此。”金袍男子大喜，虽然万剑开天阵的威能不如五行憾世阵，但也是万古前十的攻伐大阵，他岂能不喜？

　　至于凌仙的要求，根本不算什么。

　　万剑开天阵是可遇不可求的神阵，别说凌仙要两份，就算是要三份，他也乐不得答应。

　　“万剑开天阵需要如下神料，缺一不可。”凌仙嘴角含笑，接连说出四十八种神料。

　　“我这就命人去准备。”金袍男子笑了一下，道：“到时，就麻烦小友了。”

　　“客气。”凌仙轻笑，对于他来说，布置万剑开天阵不算什么。

　　以此来换四十八种神料，无疑是再划算不过。

　　“大恩不言谢，此恩，我太初教铭记于心，若是有事，尽管吩咐。”金袍男子正色。

　　“宗主言重了。”凌仙微微一笑，心知这就是太初教的报酬，对于他来说，这个报酬无疑是最好的。

　　太初教是问鼎之城的巨头，一个承诺，比什么都强。

　　“小友对我太初教有再造之恩，若不是你，我等已经死了。”金袍男子感慨一叹，心有余悸。

　　白衣老人与太初教至尊亦是如此。

　　千座神阵实在是太可怕了，要不是凌仙，他们必死无疑，自然是对他感恩戴德。

　　“过去的事就不要提了，我先破阵，待找齐神料，我再布阵。”凌仙淡淡一笑，离开地底，强势破阵。

　　两天后，大阵崩坏，无法再吸收灵气与寿元。

　　这意味着，他化解了困扰太初教十年的危机，传了出去，凌仙定会名动问鼎之城。

　　而后，他便布置万剑开天阵。

　　相比起其他神阵，此阵容易不少，以凌仙今时今日的阵道造诣，布置此阵不难。

　　因此，只用了两天时间，他便布下了万剑开天阵。

　　这让金袍男子笑的合不拢嘴，尤其是试验过此阵的威力后，更是欣喜若狂。

　　只因，他与白衣老人联手，都被此阵弄得狼狈不堪。

　　要知道，他与老人可是至尊，联手都被万剑开天阵弄得狼狈不堪，这足以证明，此阵有多么强大。

　　也证明，凌心的阵道造诣有多么深厚。

　　“小友的阵道造诣，当真是惊世骇俗，我敢说，在你这个年纪，无人能与你比肩。”金袍男子感慨一叹。

　　“不错，小友以不足两百岁之龄，踏足大宗师之境，已是不可思议。”

　　白衣老人叹息，道：“没想到，竟是大宗师中的佼佼者。”

　　“过誉了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“太初教的危机已经解除，我也为太初教布下了新的护山大阵，该告辞了。”

　　“稍等，小友对我太初教有再造之恩，我也该送小友一桩机缘。”金袍男子笑了一下。

　　“什么机缘？”凌仙来了兴致。

　　“问鼎之城有一处圣地，可让生灵破境。”

　　“此地被问鼎之城的超然势力占据，唯有手持各大势力的信物，方可进入。”

　　金袍男子淡淡笑道：“我打算将信物交给小友，让你进入。”

　　“那就多谢宗主了。”凌仙淡笑，没有客气。


第2393章 两种考验

　　半空中，凌仙微微一笑，没有客气。

　　到了入圣境，修行变得极为艰难，就算是一个小境界，也得百年苦修。

　　这还是在顺利的情况下，许多人终其一生，也未必能突破一个小境界。

　　难得遇到破境的机缘，凌仙岂能放过？

　　“小友是入圣境中期修为，若是通过考验，便可突破到入圣境后期。”金袍男子笑了一下。

　　“考验？”凌仙微微一怔。

　　“那处圣地是一位高人所留，此人不仅是近道者，也是一位丹道大宗师。”

　　“他留下了十颗完美神丹，通过考验，便能吸收十颗神丹的精华。”

　　金袍男子淡淡笑道：“虽说对入圣境后期以上的生灵无用，但却能让入圣境后期以下的修士破境，小友的修为正合适。”

　　“十颗完美神丹，此人造诣不俗。”凌仙神情一凝，完美神丹极难炼制，三品以下他倒是有把握，可三品以上，那便很难了。

　　而能让入圣境生灵破境的丹药，绝不可能低于三品，由此可见，那人的丹道造诣有多么深厚。

　　“在他那个时代，他是问鼎之城最强的丹道大宗师，造诣自然是惊人。”金袍男子笑了笑。

　　“不知考验是什么？”凌仙淡淡一笑，他原以为只要进入，便可破境，没想到存在考验。

　　如此一来，他自然是要打探清楚。

　　“那位前辈既是镇压一个时代的近道者，又是问鼎之城最强的丹道大宗师，所以，他留下了两种考验。”

　　“一是实力，二是丹道。”

　　金袍男子淡淡笑道：“无论通过哪个，都可吸收十颗完美神丹的精华。”

　　闻言，凌仙露出笑容，他可是丹道大宗师，什么考验能难得住他？

　　“以小友的实力，通过考验不难，不过，得小心那几个势力的强者。”

　　“之所以没有取走那十颗完美神丹，一是吸收精华，对六大势力更有益，二是六大势力相互制衡。”

　　“因此，圣地每一次开启，都相当于是六大势力的比武。”

　　金袍男子敛去笑容，道：“那几个势力的强者，肯定会对你出手，千万要小心。”

　　“我明白。”凌仙神情平静，从容自若。

　　他虽然不是太初教的人，但只要进入那处圣地，他就代表了太初教，敌视太初教的人，铁定会找他麻烦。

　　对此，他不惧。

　　连七天骄他都不惧，岂会畏惧六大势力的强者？

　　“每一次圣地开启，六大势力都有三个名额，也就是说，太初教会有两人与你同行。”

　　金袍男子轻笑，道：“还请小友照拂一二。”

　　“我会尽力。”凌仙眸光幽深，道：“那处圣地何时开启？”

　　“七天后，此刻动身，正好能在开启前抵达。”金袍男子开口，将目光移向东方，道：“他们来了。”

　　话音落下，一男一女现出身形。

　　男子高大英俊，女子貌美如花，皆是入圣境中期修士。

　　两人先是朝着金袍男子见礼，而后便将目光移向凌仙，隐隐流露出几分敌意。

　　这敌意极淡，若非凌仙踏上了不朽魂之路，绝不可能察觉。

　　“奇怪。”

　　凌仙剑眉微皱，若是敌视太初教的人，对他心存敌意，那实属正常，但这两人可是太初教的长老。

　　因此，他想不通，为何这两人会对他心存敌意。

　　“此行以凌先生为首，你们两个得听他的话，知道了么？”金袍男子淡淡道。

　　“是，掌教。”男子抱拳，敌意浓郁了几分。

　　女子亦是如此。

　　这让凌仙无奈，心知不等那几个势力的强者找他麻烦，这两人便会先找茬。

　　“时候差不多了，动身吧。”金袍男子神情淡漠，而后将目光移向凌仙，笑道：“小友，一路顺风。”

　　“告辞。”凌仙抱拳拱手，跟在男子身后，朝着那处圣地飞去。

　　半个时辰后，男子忽然停了下来。

　　女子也随之驻足。

　　“准备找我麻烦了么？”凌仙神情平静，早就料到离开太初教，这两人会找茬。

　　“你倒是聪明，竟然能察觉到我们两人的意图。”男子微微皱眉，他还未开口，凌仙便察觉到了他的意图，这感觉让他很不爽。

　　“你们的敌意太明显了。”

　　凌仙淡淡开口，男子的敌意其实很淡，连金袍男子都没有察觉，但他的灵觉是何等敏锐？

　　对于他来说，男子的敌意等同于永恒骄阳，想不注意都难。

　　“敌意太明显……”男子一呆，女子亦是如此。

　　天地良心，当着金袍男子的面，他们岂敢露出明显的敌意？

　　“好敏锐的灵觉，没想到那么淡的敌意，你都察觉到了。”男子深深看了凌仙一眼。

　　“我们似乎是第一次见面，为何要找我麻烦？”凌仙皱眉，梦仙子无缘无故要杀他，这两人也无缘无故敌视他，着实让他费解。

　　“因为你抢了我弟弟的名额。”

　　女子冷冷看了凌仙一眼，道：“第三个名额本属于我弟弟，要不是你，去的人应该是他。”

　　“原来如此，但这怪不得我，你们应该去找宗主说理。”凌仙摇头失笑，总算明白，为何这两人敌视他了。

　　“你！”女子气急，她要是敢去找金袍男子说理，就不会找凌仙的麻烦了。

　　“不敢去么？”

　　凌仙失笑，道：“太初教宗主不好惹，我也不是任人拿捏的软柿子。”

　　“是不是，打过才知道。”

　　女子冷声道：“放心，我不是蛮不讲理之人，只是揍你一顿。”

　　“这还叫讲理？”

　　凌仙哭笑不得，道：“也罢，既然这一战在所难免，那便快点出手，免得误了时辰。”

　　“揍你一顿，用不了多久。”女子俏脸冰冷，一指点出，山河破碎。

　　“不错的实力，可惜，奈何不了我。”凌仙淡笑，女子根基不俗，称得上是天之骄女，不过得看跟谁比。

　　在他这个横扫同阶的王者面前，不值一提。

　　故而，凌仙只是随手一挥，便化解了女子的攻势。

　　这让男子瞳孔一缩，抬手结印，亿万道神光呼啸，快若流星，重如山岳。

　　见此，凌仙神情依旧平静，丝毫动容都没有。

　　男子的实力与女子相仿，即便是联手，也撼动不了他一根头发。

　　当下，凌仙大袖一甩，万钧巨力横扫，破灭亿万道神光。

　　男子随之退后，眸中闪过一丝骇然。

　　只是随手一挥，便震退了他与女子，这是何等的强大？


第2394章 修成

　　大日高悬，光耀世间。

　　半空中，凌仙负手而立，白衣轻舞，风采照人。

　　男子神情凝重，看向凌仙的目光再没有轻视。

　　女子亦是如此。

　　凌仙随手一挥，便震退了他们两人，岂敢再小看他？

　　“一起上吧。”凌仙淡淡一笑，从容自若。

　　在世人眼中，两人是强者，是天之骄子，不过在他面前，两人不堪一击。

　　“狂妄！”

　　女子俏脸寒霜，道：“你以为自己是七天骄么？”

　　“我不是七天骄，不过，镇压你们绰绰有余。”

　　凌仙淡淡一笑，他之所以没有名列七天骄，不是实力不足，而是他初来问鼎之城。

　　若是几年前便到了问鼎之城，那就不是七天骄，而是八天骄了。

　　“大言不惭！”女子冷冷看了凌仙一眼，玉手破空，神威撼世。

　　与此同时，男子抬手结印，山岳化巨人，一脚落下，踏平八方。

　　见此，凌仙神情平静，一丝动容都没有。

　　以两人的实力，就算他站着不动，也伤不了他。

　　当下，凌仙大袖一甩，强势震退女子，破灭巨人。

　　而后，他一指点出，天宇裂开，八荒破碎。

　　顿时，女子咳血，男子也气血翻腾。

　　凌仙太强大了，至尊以下，唯有七天骄那个级别的存在，才能与他一战。

　　“怎么可能？！”女子失声惊呼，没想到自己连凌仙一指都挡不住。

　　男子也瞳孔一缩，心神剧震。

　　“怎么不可能？”凌仙轻笑，一掌落下，如同十万神山，镇压九天十地。

　　噗！

　　鲜血洒落，两人全力抵挡，连吃奶的劲都使出来了。

　　实在是太沉重了，让两人浑身发抖，骨骼“咔咔”作响。

　　这还是在凌仙留手的情况下，他若是尽出全力，只一瞬间，两人便会化为肉泥。

　　“好强。”男子浑身颤抖，看向凌仙的目光除了惊骇，便是苦涩。

　　女子亦是如此。

　　这一刻，他们终于意识到了凌仙有多强，也明白了与他的差距有多大。

　　不夸张的说，就是云泥之别，连相提并论的资格都没有！

　　“现在，还想揍我么？”凌仙淡淡一笑，黑发如墨，白衣若雪，超然于众生之上。

　　“可恶！”女子咬牙切齿，她当然想揍凌仙，但，她知道自己没这个本事。

　　只是一掌，便让她与男子无力招架，如此强大的实力，岂是她能镇压的？

　　“圣地名额，不是我开口索要，而是掌教主动送我。”

　　“这笔债，算不到我头上。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼女子，道：“我无意难为你们，不过，只此一次，若是再敢寻衅，别怪我不讲情面。”

　　说完，他收回手掌，敛去气势。

　　这让两人松了口气，就像是刚从水里捞出来一样，浑身都湿透了。

　　他们复杂的看了凌仙一眼，有震撼，有苦涩，也有羞愧。

　　若是凌仙知情，两人师出有名，可他不知情，这就是两人无理取闹了。

　　“赶路吧。”凌仙淡淡开口，而后沉心静气，修炼九妙印的第二种能力，裂身。

　　若是让别人知道，他一边赶路，一边修炼极其危险的裂身之能，肯定会觉得他疯了。

　　九妙印的任何一种威能，都极其危险，稍有不慎，便会身死道消。

　　别说是一边赶路，一边修炼，就算是在家中闭关，也未必踏实。

　　不过在凌仙看来，这没什么。

　　吸收了不朽不死墓的神秘力量后，他的肉身已经达到了第九境，闭着眼睛都能修成裂身之能。

　　时间静静流逝，半个时辰后，痛楚传来，如万千刀刃加身，让凌仙皱起眉头。

　　以他第九境的肉身，虽然可以修成裂身之能，不过痛楚是免不了的，他只能硬抗。

　　随着时间流逝，痛楚越来越强烈，让他冷汗直流，面容扭曲。

　　这让女子愣住，道：“师兄，他这是怎么了？”

　　“如果我没有猜错的话，他应该是在修炼神通。”男子迟疑了一下道。

　　“什么神通能让他冷汗直流？”女子心头一震，她与男子联手，都伤不到凌仙一根头发，然而他却因一种神通疼的面容扭曲，她怎能不震撼？

　　“不知，不过可以想象，定是了不得的法门。”男子轻轻叹息。

　　“竟然一边赶路，一边修炼如此危险的神通，他是脑子进水了吧。”女子不解，修炼如此危险的神通，不是该找个安全之地闭关么？

　　“依我看，他不是傻，而是有把握。”男子叹了口气，道：“他的能为，不是你我能揣度的。”

　　“他该庆幸，你我没有害他之心，要不然，他死定了。”女子瞥了凌仙一眼。

　　“应该是我们该庆幸，没有害他之心。”

　　“以他的能为，一掌便能轰杀我们。”

　　男子苦笑，道：“好了，赶路吧。”

　　说完，他不再言语，朝着圣地飞去。

　　凌仙与女子紧随其后。

　　时间一点一滴的流逝，痛楚逐渐减弱，七天后，彻底消失。

　　与此同时，凌仙也炼化了神秘力量，或者说，是修成了裂身之能。

　　这让他露出笑容，颇为欣喜。

　　九妙印可是名震万古的禁忌之法，哪怕只是修成前三种威能，也有惊天动地之威。

　　“可以知道后六种威能是什么了。”凌仙淡淡一笑，九妙印的修炼之法浮现在脑海。

　　之后，他的笑容便浓郁了几分。

　　第四种能力名为破锋，可削弱神兵利器的威能，是难得一见的妙术。

　　第五种能为名为动地，只要脚踏大地，便可借引动地脉之力，防御力不亚于阴阳印。

　　第六种能力名为定空，可封印虚空，与禁空磁场有异曲同工之妙。

　　第七种能力名为回春，有极强的疗伤之能，比一品疗伤神丹更好。

　　第八种能力名为御神，与第十天眼惑众生类似，可操控生灵的神智，堪称逆天。

　　最后一种能力尚且不明，想来唯有修成这五种威能，才能知晓。

　　“不愧是名动万古的九妙印，果然神奇。”凌仙淡淡一笑，颇为欣喜。

　　虽然这五种能力不以攻击见长，但胜在神奇，尤其是第八种威能，可控制生灵的神智，这是何等的匪夷所思？

　　对于凌仙来说，这五种威能，远比攻伐之术更有用。

　　“以三清天功换得九妙印，果然是正确的决定。”

　　凌仙轻笑，而后将目光移向男子，道：“到了么？”

　　“到了。”男子看向前方，那里悬浮着一座青铜大门。


第2395章 七圣阁

　　半空中，青铜大门悬浮，古朴沧桑，神秘莫测。

　　门后，六道身影若隐若现，皆如神祇一般，气吞万里，俯瞰诸天。

　　这让凌仙神情一凝，道：“他们是？”

　　“六大势力的守门人。”

　　“最左边那个，是我太初教的太上长老。”

　　男子迈步上前，朝着最左边人影抱拳拱手，道：“见过太上长老。”

　　闻言，人影轻轻点头，而后将目光移向凌仙，道：“陌生的面孔，你不是我太初教的人。”

　　“太初教之主将名额送给了我。”凌仙淡淡一笑。

　　“原来如此。”

　　人影若隐若现，道：“不管你是不是太初教的人，进入圣地，都代表了我太初教，切记，小心一些。”

　　“我明白。”凌仙轻轻点头，金袍男子已经说了，圣地等同于是六大势力的比武场。

　　敌视太初教的人，肯定不会放过这个好机会。

　　“进去吧。”人影大袖一甩，青铜大门开启，亿万道神光冲霄，浓郁丹香扑鼻。

　　见此，凌仙一步踏出，进入圣地。

　　男子与女子随之动身。

　　之后，凌仙便看到了十五个人，无一例外，都是修为不俗，根基深厚。

　　“人已到齐，试炼开启。”宏大之音传来，震天动地，响彻乾坤。

　　随即，无量神光弥漫，化为两条深邃通道，神秘莫测，一眼望不到尽头。

　　“左边通道考验实力，走到尽头，便可吸收十颗完美神丹的精华。”

　　“这条路危机重重，实力不足者，建议不要尝试。”

　　“右边通道考验丹道造诣，走到尽头，也可吸收十颗完美神丹的精华。”

　　“这条路没有危险，但却比左边通道难上百倍，不到大宗师之境，绝不可能走到尽头。”

　　“言尽于此，诸位早做决定。”

　　宏大之音落下。

　　“丹道考验太难了，我虽是丹道宗师，但我还是选择实力考验。”

　　“不错，我爹是问鼎之城有名的丹道宗师，距离大宗师只有一步之遥，结果连第一关都没过去。”

　　“还是选择左边通道吧，虽然危险，但有通过的可能。”

　　众人纷纷开口，一致选择左边通道。

　　丹道考验太难了，唯有大宗师，才有尝试的资格，而放眼整个问鼎之城，恐怕都找不出一位丹道大宗师。

　　“太初教的人，你们想进入哪个通道？”一个俊秀男子笑着开口，气度不凡，风采照人。

　　他虽然在笑，不过，凌仙却感受到了冷意。

　　这让他意识到，此人敌视太初教。

　　“自然是左边。”男子神情漠然，别说他不是丹道中人，就算是巅峰宗师，也没有挑战丹道考验的资格。

　　“我也选左边通道。”

　　俊秀男子玩味一笑，道：“所以，你要小心了。”

　　“该小心的人是你。”女子俏脸冰冷，杀意若有若无。

　　“你连让我正视的资格都没有。”俊秀男子失笑，他身后的人也都笑了，毫不掩饰讥讽之意。

　　俊秀男子可是八大极境加身，打破三境圆满，而女子只是打破一境圆满，这差距无疑是云泥之别。

　　“狂妄！”女子眸光一冷，玉手凝光，神威滔天。

　　不过，被凌仙拦住了。

　　他以眼神示意女子不要轻举妄动，而后将目光移向男子，问道：“此人是谁？”

　　“他是七圣阁的长老，实力极强，虽然不如七天骄，但也是名动问鼎之城的强者。”男子神情凝重，颇感棘手。

　　“看来，七圣阁与太初教不睦。”

　　凌仙眸光幽深，俊秀男子摆明了要杀他们，足以证明，七圣阁敌对太初教。

　　“何止是不睦？七圣阁与太初教势同水火，若非彼此都有顾忌，早就开战了。”

　　男子苦笑，道：“麻烦了，先不说另外两人，单说此人，我们便不是对手。”

　　“无妨。”凌仙神情平静，俊秀男子的确不俗，但在他面前，不堪一击。

　　“口气倒是不小。”

　　俊秀男子淡淡瞥了凌仙一眼，道：“你是太初教的人？我怎么从来没有见过你。”

　　“我不是太初教的人。”凌仙淡淡开口。

　　“那我奉劝你赶紧离开，免得惹祸上身。”俊秀男子笑了，道：“命只有一条，你该珍惜。”

　　“我站在这里，就代表了太初教，你想动他们，得先我答不答应。”

　　凌仙神情漠然，别说俊秀男子只是八大极境加身，打破三境圆满，就算是七天骄那个级别，他也不惧。

　　“有意思，很久没有人敢这么和我说话了。”

　　俊秀男子深深看了凌仙一眼，道：“如你所愿，进入通道后，我第一个宰了你。”

　　“那恐怕要让你失望了，我不打算进入左边通道。”

　　凌仙淡淡开口，对于别人来说，丹道考验难如登天，但对于他来说，丹道考验远比实力考验简单。

　　他可是丹道大宗师中的佼佼者，就算是此地之主，也未必能与他媲美，区区考验，岂能拦得住他？

　　“不进入左边通道？”俊秀男子一怔，在场众人也都愣住，怀疑是不是自己听错了。

　　此地只有两条路，若是不选择左边通道，那就只能进入右边通道，而在他们眼中，丹道考验可是比实力考验难上百倍！

　　“他竟然想进入右边通道，是脑子进水了么？”

　　“依我看，他是怕死。”

　　“不错，相比起破境，当然是性命更重要。”

　　“原以为他有几分骨气，没想到是个贪生怕死之辈。”

　　众人议论纷纷，多数人都觉得，凌仙是怕死，才选择进入右边通道。

　　“我理解你的做法，毕竟，命只有一条。”

　　俊秀男子玩味一笑，道：“只是，进入右边通道，就能保住性命了么？”

　　“我只是想走捷径，没想到落在你们眼里，却成了贪生怕死。”凌仙摇头失笑。

　　在众人眼中，丹道考验比实力考验难上百倍，可对于他来说，丹道考验却比实力考验简单百倍。

　　不夸张的说，他不费吹灰之力，便能通过丹道考验。

　　“难道不是？”俊秀男子微微皱眉，打死他也不相信，不足两百岁的凌仙，会是举世罕见的丹道大宗师。

　　“是不是，很快你就知道了。”

　　凌仙神情平静，道：“打个赌吧，就赌谁先通过考验。”

　　“赌什么？”俊秀男子双眸眯起。

　　“若是你先走到尽头，我自绝当场，若是我先通过考验，你便给他们道歉。”

　　凌仙淡淡开口，道：“敢赌么？”


第2396章 第一关

　　闻听凌仙此言，在场众人都愣住了，没想到他竟然以命作为赌注，而且是赌一个在他们想来，不可能出现的结果。

　　圣地存在已久，尝试者不计其数，但却无一人通过了丹道考验，就算是距离大宗师只有一步之遥的存在，也过不了第一关。

　　“你疯了？”

　　女子瞪了凌仙一眼，道：“那可是丹道考验，连巅峰宗师都过不了第一关！”

　　“我没疯。”凌仙神情平静，他可是大宗师中的佼佼者，而且身怀丹仙传承，区区考验，岂能难得住他？

　　“那就是傻了。”女子怒视着凌仙，道：“你要是死了，我回去怎么和宗主交代？”

　　“我死不了。”

　　凌仙淡淡开口，懒得与女子废话，他将目光移向俊秀男子，道：“敢赌么？”

　　“有何不敢？”

　　俊秀男子玩味一笑，道：“啧啧，连你的同伴都不相信你，这一局，我赢定了。”

　　闻言，凌仙淡淡瞥了俊秀男子一眼，懒得废话。

　　他虽然不知道考验是什么，但只要与丹有关，便难不住他。

　　当下，凌仙将目光移向女子，道：“走吧，随我进入右边通道。”

　　“我不去，你不想破境，我想。”女子冷哼，不信凌仙能通过丹道考验。

　　“跟着我，有可能走到尽头，进入左边通道，只有死路一条。”

　　凌仙淡淡开口，道：“怎么选，你自己看着办。”

　　闻言，女子沉默了下来。

　　俊秀男子摆明了是要杀她，一旦进入左边通道，以她的实力，不可能活着出来。

　　“师妹，我们跟他走。”男子深深看了凌仙一眼，虽然也不信他是丹道大宗师，但事已至此，他没有别的选择。

　　“师兄……”女子迟疑。

　　“不必多言。”

　　男子摆摆手，认真看着凌仙，道：“希望，你的镇定不是装出来的。”

　　“我不说诳语，不做无把握之事。”凌仙神情淡漠，而后迈开大步，进入右边通道。

　　男子与女子紧随其后。

　　“真进去了？看来，他是心有底气啊。”

　　“我还是不信他能通过，一个不足两百岁的人，怎么可能是丹道大宗师？”

　　“依我看，他多半是强装镇定，我已经迫不及待，想要看到他灰溜溜的模样了。”

　　众人纷纷开口，有人觉得凌仙心有底气，也有人觉得他是故弄玄虚。

　　若是没有俊秀男子的威胁，认为他有本事的人，可能会多一些，但有了俊秀男子的威胁，那众人便下意识的认为，他是怕死，不得不进入右边通道。

　　“可惜，那几个老家伙不允许在进入通道前动手，不然，我现在就送他们上路。”俊秀男子神情冰冷，杀意隐现。

　　“嘿嘿，长老放心，他不可能通过丹道考验。”

　　一个黑衣男子嘿嘿笑道：“到时，他就是砧板上的鱼肉，任你宰割。”

　　“哈哈，不错。”俊秀男子大笑，道：“走吧。”

　　说完，他迈开大步，进入左边通道。

　　众人随之动身，鱼贯而入。

　　……

　　深邃通道中，一座青铜大鼎悬浮，古朴沧桑，缭绕神华。

　　大鼎上方，十株灵药飞舞，异香扑鼻，璀璨耀眼。

　　除此之外，半空中还悬浮着一张灵纸，上面写着丹方与通关条件。

　　只要以这十株灵药为材，炼制出五颗品质在八成以上的三品丹药，便可通过第一关。

　　这让女子俏脸一变，男子也动容了。

　　他们虽然不是丹道中人，但也知道一炉炼出五颗丹药，且药效都在八成以上的三品灵丹有多难，就算是大宗师，也未必能做到。

　　“难怪连巅峰宗师都过不了第一关。”女子苦笑，道：“这也太难了，除了丹道大宗师，谁能做到？”

　　“是啊，简直就是刁难。”男子叹了口气，而后将目光移向凌仙，想问问他有没有把握。

　　不过他还没有开口，便听到了一句让他无语的话。

　　“这么简单……”凌仙惊讶，来之前，他已经做好了被刁难的准备，没想到这第一关，竟是如此简单。

　　以他今时今日的造诣，一炉炼出五颗丹药不难，品质都在八成以上，更是不在话下。

　　“简单？”男子一呆，想说的话都被噎回去了。

　　女子也怔了怔，冷笑道：“装，接着装。”

　　“我怎么就是装了？”凌仙摇头失笑，对于他来说，第一关的确很简单，不比喝水吃饭难多少。

　　“行了，这里又没有外人，你就别装了。”女子鄙夷的看着凌仙。

　　“你就这么不相信我？”凌仙哭笑不得，他堂堂丹道大宗师，用得着装么？

　　“撒谎你也得靠点谱，漫无边际的吹，谁会信你？”女子斜睨了凌仙一眼。

　　“好，我是装，是吹。”凌仙失笑，懒得与女子废话。

　　他屈指一弹，焚邪真火笼罩十株灵药，而后没入鼎炉。

　　此丹虽然高达三品，但对于凌仙来说，根本算不了什么，只是半个时辰，他便炼成了。

　　清香扑鼻，霞光弥漫，五颗三品丹药都有八道丹纹，而且颜色极深。

　　这意味着，这是货真价实的八成药效，也意味着，凌仙通过了第一关。

　　“怎么可能……”女子俏脸呆滞，内心掀起了滔天巨浪。

　　男子亦是如此。

　　实在是太惊人了，炼出五颗八成品质的三品灵丹，已经是惊世骇俗，只用半个时辰炼成，简直就是逆天！

　　“师兄，你掐我一下，我该不会是在做梦吧。”

　　“即便是大宗师，也未必能炼制出八成品质的三品丹药，他怎么可能做到？”

　　女子目瞪口呆，无法相信这五颗丹药，是凌仙炼出来的，更无法相信，他只用了半个时辰。

　　男子也心神剧震，难以置信。

　　太不可思议了，得是多高的造诣，才能在半个时辰内，炼制出五颗八成品质的三品灵丹？

　　“现在，还觉得我是装么？”凌仙神情平静，半点骄傲都没有。

　　八成品质的灵丹，他闭着眼睛都能炼出，没什么值得骄傲的。

　　“我……”女子一滞，只觉得面如火烧，很不得找个地缝钻进去。

　　男子也惭愧的低下了头。

　　事实胜于雄辩，凌仙只用半个时辰，便通过了第一关，足以证明他的丹道造诣有多么深厚，谁还敢说他是装？

　　“我既然以性命为赌注，就是有必胜的把握，我脑子可没有进水。”

　　凌仙淡淡开口，让两人越发羞愧。


第2397章 轻松过关

　　通道中，女子与男子低着头，皆是心生羞愧，尴尬不已。

　　尤其是女子，更是恨不得找个地缝钻进去。

　　这一刻，她终于意识到，自己太想当然了。

　　按理说，一个不足两百岁的人，的确不可能踏足大宗师，但凡事都有例外。

　　凌仙，无疑就是那个例外。

　　“这五颗丹药，你们拿着吧。”凌仙一挥手，五颗丹药飞向男子。

　　而后，他迈开大步，昂首向前。

　　见状，男子与女子对视一眼，都看到了对方眼中的震撼与期待。

　　凌仙只用半个时辰，便通过了第一关，可想而知，他的丹道造诣有多么惊世骇俗。

　　如此一来，两人自然是多了几分期待。

　　片刻时间后，凌仙见到了十株神药与一张灵纸。

　　与之前一样，通关条件是以十株神药为材料，炼制出五颗丹药。

　　不同的是，要求掌上炼丹，品质得达到九成，而且，这是一品丹药。

　　“这也太难了吧，就算是大宗师，也未必能做到。”女子心头一震，掌上炼制一品灵丹，已经是极难了，品质达到九成，更是难上加难。

　　“我算是明白，为何这么多年，无一人通过丹道考验了。”男子苦笑，这么难的考验，谁能通过？

　　“第二关倒是有点难度。”凌仙淡笑，对于他来说，第一关简单的犹如喝水吃饭，一点兴致都提不起来。

　　“有点难度？”女子咋舌，这么难的考验，在凌仙看来只是有点难度，这也太不可思议了。

　　若是换做之前，她肯定会质疑，不过此刻，她学乖了。

　　就算不信，她也不说，免得又想找个地缝钻进去。

　　“我还从未试过掌上炼制一品灵丹，正好试试。”凌仙淡淡一笑，他虽然没试过，但他有十成把握。

　　如果说第一关如喝水吃饭，那么第二关，便是搬山。

　　对于炼气期修士来说，搬山难如登天，可对于入圣境的凌仙来说，搬山易如反掌。

　　当下，他掌上升腾神火，融化十株神药。

　　而后，凌仙屏气凝神，静心炼制。

　　这一关的难度不在于等级，也不在于品质，而是在于掌上炼丹。

　　相比起炼丹炉，掌上炼丹无疑是难上数倍，不仅需要深厚的造诣，也需要极高的掌控力。

　　凌仙具备这两点。

　　掌控力也好，造诣也罢，他都是世间一流。

　　故此，只是一个时辰，凌仙便炼成了。

　　五颗一品丹药悬浮在他手上，流转神霞，散发清香。

　　那九道丹纹如永恒骄阳一般显眼，让女子与男子心神剧震，眼珠子都快瞪出来了。

　　太变态了，这么难的考验，凌仙竟然只用了一个时辰便通过了，简直就是怪物！

　　“不可思议，他的造诣得有多深厚？”女子内心掀起了滔天巨浪。

　　“毫无疑问，他是丹道大宗师。”男子缓缓吐出一口浊气，一想到凌仙以不足两百岁之龄，踏足大宗师之境，他便觉得匪夷所思。

　　“大宗师……”女子怔怔出神，有心反驳，却无言以对。

　　除了大宗师，谁能以一个时辰，在掌上炼制出九成药效的一品灵丹？

　　“幸好我没有质疑……”女子苦笑，她若是质疑，此刻又得面如火烧了。

　　而后，她将目光移向凌仙，见他神情平静，一丝骄傲都没有，不由得愣住。

　　扪心自问，若是她在掌上炼出九成药效的一品灵丹，尾巴都得翘到天上去。

　　而凌仙却淡然处之，别的不说，单说这份心性，便甩她十条街。

　　“不知下一关是什么……”凌仙自语，之所以没有骄傲，是因为对于他来说，这不算什么。

　　哪个入圣境修士，会因搬了一座山而骄傲？

　　“若是第三关要求炼制一品完美神丹，那便棘手了。”

　　凌仙眸光幽深，以他今时今日的造诣，可以炼出一品完美神丹，但他无法保证每一颗都是。

　　“走下去就知道了。”凌仙轻笑，一挥手，将五颗丹药送给男子。

　　这几颗丹药虽有九成药效，但对他来说不算什么，随手便可炼出。

　　“这也送给我们？”男子一怔，七成药效的三品灵丹也就罢了，对他来说不算珍贵，但九成药效的一品灵丹，可就是珍贵之物了。

　　“拿着吧。”凌仙淡淡开口，而后迈开大步，朝着前方走去。

　　片刻时间后，一张神纸映入眼帘，待看完上面的字后，男子与女子都陷入呆滞。

　　凌仙则是神情古怪。

　　只因，通关条件是以灵气为材，炼制出一颗丹药。

　　不限品级，不限品质，只要是以灵气为材，就算过关。

　　这对于凌仙来说，比第一关还要简单。

　　“刁难！绝对是刻意刁难！”

　　“灵气怎么可能炼制成丹？根本不可能！”

　　女子气愤，认为圣地之主是刻意刁难。

　　她毕竟不是阵道中人，在她的认知当中，唯有灵药才可成丹，灵气根本不可能。

　　“咳咳，师妹，我听说领悟了本源之力的大宗师，一花一草皆可成丹。”男子干咳，虽然他也觉得不可思议，但这的确是事实。

　　“不可能吧，凡花凡草怎么可能成丹？”女子愣住。

　　“他说的没错，只要领悟了本源之力，世间万物皆可成丹。”凌仙淡淡一笑，他就是领悟了本源之力的大宗师，别说灵气，哪怕是顽石，他也能炼制成丹。

　　当下，他大袖一甩，一眨眼的功夫，他的手上便出现了一颗灵丹。

　　虽然连九品灵丹都称不上，但的的确确是以灵气为材，满足过关条件。

　　“竟然真的是以灵气为材……”女子瞠目结舌，震撼到了极点。

　　男子也震惊到了无以复加的地步。

　　他虽然知道领悟了本源之力的大宗师，可以凝万古为丹，但做梦也没有想到，凌仙竟然是领悟了本源之力的大宗师。

　　以不足两百岁之龄，踏足大宗师之境也就罢了，竟然还领悟了本源之力，这若是传了出去，不知得有多少炼丹师羞愤的想死。

　　当下，男子将目光移向凌仙，就像是在看一尊怪物。

　　女子亦是如此。

　　“难怪这么多年，无一人通过丹道考验，原来是给大宗师准备的。”

　　凌仙喃喃自语，大宗师未必能领悟本源之力，但领悟了本源之力，铁定是大宗师。

　　这充分证明，丹道考验就是给大宗师量身定做的。

　　“真没想到，你竟然是领悟了本源之力的大宗师。”男子感慨一叹，彻底服了。


第2398章 更近一步

　　“走吧，如果我没有猜错的话，这应该是最后一关。”

　　凌仙眸光幽深，唯有领悟了本源之力的大宗师，才能通过第三关，这已是极难的考验了。

　　若是还有第四关，那就算是巅峰大宗师，也无法通过。

　　当下，凌仙迈开大步，昂首向前。

　　不出所料，他没有再见到考验，顺利走到了尽头。

　　只见前方鸟语花香，景色宜人，好似仙境一般美轮美奂。

　　不过，最吸引人的不是美景，而是悬浮在半空中的十颗完美神丹。

　　璀璨耀眼，清香扑鼻，十颗完美神丹犹如小太阳一般，炽盛不朽，光耀九天。

　　这让男子眸光炽热，呼吸都急促了。

　　女子亦是如此。

　　只要吸收十颗完美神丹的精华，便可突破到入圣境后期，岂能不激动？

　　同时，两人也震撼不已。

　　不是因为十颗完美神丹，而是因为凌仙通过了丹道考验。

　　圣地存在至今，尝试者不计其数，但却无一人通过。

　　凌仙不仅通过了，而且只用了两个时辰，传了出去，整个问鼎之城都得震动！

　　“不错的丹药。”

　　凌仙淡淡一笑，这十颗丹药都是一品，而且是完美神丹，意味着没有任何副作用，自然是让他欣喜。

　　刷！

　　十颗神丹转动，洒落一道璀璨之光，笼罩凌仙。

　　顿时，他的法力精进了一丝，虽然不多，但他还未炼化十颗神丹的精华。

　　一旦炼化，定能打破瓶颈，达到入圣境后期！

　　男子与女子也被神光笼罩，通体舒泰，陶醉不已。

　　当下，两人朝着凌仙深施一礼，真诚致谢。

　　若是没有凌仙，他们不可能得到十颗完美神丹的精华，自然是对他感恩戴德。

　　“不必言谢，静心炼化吧。”凌仙淡淡一笑，沉心静气，将十颗神丹的精华转为法力。

　　两个时辰后，他的法力到了一个临界点，只要打破屏障，便可达到入圣境后期。

　　轰！

　　法力沸腾，如长江大浪般汹涌澎湃，强势轰击屏障。

　　可惜，屏障坚不可摧，一丝裂缝都没有。

　　“果然不是轻易就能打破的。”凌仙眸光幽深，没有意外，也没有沮丧。

　　有十颗完美神丹的精华相助，他相信定能打破屏障，突破到入圣境后期。

　　当下，凌仙沉心静气，不断轰击屏障。

　　轰轰轰！

　　法力滔滔，犹如千军万马奔腾，声势浩大，在半个时辰后，让屏障裂开了一道缝隙。

　　随着时间流逝，裂缝越来越大，在两个时辰后彻底粉碎。

　　顿时，凌仙的法力发生了质变，比之前强大了十倍有余。

　　神魂也是如此。

　　这意味着，凌仙突破到了入圣境后期，距离至尊只有一步之遥！

　　“终于突破了。”凌仙嘴角扬起，露出一抹欣喜的笑容。

　　突破到入圣境后期，他比之前强大了十倍不止，而且离至尊又近了一步，岂能不喜？

　　“幸好有十颗完美神丹相助，要不然，不知何时才能达到入圣境界后期。”凌仙淡淡一笑，单凭苦修的话，最少也得百年，他才有可能突破。

　　当下，他将目光移向十颗完美神丹，星眸中闪过一丝炽热。

　　如果将他吸收的精华比作一条小溪，那么神丹便是大海，他炼化的那部分只是九牛一毛。

　　若是能将十颗神丹彻底炼化，说不定能突破到至尊境。

　　不过，凌仙也只能想想。

　　十颗神丹存在封印，就算他突破到了入圣境后期，也撼动不了一丝一毫。

　　当下，凌仙长身而起，如神王临尘，凶威惊颤八荒，撼天动地。

　　那等气势，让男子浑身发抖，看向他的目光中满是敬畏。

　　女子亦是如此。

　　他们虽然也能突破到入圣境后期，但根基比凌仙差的太远，终其一生，也不可能有他这么强的实力。

　　“恭喜道友达到入圣境后期。”男子笑着恭贺，他的法力也达到了临界点，不过，尚未打破屏障。

　　“再有两个时辰，你也能达到第九境后期。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“好了，静心修炼吧，我为你们护法。”

　　“多谢。”男子笑了一下，而后闭上眼眸，静心修炼。

　　凌仙也闭上星眸，等待两人突破到入圣境后期，也等待着俊秀男子。

　　……

　　漆黑通道中，俊秀男子浑身是血，狼狈不堪，不过，他脸上写满了喜悦。

　　只因，他通过了最后一关，意味着能吸收十颗完美的神丹，突破到入圣境后期。

　　在场众人也都面露喜色，看向俊秀男子的目光除了羡慕，便是敬畏。

　　他们都尝试过，可谁都无法通过最后一关，唯有俊秀男子做到了，岂能不心生敬畏？

　　“恭喜长老。”

　　黑衣男子讨好一笑，道：“长老实在是太强大了，连最后一关都难不倒你。”

　　“不错，道友不愧是七圣阁的长老，果然强大。”

　　“我等都沾了长老你的光，要不是你，我等就只能空手而回了。”

　　“依我看，长老的实力，不必七天骄逊色。”

　　众人纷纷开口，极尽奉承之能。

　　“诸位过奖了，我哪能与七天骄媲美？”俊秀男子谦逊一笑，不过，脸上的得意却难以掩饰。

　　即便是名震一方的天之骄子，也未必能通过最后一关，而他却做到了，自然是有些飘飘然。

　　“也许无法与七天骄媲美，但却比我们都强。”

　　黑衣男子讨好笑道：“这最后一关，唯有长老你能通过，我等都沾了你的光。”

　　闻言，俊秀男子淡淡一笑，道：“也不知那小子，通过丹道考验了没。”

　　“怎么可能通过？那可是唯有大宗师才能通过的考验！”

　　“不错，居然妄想通过丹道考验，真是痴人说梦。”

　　“哈哈，长老把心放到肚子里，他要是能通过丹道考验，我一头撞死！”

　　众人大笑，一致认为凌仙是怕死，才选择丹道考验，根本不可能通过。

　　“走吧，等离开通道，就知道他是装腔作势，还是真有本事了。”俊秀男子玩味一笑，而后服下疗伤丹药，朝着前方走去。

　　众人亦是如此。

　　实力考验极难，他们每个人都受了重伤，尤其是俊秀男子，最后一关差点要了他的命。

　　因此，他一边走，一边疗伤。

　　片刻时间后，众人走出通道，见到十颗完美神丹的同时，也听到了一句话。

　　“你终于出现了，我等你很久了。”

　　闻听此言，在场众人循声望去，不由得陷入呆滞。


第2399章 跪着

　　半空中，凌仙负手而立，黑发轻扬，白衣舞动。

　　那等风采，真如谪仙临尘，凌驾于众生之上。

　　这让在场所有人都陷入了呆滞，足足过了半晌才回过神来，而后，便倒吸了一口凉气。

　　“我不是眼花了吧，他怎么可能出现在此地？”

　　“只有一个解释，那便是他通过了丹道考验，但这怎么可能？”

　　“幻觉！一定是幻觉！”

　　在场众人失声惊呼，内心都掀起了滔天巨浪。

　　尤其是俊秀男子，更是震撼到了无以复加的地步。

　　圣地存在至今，至少有七位巅峰宗师挑战丹道考验，无一例外，连第一关都过不去。

　　然而凌仙却通过了，这是何等的惊世骇俗？众人岂能不震惊？

　　要是让他们知道，凌仙不费吹灰之力，便通过了三关，恐怕眼珠子都得瞪出来。

　　“难怪他会选择丹道考验，对于他来说，那的确是捷径。”

　　“可笑，我居然质疑一个丹道大宗师，认为他是怕死。”

　　“一个不足两百岁的大宗师，真是不可思议。”

　　众人纷纷开口，皆是面如火烧，恨不得找个地缝钻进去。

　　之前，他们以为凌仙是装，笑他贪生怕死，不知天高地厚，此刻他们终于明白了。

　　可笑的不是凌仙，是他们。

　　“怎么可能，你怎么可能通过丹道考验……”俊秀男子呆呆地望着凌仙，觉得脸上火辣辣的疼，就像是被人狠狠抽了几巴掌。

　　之前，他肆意嘲笑凌仙，此刻凌仙通过了丹道考验，无疑把他的脸都打肿了。

　　“事实摆在面前，早在三个时辰前，我便走出了通道。”

　　凌仙淡淡瞥了俊秀男子一眼，道：“也就是说，你输了。”

　　闻言，众人再次吸了一口凉气。

　　他们用了五个时辰走出通道，而凌仙三个时辰前便到了此地，这岂不是说，他只用了两个时辰，便通过了丹道考验？

　　通过丹道考验已经是惊人了，只用两个时辰，简直就是惊世骇俗！

　　“输了……”

　　俊秀男子看了一眼风采照人，安然无恙的凌仙，又看了看浑身是血的自己，不禁露出苦涩的笑容。

　　众人亦是如此。

　　他们每一个人都受了重伤，有不少人甚至差点死在了左边通道，而凌仙别说是受伤，衣袍都没有凌乱，这让他们怎能不感到苦涩？

　　这一刻，他们终于明白，凌仙为何会选择丹道考验，因为这对他来说，真的是捷径。

　　“道歉吧。”凌仙淡淡开口。

　　“让我向他们道歉？做梦！”俊秀男子咬牙切齿，他是七圣阁的长老，若是向太初教的人道歉，传了出去，他将沦为笑柄！

　　“想清楚，当着这么多人的面，食言更丢脸。”凌仙淡淡瞥了俊秀男子一眼。

　　“无所谓，我已经颜面扫地了。”俊秀男子死死地盯住凌仙，除了怨毒，便是杀意。

　　在他想来，他之所以颜面扫地，完全是拜凌仙所赐，自然是对他恨之入骨。

　　“看来，你是不想善了了。”凌仙剑眉微皱，他没打算为难俊秀男子，只要此人道歉，此事便过去了。

　　没想到，此人如此不知好歹。

　　“善了？”

　　俊秀男子满眼怨毒，道：“唯有杀了你，我才能洗刷屈辱！”

　　“无药可救。”凌仙神情冷了下来，俊秀男子食言也就罢了，居然还想杀他，这让他岂能不怒？

　　“小子，黄泉路上不要怪我，要怪就怪你惹了不该惹的人。”俊秀男子杀意凛然。

　　“也罢，既然你不想站着道歉，那我就让你跪着道歉。”

　　凌仙眸光冰冷，道：“我会将修为压制到入圣境中期，免得你说我以大欺小。”

　　话音落下，他一掌轰出，神威开天，惊颤八荒。

　　这让在场所有人都变色了，尤其是俊秀男子，更是惊骇欲绝。

　　实在是太可怕了，就像是面对一尊无敌九天的神灵，不可抵挡，不可抗衡！

　　“拼了！”俊秀男子狠狠一咬牙，动用保命之宝，也催动无双大法。

　　轰！

　　巨响震天，余波席卷，在场众人都嘴角溢血，连退数步。

　　俊秀男子更是大口咳血，骨头都断了几根。

　　无论是保命之宝还是惊世神法，都被凌仙一掌破灭，连削弱一丝威力都做不到。

　　不是保命之宝太弱，而是凌仙太强。

　　以他的实力，就算只用五成力，也能碾压俊秀男子！

　　“只是一掌，便击败了一个八大极境加身，打破三境圆满的天骄，这也太强大了吧。”

　　“难道他是七天骄之一？”

　　“不，他不是七天骄，但他的实力，绝对是七天骄那个级别！”

　　众人失声惊呼，看向凌仙的目光，就像是在看一头怪物。

　　俊秀男子的实力，他们一清二楚，然而却连凌仙一招都挡不住，这是何等的惊人？

　　“不可能！我不信连你一招都挡不住！”俊秀男子疯狂，眼睛都红了。

　　他是七圣阁的长老，也是名动问鼎之城的天骄，对于他来说，连凌仙一招都挡不住，无疑是莫大的屈辱！

　　当下，俊秀男子拼命催动七圣阁的无双大法，同时取出压箱底的法宝，欲轰杀凌仙，一雪前耻！

　　“无意义的挣扎。”

　　凌仙神情漠然，在世人眼中，俊秀男子强大不可敌，可在他面前，此人不堪一击。

　　当下，他一指点出，锋利如绝世仙剑，沉重如十万大山。

　　顿时，俊秀男子狂喷鲜血，肉身都裂开了。

　　这让他越发觉得屈辱，拼了命的抵挡，可惜，依然是挡不住。

　　凌仙太强大了，哪怕只是随手一击，也不是俊秀男子能挡不住的。

　　“机会我已经给过你了，是你自己不珍惜，怨不得我。”凌仙居高临下的俯视着俊秀男子一眼，一掌落下，翻覆玄黄。

　　噗！

　　鲜血洒落，肉身裂开，俊秀男子跪在地上，止不住的颤抖。

　　一是因为剧痛，二是因为愤怒。

　　他可是高高在上的七圣阁长老，竟然跪在了地上，这对他来说，无疑是奇耻大辱！

　　更让他愤怒的是，凌仙将他镇压，动弹不得。

　　“我要杀了你，我一定要杀了你！”俊秀男子仰天怒吼，却是有心无力。

　　别说他身受重伤，就算是全盛时期，也无法打破凌仙的禁锢。

　　“我说了，既然你不愿站着道歉，那我只好让你跪着了。”

　　凌仙神情淡漠，如神王临尘，气吞六合八荒，君临诸天万界。


第2400章 秘境之灵

　　“难以置信，七圣阁的长老，竟然被他打得毫无还手之力。”

　　“唯有七天骄那个级别，才能力压一个八大极境加身，打破三境圆满的天骄，问鼎之城什么时候又冒出一个无双妖孽？”

　　“好可怕的实力，就算我们所有人一起上，恐怕也撼动不了他一丝一毫。”

　　望着跪倒在地，动弹不得的俊秀男子，在场众人都倒吸了一口凉气，脸上除了震惊，便是恐惧。

　　“该死！”俊秀男子面容扭曲，都快气疯了。

　　他是高高在上的七圣阁长老，俯瞰世间绝大多数人，然而此刻却跪倒在地，这无疑是奇耻大辱！

　　“道歉吧。”

　　凌仙淡淡瞥了俊秀男子一眼，道：“不然，我宰了你。”

　　“做梦！”

　　俊秀男子咬牙切齿，道：“我是七圣阁的长老，你敢杀我，七圣阁不会放过你的！”

　　“还敢威胁我？你真是不见棺材不掉泪啊。”凌仙眸光冰冷，一指点出，神光如仙剑，洞穿了俊秀男子的左肩膀。

　　噗！

　　鲜血喷溅，俊秀男子仰天哀嚎，疼的冷汗直流，浑身颤抖。

　　“清醒了么？没有的话，我不介意洞穿你的右肩膀。”凌仙淡淡开口，语气轻柔，可落在俊秀男子耳中，却是如平地惊雷。

　　“不，不要杀我！”

　　俊秀男子恐惧了，终于意识到，自己面对一个多么可怕的存在。

　　他依仗的实力，背景，在凌仙面前都不值一提！

　　“看来，你清醒了。”

　　凌仙淡淡瞥了俊秀男子一眼，道：“道歉吧，若是再拒绝，那我就只好送你上路了。”

　　闻言，俊秀男子后悔了，后悔不该食言。

　　可惜，为时已晚。

　　他不愿站着道歉，那就只能跪着道歉。

　　“我若道歉，你就会放过我么？”俊秀男子死死地盯住凌仙。

　　“你没有与我讨价还价的资格，只能按我说的去做。”凌仙神情漠然，如大帝降临人间，俯瞰芸芸众生。

　　“好。”

　　俊秀男子强忍屈辱，将目光移向男子，道：“我错了，还请你大人有大量，别与我一般见识。”

　　说完，他将目光移向女子，重复了一遍对男子说的话。

　　闻言，男子与女子都笑了，心头恶气一扫而空。

　　之前，俊秀男子以高高在上的姿态，俯瞰着他们，此刻却跪下道歉，两人岂能不感到快意？

　　当下，两人将目光移向凌仙，饱含感激之意。

　　要不是凌仙，他们别说是出气，能否活着离开，都是个未知之数。

　　“感激的话就不必说了，静心修炼吧。”

　　凌仙淡淡一笑，看向俊秀男子，道：“记得，别再来招惹我，否则，我不会再给你机会。”

　　“不敢了。”俊秀男子苦涩一笑，他倒是想将凌仙碎尸万段，但借他一百个胆子，也不敢。

　　凌仙不仅是横扫同阶的王者，也是入圣境后期强者，除非是至尊以上的强者，不然，谁能将他斩杀？

　　“这就是典型的敬酒不吃吃罚酒，若是他愿赌服输，岂会颜面无存？”

　　“啧啧，不愿站着道歉，非得跪着。”

　　“他算是颜面扫地了，传了出去，定会沦为笑柄。”

　　众人议论纷纷，难掩讥讽之意。

　　这让俊秀男子肺都快气炸了，但却无话可说。

　　他的确是颜面扫地了，可以预见，他将沦为笑柄，成为世人茶余饭后的谈资。

　　当下，俊秀男子快步离开，连破境的机缘都不要了。

　　见状，众人都将目光移向凌仙，就像是在看一尊神灵，充满了敬畏。

　　他们打定主意，一定要牢记凌仙的面容，免得以后不开眼，惹到这尊狠人。

　　“结束了，待他们突破到入圣境后期，我便离开。”凌仙自语，而后闭上眼眸，耐心等待。

　　就在他闭眼之时，一个声音忽然自他心底响起。

　　“我有一事相求。”

　　闻听此言，凌仙剑眉微皱，神魂之力席卷，欲找出说话之人。

　　可惜，一无所获。

　　所有人都在吸收十颗神丹的精华，没有半点异常。

　　“不必白费力气了，我想隐藏，你是找不到我的。”声音再现，虚无缥缈，难觅其踪。

　　“你是何人？”凌仙眉头紧锁，觉得这声音很熟悉。

　　“我是秘境之灵。”

　　漠然之音响起：“你进入圣地听到的声音，便是我。”

　　“秘境之灵……”凌仙星眸眯起，秘境之灵与器灵类似，有思想，有灵智，但不属于灵族。

　　之前，他以为宏大之音是六个守门人中的一个，没想到是秘境之灵。

　　当下，凌仙问道：“你找我有何事？”

　　“炼一枚丹药，送给主人的故友。”

　　秘境之灵开口，道：“此丹唯有领悟了本源之力的大宗师，才有资格炼制，我等了几千年，终于等到了。”

　　“原来如此。”

　　凌仙眉头舒展开来，之前，他就觉得丹道考验专为大宗师而设，此刻他终于明白，为何只有领悟了本源之力的大宗师，才能通过丹道考验。

　　“主人的遗愿，我必须完成，请阁下帮我。”秘境之灵沉声开口，隐隐流露出哀求之意。

　　几千年了，凌仙是唯一一个通过丹道考验的人，若是错过，不知何时才能等到下一个。

　　“你能给我什么？”凌仙眸光幽深，他与秘境之灵可没有交情，自然是不会白帮。

　　“主人的丹道传承。”

　　秘境之灵道：“他也是领悟了本源之力的大宗师，我相信他的丹道传承，应该能让你造诣精进。”

　　“不够。”凌仙淡淡一笑，圣地之主的丹道传承，的确对他有用，只要参透，丹道造诣定会精进。

　　不过正所谓漫天要价，坐地还钱，他自然是要讨价还价一番。

　　“那你想要什么？”秘境之灵问道。

　　“十颗完美神丹。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“唯有领悟了本源之力的大宗师，才有资格炼制那枚丹药，可想而知，此丹有多么难炼，单凭你主人的丹道传承，可不够。”

　　“不行，最多一颗。”

　　秘境之灵回绝，道：“若是六大势力没有占据此地，我倒是可以都送给你，但有那六位至尊在，我最多送你一颗。”

　　“一颗也行。”凌仙笑容浓郁了几分，他原本就没指望，秘境之灵能将十颗完美神丹都送给他，能得一颗，已是意外之喜了。

　　“你往前走，三十里处会看到一座鼎炉，那里有丹方与神药。”

　　秘境之灵道：“只要炼成，十颗神丹，你可任意选择。”


第2401章 向死而生丹

　　闻听秘境之灵此言，凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　不是期待得到一颗完美神丹，而是期待他将要炼制的丹药。

　　自从他登临大宗师之境以来，炼丹就像是喝水吃饭一样简单，即便是掌上炼制一品九成灵丹，对他来说也没有难度。

　　因此，他希望能有一枚丹药，让他认真起来。

　　“唯有领悟了本源之力的大宗师，才有资格炼制那颗丹药，想来难度不低。”凌仙淡淡一笑，而后闭上星眸，静心等待。

　　他现在还不能离开，男子与女子正处于关键时刻，必须得等他们突破到入圣境后期，他才能去炼丹。

　　时间静静流逝，半个时辰后，两道磅礴气势席卷八方，惊天动地。

　　与此同时，男子与女子露出笑容，难掩喜色。

　　凌仙也睁开星眸，淡淡笑道：“恭喜了。”

　　“这都要感谢你。”

　　男子朝着凌仙深施一礼，笑道：“要不是你，我与师妹连性命都保不住，更别说是突破到入圣境后期了。”

　　“不错，此恩我铭记在心，绝不敢忘。”女子正色，看向凌仙的目光除了敬畏，便是感激，再没有一丝不满。

　　“言重了。”

　　凌仙笑着摆摆手，道：“我有事要办，你们先离开吧。”

　　“不随我们回太初教么？”男子微微一怔。

　　“我又不是太初教的人。”凌仙摇头失笑，而后御风而行，朝着前方飞去。

　　片刻时间后，他见到了一座金色鼎炉，犹如永恒大日，绚烂夺目，光耀九天。

　　大鼎上方悬浮着上百株神药，无一例外，都是价值连城，难得一见。

　　“以上百株神药为材，此丹，了不得。”

　　凌仙星眸中闪过一丝惊异，寻常灵丹，十多株神药便够了，而此丹却需要上百株神药，可想而知有多么不凡。

　　“鼎炉也不错，比我的乾坤鼎好很多。”凌仙淡淡一笑，对于一个炼丹师来说，造诣是最重要的。

　　其次便是神火丹心，再其次便是鼎炉。

　　一个好的鼎炉，不仅可以增加成功率，也能增强品质。

　　“现在，该看看丹方了。”

　　望着悬浮在大鼎上方的灵纸，凌仙大袖一挥，将灵纸摄入手中。

　　只见上面只有一句话，向死而生丹，可生死人，肉白骨。

　　简短一语，震撼却极其强烈，即便是见惯了大风大浪的凌仙，也为之震惊。

　　什么是生死人，肉白骨？

　　说白了，就是死而复生！

　　要知道，就算是传说中的不死仙药，也不可能复活死人！

　　“很震撼么？”

　　宏大之音传来，随即，一个中年男子自虚空中走出，英武如帝，气吞山河。

　　“换了谁，都得震撼。”

　　凌仙缓缓吐出一口浊气，复生乃逆天之事，就算是至高无上的九转仙丹，也未必能做到。

　　而九转仙丹可是以不死仙药为材，只需神药便可炼成的向死而生丹，怎么可能有复生之能？

　　“此丹乃我主人呕心沥血所创，本打算复活一位挚友，结果还未炼成此丹，我主人便走火入魔而死。”

　　“临死之前，他说若是有人炼成此丹，便带着此丹去武家，给一个叫武长风的人服下。”

　　秘境之灵认真看着凌仙，道：“我不管此丹有没有复生之能，只希望你能将其炼出，了却我主人的遗愿。”

　　“也就是说，你主人不确定此丹有没有复生之能。”凌仙星眸眯起，圣地之主只是创出了丹方，没有炼成，自然是无法确定向死而生丹的能力。

　　“不错。”

　　秘境之灵轻轻点头，道：“不过，我相信主人的能力，他既然创出了丹方，那此丹便具有复生之能。”

　　“那为何不给你主人服用？”凌仙淡淡一笑，他得承认圣地之主的惊艳，但他不认为，此丹可以生死人，肉白骨。

　　这实在是太不可思议了，连九转仙丹都未必能复活死人，区区凡丹，怎么可能做到？

　　“我主人是走火入魔而死，肉身与灵魂都消散了，就算此丹有复活之能，也无法让主人死而复生。”

　　秘境之灵轻轻叹息，道：“言归正传，你有几成把握？”

　　“五成。”凌仙沉吟了一下道。

　　此丹虽然只是一品，但却需要上百株神药，难度极高，就算他是大宗师中的佼佼者，也没有十成把握。

　　“五成么……”

　　秘境之灵微微皱眉，道：“我准备的神药，只够你炼制两次，希望你能成功。”

　　“我会尽力而为。”凌仙淡淡一笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　他已经很久没有认真炼丹了，不是他为人浮躁，而是所炼之丹太过简单，没有让他认真的资格。

　　因此，凌仙渴望有一种丹药，能让他认真起来。

　　就好比横扫九天的无敌者，渴望一个势均力敌的对手。

　　当下，凌仙大袖一甩，焚邪真火涌入金色大鼎，只一瞬，便呈燎原之势。

　　而后，他将上百株神药扔入大鼎，以神火将其融化。

　　“一起融化上百株神药，太冒险了吧。”

　　秘境之灵微微皱眉，他的主人是丹道大宗师，耳濡目染之下，他也多少懂一点，知道一起融化上百株神药有多难。

　　“放心，这一步不会出错。”

　　凌仙淡淡一笑，以他今时今日的造诣，就算是一起炼化上千株神药，也轻而易举。

　　当下，他屏气凝神，静心炼化。

　　时间一点一滴的流逝，半个时辰后，所有神药都化为了粉末，而后两两相融。

　　这一步是关键，虽说药性并不冲突，但毕竟是上百株神药，将其融合为一，可不是简单之事。

　　故而，凌仙小心谨慎，不敢有丝毫大意。

　　两个时辰后，神药精华融合为一，凝聚成丹药雏形。

　　见此，凌仙不仅没有松懈，反而是更加小心。

　　如果说融合是关键，那么接下来的一步，便是重中之重，稍有不慎，便会失败炸炉。

　　当然，凌仙就算失败了，也能保证不炸炉。

　　他不仅是丹道大宗师，也是入圣境后期强者，若是让鼎炉炸裂，那可就太丢人了。

　　“成败在此一举。”凌仙神情凝重，抬手结印，打出一道道成丹法决。

　　神光冲霄，异力降临，丹药极速转动，逐渐散发出清香，意味着此丹将成。

　　这让秘境之灵露出笑容，不过，凌仙不仅没有笑，反而是轻轻叹了口气。

　　叹息落地的那一瞬，丹药四分五裂，化为粉末。

　　这意味着，凌仙失败了。


第2402章 丹方有错

　　半空中，金色大鼎震动，丹药随之消散。

　　这让秘境之灵一怔，笑容消失，取而代之的是失望。

　　凌仙没有失望，也没有意外。

　　早在丹药消散之前，他便料到了，要不然，也不会叹息。

　　“怎么会失败，不应该啊。”秘境之灵皱起眉头，他虽然不是丹道中人，但他跟随一位丹道大宗师，岂能不懂？

　　在他看来，凌仙每一步都非常完美，无可挑剔，不应该失败才对。

　　当下，他将目光移向凌仙，道：“为什么会失败？”

　　“我也不知。”凌仙眸光幽深，他之所以料到灵丹会消散，不是因为他知道缘由，而是因为他看到了征兆。

　　“那就麻烦了。”秘境之灵眉头紧锁。

　　“的确。”凌仙轻叹，失败不可怕，可怕的是不知道原因。

　　“还要尝试么？你只剩下一次机会了。”秘境之灵认真看着凌仙，希望他尝试，又怕他尝试。

　　或者说，是怕他失败。

　　“为何不？我的字典里，没有认输这两个字。”凌仙淡淡一笑，修道多年，他深刻领悟了一个道理。

　　跌倒了就站起来，无论失败多少次，只要能站起来，便有希望。

　　“把神药给我吧，虽然我无法保证一定成功，但你只能选择相信我。”凌仙淡淡笑道。

　　“的确。”秘境之灵叹了口气，他等了几千年才等到凌仙，若是错过，不知还得等多少年。

　　当下，他大袖一甩，上百株神药浮现，璀璨耀眼，异香扑鼻。

　　“这是最后一次机会了，但愿，你带给我的是欣喜，不是失望。”秘境之灵认真看着凌仙。

　　“我会尽力。”凌仙淡笑，而后敛去笑容，炼化上百株神药。

　　这一次，他没有一起炼化，而是逐个炼化。

　　他只剩下一次机会，自然是要小心谨慎。

　　时间静静流逝，足足过了三个时辰，凌仙才将上百株神药化为粉末。

　　虽然用时很长，但凌仙也不是没有收获，他确定，神药没有问题。

　　而后，凌仙将神药精华融合，不是两两相融，而是先融合两株神药精华，再去融合第三株，第四株。

　　之所以这么做，是因为凌仙要确保，融合过程不出差错。

　　半天时间后，神药精华融合为一，没有半点异常。

　　“炼化与融合都没有出错……”凌仙星眸眯起，炼丹只有三个步骤，前两个都没有异常，那就是成丹出了问题。

　　但他确定，成丹法决没有问题。

　　当下，凌仙抬手结印，打出一道道成丹法决。

　　顿时，丹药光芒大放，转动间，清香弥漫百里。

　　见此，秘境之灵精神一振，丹药放光，清香扑鼻，这是成丹的征兆，他岂能不兴奋？

　　不过下一瞬，他却听到了凌仙的叹息。

　　顿时，光芒消失，清香散去，意味着凌仙又失败了。

　　这让秘境之灵呆住，笑容不再，兴奋消退。

　　他只准备了炼制两次的神药，凌仙都失败了，意味着再无希望。

　　“失败了……”秘境之灵苦涩一笑，失魂落魄。

　　凌仙也受到了打击。

　　他不是没有失败过，但从来没有失败过两次，可想而知，打击有多重。

　　不过很快，凌仙便恢复如常。

　　修道多年，他的心早已坚强如铁，小小挫折，岂能让他一蹶不振？

　　“炼化融合成丹都没有问题，也就是说，错不在我。”

　　凌仙星眸眯起，如果说第一次是他的问题，那他认，但第二次，他绝不认。

　　无论是炼化还是融合，亦或是成丹，他都做到了完美，称得上无可挑剔。

　　在这种情况下失败，那就一个解释，丹方出了问题。

　　“到底是什么原因？”秘境之灵深深看了凌仙一眼，有心指责，却无话可说。

　　是他求着凌仙出手，哪怕失败，他也没有资格指责。

　　何况，他也不敢，凌仙可是入圣境后期强者，就算他是秘境之灵，也镇压不了凌仙。

　　“如果我没有猜错的话，应该是丹方出了问题。”凌仙眸光幽深，他确定炼丹过程没有出错，那错的就是丹方。

　　“不可能，我主人呕心沥血创出的丹方，怎么可能有错？”秘境之灵眉头一皱，圣地之主是他最敬爱的人，他岂能容忍凌仙指责？

　　“呕心沥血难道就不会出错么？”

　　“你常伴一位丹道大宗师左右，应该知道我每一步都做到了完美。”

　　“然而结果却失败了，这难道不是丹方出错？”

　　凌仙淡淡开口，语气轻柔，却充满了不容置疑。

　　“这……”秘境之灵一滞，有心反驳，却无话可说。

　　凌仙说的没错，他每一步都做到了完美，就算是圣地之主，也未必能做的比他更好。

　　在无可挑剔的情况下失败，除了丹方有错，还有别的解释么？

　　“我知道你敬爱圣地之主，容不得别人指责，但事实如此。”

　　“你主人虽然创造了丹方，但他还未炼成，便走火入魔而死。”

　　“也就是说，他没有检验，出错是很正常的。”

　　凌仙星眸深邃，哪怕是最低级的九品丹方，也得反复检验修改。

　　不曾检验的丹方，有错再正常不过了。

　　“不管丹方有没有错，都没希望了。”秘境之灵苦涩一笑，他只有炼制两次神药，都失败了，自然是没有希望。

　　“不，还有希望。”凌仙淡淡一笑，第二次的确是失败了，但灵丹没有消散。

　　换言之，便是神药精华没有消失，只要找出哪里出错，便能炼成向死而生丹。

　　“你已经失败了，哪还有希望。”秘境之灵苦笑。

　　“丹药没有消散，这就是希望。”凌仙微微一笑。

　　“的确，但它已是废丹，难不成，你能让废丹复生？”秘境之灵叹了口气，不认为凌仙有这个本事。

　　“若是不能，我就不会说还有希望了。”凌仙淡淡一笑，他可是身怀炼苍穹的传承，让废丹复生，再简单不过了。

　　“别逗了，连我主人都无法让废丹复生，你怎么可能？”秘境之灵叹息，他主人惊艳千古，放眼那一代，是问鼎之城当之无愧的最强大宗师！

　　“你主人做不到，不代表我也做不到。”凌仙轻笑，他也是领悟了本源之力的大宗师，一点也不比圣地之主逊色。

　　“那你就试试吧。”秘境之灵叹息，不认为凌仙能做到。

　　“我得先找出哪里出错，不然，就算让废丹复生，也毫无意义。”凌仙星眸眯起，认真看着灵纸上的每一株神药。


第2403章 丹成

　　半空中，凌仙负手而立，静心沉思。

　　想找出丹方哪里出错，不是容易之事，等同于是创造丹方，即便他是领悟了本源之力的大宗师，也难以做到。

　　“到底哪里出了问题……”凌仙喃喃自语，仔细检查，认真推演。

　　半个时辰、一个时辰、两个时辰……足足过去了三天，他没有找出症结所在。

　　这让秘境之灵叹了口气，道：“放弃吧，也许丹方存在问题，但毕竟是主人呕心沥血所创，不是轻易就能找出错误的。”

　　“的确很难，不过，我的字典里没有放弃这两个字。”凌仙眸光幽深，他若是轻易放弃，那也就没有今时今日的成就了。

　　“也罢，你想尝试，我不拦着。”秘境之灵叹息，不再多言。

　　凌仙沉心静气，反复检查推演，终于在三天后找到了症结所在。

　　丹方只有一个问题，多了两味药，只要将其剔除，便能炼成向死而生丹。

　　当下，凌仙睁开星眸，淡淡笑道：“找到原因了。”

　　“嗯？”秘境之灵心头一震，道：“你确定？”

　　“试试看就知道了。”凌仙淡淡一笑，抬手结印，神光弥漫，异力降临。

　　下一瞬，不可思议的事情发生了。

　　只见废丹光芒大方，短短几个呼吸，便如不灭骄阳，璀璨到了极点。

　　更惊人的是，灵丹生机勃勃，意味着它不再是废丹。

　　这让秘境之灵心神剧震，眼珠子都快要瞪出来了。

　　他很清楚废丹重生有多么不可思议，就算是他主人，也做不到。

　　“竟然真的复生了……”

　　秘境之灵呆呆地看着凌仙，终于意识到，眼前这个不足两百岁的年轻人，本事有多大。

　　“现在信了？”

　　凌仙淡淡一笑，他身怀炼苍穹的传承，对于他来说，让废丹重生不是难事。

　　“难以置信，若非亲眼所见，我绝不相信这世上竟然有人，能让废丹重生。”秘境之灵叹息，难掩震撼之意。

　　实在是太惊人了，连他主人都做不到的事情，凌仙竟然轻而易举，他怎能不震撼？

　　“言重了。”凌仙淡笑，而后敛去笑容，转为凝重。

　　让废丹重生只是第一步，若是无法剔除那两种神药的精华，要不了多久，此丹便会再度沦为废丹。

　　当下，凌仙手捏玄妙宝印，剔除那两种神药的精华。

　　此事极难，就算是他，也未必能做到。

　　因此，凌仙小心谨慎，不敢有丝毫大意。

　　灵丹放光，缓缓转动，一道道灵气涌出，如烟云般消散。

　　这就是那两种神药的精华，只要全部逼出，便可炼成向死而生丹。

　　半个时辰后，灵丹光芒消失，也不再转动。

　　“失败了么……”秘境之灵眸光黯淡，光芒消失是沦为废丹的征兆，因此，他以为凌仙失败了。

　　“你听到我的叹息了么？”凌仙哭笑不得，之前秘境之灵以为会成功，他叹息了。

　　结果证明，他是对的。

　　眼下他没有叹息，秘境之灵却认为他失败了，自然是让他啼笑皆非。

　　“什么意思？”秘境之灵一怔。

　　“意思就是我没有失败。”

　　“那两种神药的精华已经彻底逼出，如果我没有猜错，那这次便会成功。”

　　凌仙目露期待，抬手结印，打出一道道成丹法决。

　　顿时，灵丹绽放出亿万道光芒，比永恒大日还要璀璨。

　　与此同时，磅礴生命力席卷八荒，犹如长江大浪般连绵不绝，汹涌澎湃。

　　“成……成功了？”

　　秘境之灵呆住，做梦都没有想到，圣地之主创造的丹方竟然有错，更没有想到，凌仙竟然能找出错误。

　　而接下来的一幕，更是让他震撼。

　　只见灵丹缓缓转动，每转一圈，都会浮现出一道丹纹。

　　十圈之后，灵丹停止转动，十道丹纹如黑夜中的明月，璀璨耀眼，引人注目。

　　“完美神丹！竟然是完美神丹！”

　　秘境之灵失声惊呼，完美神丹不仅意味着没有杂质，也意味着难以炼成，他主人终其一生，也只是炼制出了十颗。

　　可想而知，完美神丹有多么难炼。

　　“我果然没有猜错。”凌仙淡淡一笑，欣喜之余，也有几分骄傲。

　　一位大宗师呕心沥血创出的丹方，不是谁都有勇气去质疑，更不是谁都能找出错误。

　　别的不说，但就这两点，便值得骄傲！

　　何况，凌仙还炼出了无暇无缺的完美神丹。

　　“厉害，我服了。”

　　秘境之灵复杂的看了凌仙一眼，道：“我为之前的质疑，向你道歉。”

　　“你质疑我很正常，那毕竟是一位大宗师创出的丹方。”凌仙淡淡一笑，大宗师意味着丹道巅峰，寻常人不会质疑。

　　他之所以怀疑丹方有错，是因为他确定，自己每一步都做到了无可挑剔，绝不可能有错。

　　那错的，只能是丹方。

　　“事实证明，你是对的。”

　　“不仅找出了错误，而且炼出了完美神丹。”

　　秘境之灵感慨一叹，道：“若非亲眼所见，我绝不相信，一个不足两百岁的年轻人，竟有如此深厚的造诣。”

　　“侥幸罢了。”

　　凌仙微微一笑，将目光移向半空中的金色灵丹，笑容渐渐敛去：“虽然炼成了向死而生丹，但，我不确定此丹是否具有复生之能。”

　　“无妨，老主人的遗愿只是炼成此丹，给一个叫武长风的人服下。”

　　望着璀璨夺目的金色灵丹，秘境之灵欣慰一笑，道：“主人，此丹终于出世，你可以含笑九泉了。”

　　说完，他将目光移向凌仙，道：“此丹我就交给你了，请你送去武家，给一个叫武长风的人服下。”

　　“我去？”

　　凌仙微微一怔，道：“你不怕我私吞了向死而生丹？”

　　“不怕，因为主人的传承在武家，你想得到，只能将此丹送去。”

　　秘境之灵笑了一下，道：“何况，我相信你不是那种人。”

　　“那万一武长风的后人不答应呢？”凌仙剑眉微皱。

　　“放心，武长风的后人知晓此事，也一直在等待向死而生丹。”

　　秘境之灵笑了笑，道：“只要你将此丹送去，武长风的后人，定会将我主人的丹道传承双手奉上。”

　　“好，那我便走一趟武家。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“武家在哪？”

　　“问鼎之城极南之处，一打听便知道。”

　　“好了，随我来吧，我带你去取完美神丹。”

　　秘境之灵御风而行，朝着十颗完美神丹飞去。

　　凌仙将向死而生收入囊中，紧随其后。


第2404章 引灵丹

　　半空中，十颗完美神丹悬浮，灿若骄阳，光耀九天。

　　无一例外，都是世所罕见的一品宝丹，而且是无暇无缺。

　　不夸张的说，就算是至尊，也得动心。

　　“想要哪颗？”秘境之灵看向凌仙，有佩服，也有感激。

　　凌仙的本事太大了，不仅看出丹方哪里出错，而且炼出了完美神丹，就算他是秘境之灵，也钦佩不已。

　　“左边第三颗。”

　　凌仙淡淡一笑，这十颗完美神丹都是一品，也都是提升修为，价值相仿。

　　不过，左边第三颗最好。

　　虽然不知道此丹叫什么，但凌仙可是丹道大宗师，一眼便看出，此丹品质最佳。

　　“不愧是领悟了本源之力的丹道大宗师，果然是火眼金睛。”

　　秘境之灵赞叹，道：“此丹名为引灵，以四十三种神药炼制而成，有引动天地灵气，日月精华之能。”

　　“也就是说，此丹不宜炼化？”凌仙眸光幽深，炼化此丹，法力固然会精进，但长久来看，却是引动日月精华最好。

　　天地灵气也好，日月精华也罢，都可转化为法力，以此丹聚拢，等同于加速修炼。

　　“聪明。”

　　“以你此刻的修为，若是炼化此丹，最多也就是精进几分。”

　　秘境之灵微微一笑，道：“可若是带在身边辅助修炼，那最起码能省去你数十年苦修。”

　　“不错的丹药，就它了。”凌仙淡淡一笑，有此宝丹，他成为至尊的时间，定会大大缩减。

　　“稍等。”秘境之灵敛去笑容，抬手结印，引动神秘伟力，笼罩十颗完美神丹。

　　而后，引灵丹的禁制破碎，化为一道流光，飞到凌仙面前。

　　“以我的力量，只能取一颗丹药。”

　　秘境之灵轻轻叹了口气，道：“不然，倒是可以都送你。”

　　“有此宝丹，我已经很满足了。”凌仙微微一笑，颇为欣喜。

　　他此行只是为了破境，有这么多意外之喜，他岂能不满意？

　　先不说圣地之主的丹道传承，单说引灵丹与向死而生丹方，便是价值连城。

　　“满意就好。”

　　秘境之灵笑了笑，道：“好了，把向死而生丹送去武家吧。”

　　“若是武家已经不在了呢？”凌仙迟疑了一下，时光荏苒，沧海桑田，几千年过去，武家未必还在。

　　“那向死而生丹就归你了。”秘境之灵淡淡一笑，道：“放心吧，武家虽然不是问鼎之城的巨头，但也实力强大，不会轻易覆灭的。”

　　“好，我这就动身前往武家。”凌仙轻轻点头，期待得到圣地之主的丹道传承。

　　最开始，他的梦想只是登顶巅峰，无敌万古，不过踏上符阵丹器四道后，他的梦想多了一个。

　　青出于蓝胜于蓝！

　　虽说这几乎是不可能的事情，但凌仙想试试，若是能青出于蓝胜于蓝，炼苍穹等真仙定会感到欣慰。

　　故而，凌仙想参透圣地之主的丹道传承，让丹道造诣更上一层楼。“我送你离开。”秘境之灵大袖一甩，神秘伟力降临，将凌仙送出了圣地。

　　而后，凌仙便朝着南方飞去。

　　……

　　武家位于问鼎之城极南处，族内高手如云，强者林立，虽然不比六大势力，但也是一方霸主。

　　而且，武家善于炼丹，虽无丹道大宗师，但巅峰宗师，却有不下十人。

　　众所周知，炼丹师是最尊贵的职业，因为相比起符阵器，丹药的用途最广。

　　故而，武家凭借炼丹之术，结交了不少强者与势力，称得上是仅次于六大巨头的存在。

　　此刻朝阳初升，武家会客厅坐着一个白衣男子。

　　他剑眉星目，风采照人，犹如谪仙临尘，超然于众生之上。

　　正是凌仙。

　　他端坐在金木椅子上，浅抿清茶，等待武家高层。

　　片刻时间后，一个英武男子走进大厅，笑着问道：“在下是武家二长老，阁下是来求丹的么？”

　　“求丹？”

　　凌仙微微一怔，他可是领悟了本源之力的大宗师，而且身怀炼苍穹的传承，用得着求丹么？

　　“不是么……”

　　英武男子笑了一下，道：“抱歉，来我武家的人多数都是为丹而来，所以我以为你也是来求丹。”

　　“我来武家是受人之托，完成当年的一个约定。”凌仙淡笑，挥手间，向死而生丹浮现而出。

　　顿时，金光耀眼，清香弥漫。

　　向死而生丹悬浮在半空中，如一轮永恒大日，炽盛不朽，绚烂夺目。

　　“这是……一品完美神丹！”英武男子吃惊，别说是一品完美宝丹，就算只是最低级的九品完美灵丹，也十分罕见。

　　“此乃向死而生丹，阁下应该听说过吧。”凌仙淡淡一笑，秘境之灵说了，武长风的后人知晓此事。

　　英武男子位高权重，应当知晓。

　　“向死而生丹……”

　　英武男子一怔，神情凝重了下来：“你是那位的传人？”

　　“不是，我只是受秘境之灵所托，将此丹给武长风服下。”凌仙微微一笑。

　　“你来晚了。”

　　英武男子苦笑，道：“老祖在千年前仙逝，如今，恐怕连骨头都不剩了。”

　　闻言，凌仙皱起眉头，没想到会是这种情况。

　　唯有肉身还在，向死而生丹才有可能起效，若是连骨头渣子都不剩，那自然是没用了。

　　“也罢，既然武家老祖仙逝已久，那我便将向死而生丹交给武家。”凌仙轻叹，不打算将向死而生丹据为己有。

　　一是武家尚在，二是他知道丹方，随时可以炼出此丹。

　　“那就多谢阁下了。”英武男子大喜，他虽然也不相信，此丹可以生死人，肉白骨，但万一行呢？

　　“别急着谢，按照约定，你得将那位的丹道传承给我。”凌仙淡淡一笑。

　　“这……”

　　英武男子皱眉，道：“阁下稍等，我去请示族长。”

　　说完，他转身离去。

　　片刻时间后，他领着一个黑衣男子走进大厅。

　　此人高大健硕，皮肤黝黑，如一头猛虎，具有极强的压迫力。

　　不过，震慑不了凌仙。

　　此人只是入圣境初期修士，他随手一击，便能斩杀此人。

　　“我是武家现任族长。”

　　望着悬浮在半空中的向死而生丹，黑衣男子眸光炽热，而后将目光移向凌仙，道：“听二弟说，你想以此丹换取那位的丹道传承？”

　　“不是换，而是完成约定。”凌仙微微一笑。

　　“把丹药留下，你可以走了。”黑衣男子神情淡漠，语气平淡，满是不容置疑。


第2405章 强抢

　　“把丹药留下，你可以走了。”

　　武家之主负手而立，霸道如帝，尽显强势。

　　“我可以走，丹药也可以留下，不过，你得把那位的丹道传承给我。”凌仙剑眉微皱，心知武家之主是打算毁约，而且要强抢向死而生丹。

　　“是我的表达能力不够，还是你的理解能力不够？”

　　武家之主淡淡瞥了凌仙一眼，道：“我再说一遍，丹药留下，你可以走了。”

　　“你确定要强抢？”凌仙摇头失笑，武家虽是仅次于六大巨头的势力，但没有至尊坐镇。

　　而他可是入圣境后期强者，就算武家所有强者一起，也威胁不到他。

　　“我很确定。”

　　武家之主神情漠然，道：“那位的丹道传承，我不可能交给你，若你识相，便把丹药留下，立刻离去。”

　　“我若是不识相呢？”凌仙莞尔，一个入圣境初期修士，也敢威胁他，真是可笑。

　　“那留下的就不仅仅是丹药了。”武家之主淡淡开口。

　　“想要我的命，可不是简单的事情。”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“行了，我不与你废话，你若是想毁约，我也不难为你，告辞。”

　　说完，他长身而起，而后将向死而生收入储物袋。

　　“你走可以，把丹药留下。”

　　武家之主漠然注视着凌仙，如一尊至高无上的神灵，目空一切，俯瞰众生。

　　“这就有点过了。”

　　凌仙笑容渐敛，毁约也就罢了，居然还想强抢，这不明摆着欺负人么？

　　“我武家是仅次于六大巨头的势力，且与各大势力交好，过分一点又如何？”

　　武家之主笑了，道：“我劝你识相一点，免得丢了丹药，又丢了性命。”

　　“凭你武家，还拿不走我的命。”

　　凌仙神情漠然，道：“若是换做六大巨头，倒是有强抢的资格，但你武家，我送你四个字，自不量力。”

　　“你这是找死啊。”

　　武家之主神情一冷，道：“二弟，拿下他。”

　　“大哥，这……”英武男子迟疑，不赞同武家之主的做法。

　　“你应该明白那位的丹道传承，对我武家的重要性，岂能交给一个外人？”

　　武家之主皱眉，他武家之所以能有今天，一是因为武长风，二是因为圣地之主的丹道传承。

　　这么多年过去，武家早已将圣地之主的丹道传承，当成了自家的东西，自然是不想交给凌仙。

　　“这……”英武男子犹豫，他与武家之主一样，既舍不得圣地之主的丹道传承，也舍不得向死而生丹。

　　之所以犹豫，是因为他尚有良知，觉得此事有些过分。

　　“我的话你也不听了么？”武家之主面色一沉，磅礴气势席卷，如出闸猛虎，气吞山河。

　　见此，英武男子叹了口气，而后将目光移向凌仙：“得罪了。”

　　话音落下，他一指点出，三光剑气强势破空。

　　“自寻死路。”凌仙神情平静，从容自若。

　　英武男子与武家之主一样，都是入圣境初期修士，在他面前，脆弱的就像一只蝼蚁。

　　当下，他大袖一甩，三光剑气消散，英武男子嘴角溢血，连退七步。

　　这让武家之主瞳孔一缩，心知自己小看凌仙了。

　　他与英武男子实力相仿，凌仙能一招震退英武男子，自然也能轻易镇压他。

　　“大哥，我们似乎踢到铁板了。”英武男子苦笑，他感觉得到，凌仙没有出全力。

　　而在没用全力的情况下，都能一招将他震退，可想而知，他与凌仙的差距有多大。

　　“现在，还想抢我的丹药，要我的命么？”凌仙淡淡瞥了武家之主一眼。

　　“你的丹药与性命，我要定了。”

　　武家之主神情冰冷，抬手结印，两座神阵浮现，一攻一守，强势杀向凌仙。

　　而后，他看向英武男子，道：“去请几位长老。”

　　“大哥……”英武男子犹豫，他总觉得武家之主做了一个错误的决定。

　　“不必多言，我不可能将那位的丹道传承交给他，也不可能让他带着向死而生丹离开。”

　　武家之主眸绽寒芒，化为三色剑气，锋芒绝世，杀意凛然。

　　“好，我去请几位长老。”英武男子无奈，转身离去。

　　“你的决定，会让武家走向灭亡。”

　　凌仙负手而立，如一尊无敌神灵，傲立在九天之上，任凭神阵如何凶猛，也伤不到他一丝一毫。

　　“你的笑话很好笑。”

　　武家之主莞尔，道：“我武家辉煌几千年，放眼问鼎之城，除了六大巨头，谁能覆灭我武家？”

　　“我能。”

　　凌仙眸光幽深，他不仅是入圣境后期强者，也是横扫同阶的王者，只要武家没有至尊以上的强者，便不是他的对手。

　　“大言不惭。”

　　“我承认，你的实力在我之上，但，你能抗衡整个武家么？”

　　武家之主微微一笑，道：“待那几位长老到来，你的死期就到了。”

　　“错了，是你的死期。”

　　“记得我的话，你会成为武家的罪人。”

　　凌仙漠然开口，懒得再与此人废话。

　　他大袖一甩，滔天神威席卷，只一瞬间，便破碎了两座神阵。

　　“怎么可能？”武家之主失声惊呼，笑容不再，取而代之的是惊恐。

　　他以为凌仙只是比自己强了一点，万万没有想到，凌仙竟然强大到了这个地步。

　　“我说了，你做了一个错误的决定。”凌仙神情漠然，轻轻迈了一步。

　　顿时，大地开裂，武家之主随之咳血，骨头都断了几根。

　　差距实在是太大了，就算凌仙只用一成力量，也能轻易斩杀武家之主。

　　“你……你是入圣境后期强者？”

　　武家之主像是见了鬼一般，之前的不可一世，从容自若，统统抛到了九霄云外。

　　此刻的他，内心只有一种情绪，惊恐。

　　“现在才知道，不觉得有些晚么？”凌仙淡淡瞥了武家之主一眼，气吞三千界，威压九重天。

　　顿时，武家之主大口咳血，肉身都裂开了。

　　在凌仙面前，他脆弱到不堪一击，就像是瓷杯，一碰就碎。

　　“何人敢来我武家撒野？”

　　一声怒喝传来，三个白发老人走进大厅，为首之人神威滔天，杀气腾腾。

　　他身后两人亦是如此。

　　那等可怕威势，绝对是入圣境后期强者。

　　一见这三人，武家之主就像是见了主心骨，惊恐消失不见，恢复到了之前不可一世的模样。

　　“三个入圣境后期修士，难怪敢这么嚣张。”凌仙神色如常，一丝动容都没有。


第2406章 操控

　　会客厅中，凌仙负手而立，风轻云淡，泰然自若。

　　三人虽是入圣境后期修士，但根基不行，比他差远了，即便是联手，也构不成威胁。

　　“注意你的措辞，不是我放肆，是他逼我放肆。”凌仙淡淡瞥了白衣老人一眼，黑发无风自舞，尽显绝世风采。

　　“主动寻衅也好，被迫还手也罢，打伤我武家之主，你别想活着离开。”

　　白衣老人神情冰冷，杀意如潮，森然凛冽。

　　“武家的人都这么霸道么？”

　　凌仙摇头失笑，道：“霸道没什么不对，前提是你有强势的资本，在我看来，武家没有。”

　　“你就算是七天骄那个级别，我武家也能送你上路。”白衣老人冷笑，法力澎湃，气冲星河。

　　“自恃过高。”凌仙莞尔，如果他只是寻常修士，那的确是抗衡不了武家。

　　毕竟，这是一个仅次于六大巨头的势力，传承千年，底蕴深厚，哪怕是七天骄，也无法以一己之力抗衡。

　　不过，凌仙可是精通多个领域的奇才。

　　在他面前，符阵形同虚设，再加上他横扫同阶的实力，未必没有镇压武家的可能。

　　“是你太高估自己了。”白衣老人冷冷看了凌仙一眼，抬手结印，符阵显化。

　　轰！

　　惊世之威席卷八荒，亿万道神光落下，如神箭一般，有毁天灭地之威。

　　“不错的符阵，可攻可守，威能不俗。”凌仙淡淡一笑，依然是从容自若。

　　他可是符阵两道的大宗师，只要他想，轻易就能让武家大阵易主。

　　“此阵是我武家最强大的底蕴之一，别说是你，就算是七天骄来了，也得饮恨。”

　　白衣老人淡淡开口，道：“交出向死而生丹，不然，我会让你尝到万箭穿心的滋味。”

　　话音落下，屋顶消散，亿万道神光对准凌仙，天地愁惨，乾坤变色。

　　实在是太可怕了，每一道神光，都有轰杀入圣境中期修士之能，亿万道神光齐出，谁能抵挡？

　　“有外敌入侵了么？”

　　“敢犯我武家，真是活得不耐烦了。”

　　“哈哈，我已经可以想象，入侵者被打成筛子的模样了。”

　　见护山大阵启动，武家之人都微微一怔，不过，谁都没有担心。

　　武家可是仅次于六大巨头的势力，别的不说，单说这座惊世符阵，便有威胁到至尊的能力。

　　“此阵不会杀我。”凌仙神情平静，仿佛漫天神箭只是柔和阳光，不是能威胁到至尊的大杀器。

　　“不会杀你？”

　　白衣老人一怔，讥笑道：“你是被吓傻了么？看清楚，那是我武家大阵！”

　　“错了，我才是此阵的主人。”凌仙淡淡一笑，以他今时今日的造诣，轻易便能控制此阵。

　　“你才是此阵的主人？哈哈，他说我武家大阵是他的？”

　　白衣老人放声大笑，所有听到这句话，也都笑了。

　　“不是脑子进水了，就是被吓傻了，这种话也说得出口？”

　　“我还以为敌人是强者，没想到是个傻子。”

　　“真可笑，我武家的护山大阵，怎么可能是他的？”

　　武家之人纷纷讥笑，在他们认知当中，这根本就是不可能的事。

　　“看来，你们都不信。”凌仙微微一笑，早在很多年前，他便将一个势力的护山大阵据为己有。

　　虽说不及武家大阵，但他的造诣，也比当年强大太多了，想操控武家大阵，一念即可。

　　“你傻，我们可不傻。”

　　武家之主讥笑，此阵与武家血脉相连，唯有嫡系，才能操控，一个外人怎么可能控制？

　　“你们不信才是傻。”

　　“之前，我们没有镇压武家的把握，不过有了此阵，我便有把握了。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向白衣老人，道：“多谢你送我一件大杀器。”

　　话音落下，符文阵络浮现，涌入武家的护山大阵。

　　顿时，阵眼改变，就算是武家老祖复生，也无法控制此阵。

　　当然，不是彻底改变，只能维持两个时辰。

　　当下，凌仙心念一动，亿万道神光掉转矛盾，对准了武家每一个人。

　　那可怕威势，让武家所有人都心惊胆颤，神情呆滞。

　　这一刻，他们的大脑都空白了，实在是想不通，为何神箭会对准自己。

　　“什么情况？武家大阵不应该对准敌人么？”

　　“幻觉，一定是幻觉！”

　　“我是武家嫡系，神箭怎么会对准我？”

　　武家之人倒吸了一口凉气，就算是白衣老者等人，内心也掀起了滔天巨浪。

　　他们纷纷结印，试图操控护山大阵，结果都失败了。

　　法印也好，血脉也罢，都无法控制护山大阵。

　　这让他们越发震撼，也越发惶恐。

　　此阵是武家最强大的底蕴之一，每一道神光，都能轰杀入圣境中期修士，亿万道神光齐出，就算是至尊，也得暂避锋芒。

　　“现在，你们信了吧。”凌仙淡淡一笑，他可是符阵大宗师，拿符阵对付他，无疑是自寻死路。

　　“是你搞的鬼？”白衣老人一惊，愤怒之余，也震撼到了极点。

　　在场众人亦是如此。

　　要知道，此阵可是与武家血脉相连，唯有武家嫡系才能操控。

　　然而此刻，武家人却控制不了此阵，反倒是一个外人能操控，这是何等的不可思议？

　　“我说了，我才是此阵的主人。”

　　凌仙嘴角含笑，亿万道神光下沉一尺，如绝世仙剑，锋芒裂天，不可抵挡。

　　这让武家之人大惊失色，一些胆小的，冷汗都下来了。

　　“不可能，你一个外人，怎么可能操控我武家大阵？”白衣老人怒吼，不愿相信这个残酷的事实。

　　实在是太匪夷所思了，自家大阵为外人所用，这对于武家人来说，无疑是奇耻大辱！

　　“此阵的确是只有武家人能操控，但归根结底，这是阵法。”

　　“只要是阵法，就能改变。”

　　“很不幸，我能改变你武家大阵。”

　　凌仙微微一笑，既没有神威，也没有锋芒，看起来就是一个儒雅书生。

　　但此刻，所有人看向他的目光都充满了惊惧，就像是见了鬼一般。

　　因为他们都清楚，改变一座惊世神阵有多难，凌仙能在无声无息间，将此阵据为己有，简直就是逆天！

　　“你竟然能改变我武家大阵……”白衣老人呆呆的望着凌仙，肠子都悔青了。

　　他催动护山大阵，是为了轰杀凌仙，然而此阵却被凌仙掌控，他岂能不悔？


第2407章 硬憾至尊兵

　　会客厅中，白衣老人面色阴沉，懊悔不已。

　　本是对付凌仙的利器，却成了武家的催命符，他岂能不悔？

　　武家之主也后悔了。

　　护山大阵是武家最强大的底蕴之一，即便是至尊，也得暂避锋芒。

　　如此强大的利器，落到了凌仙手上，这对武家而言，无疑是一个致命打击。

　　“现在，还想抢我的丹药么？”凌仙淡淡瞥了一眼白衣老人，如神祇临尘，俯瞰众生，君临万界。

　　“别以为你操控我武家大阵，便能覆灭我武家。”

　　白衣老人冷笑，道：“我们三人都是入圣境后期强者，杀你易如反掌。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　白衣老者等人的确是入圣境后期强者，但根基比他差太远了，即便是联手，也构不成威胁。

　　当下，他淡淡笑道：“我不用此阵，都可镇压你们。”

　　“大言不惭。”白衣老人盛怒，杀意如潮，席卷八荒。

　　“大言不惭的人，是你。”

　　凌仙摇头失笑，道：“行了，废话少说，来战吧。”

　　话音落下，他一步踏出，八荒共震，天地同惊。

　　轰！

　　神威滔天，撼动尘寰，凌仙如神王下界，盖世无敌，气震诸天。

　　那等可怕威势，让在场所有人都大惊失色，一些胆小的，更是剧烈颤抖。

　　“好强大的气势，不比大长老逊色！”

　　“虽然不想承认，但这气势，可比大长老强大太多了。”

　　“太可怕了，难道他是七天骄？”

　　武家所有人都倒吸了一口凉气，即便是白衣老者等入圣境后期强者，也不例外。

　　实在是太强大了，与凌仙一比，他们就像是炼气期修士，连相提并论的资格都没有！

　　轰！

　　天宇裂开，八方破灭，凌仙一掌轰出，犹如上苍发怒，毁灭人间。

　　这让白衣老人大惊失色，抬手结印，无量神光弥天漫地，欲挡下凌仙的惊世一掌。

　　可惜，挡不住。

　　只一瞬间，神光便消散了，白衣老人随之咳血，足足退了百丈，才勉强稳住身形。

　　这一幕惊呆了在场所有人，虽说明眼人都看的出来，凌仙远比白衣老人强大，但做梦也没有想到，差距竟然大到这个地步。

　　只是一掌，便让白衣老人咳血，这是何等的强大？

　　“凭你们，还杀不了我。”凌仙漠然开口，神翼裂天，瞬间出现在白衣老人面前。

　　下一瞬，帝拳耀世，破灭六合八荒。

　　噗！

　　一口鲜血洒落，白衣老人肉身裂开，站都站不稳了。

　　以他的实力，别说是与凌仙一战，连撑过三招都难。

　　“大长老！”

　　武家之主惊呼，那两个老人随之出手，皆是惊世大法，强势杀向凌仙。

　　“自不量力。”凌仙看也不看，只是一抬手，便崩碎了两人的惊世大法。

　　实力相差太悬殊了，如果说凌仙是横扫同阶的王，那白衣老者等人，就是不值一提的小卒。

　　“太强大了吧，只是随手一挥，便破灭了两位长老的无上神通，绝对是七天骄那个级别！”

　　“怪物！简直就是怪物！”

　　“完了，我武家怎会招惹如此可怕的存在？”

　　武家之人惶恐不安，尤其是武家之主，更是惊骇欲绝。

　　之前，他没把凌仙放在眼里，认为以武家的实力，斩杀凌仙轻而易举。

　　此刻，他终于意识到，凌仙是一个多么可怕的存在，就算是武家倾尽全力，也惹不起！

　　“一起上！”

　　白衣老人咬牙切齿，身绽无量光，化为一道道人影，气冲星河，撼天动地。

　　与此同时，一柄金色断剑破土而出，锋芒耀千古，神威震乾坤。

　　那两个老人随之出手，既催动无上神通，也动用了武家的底蕴。

　　轰！

　　玉尺横空，大鼎镇世，与金色断剑一样，皆是残缺至尊兵！

　　这让武家人精神一振，认为三件残缺至尊兵可以扭转局势，斩杀凌仙。

　　“到底是仅次于六大巨头的势力，果然是底蕴深厚。”凌仙星眸深邃，没有意外，也没有动容。

　　如今的他，可是入圣境后期强者，距离至尊境只有一步之遥，即便是三件残缺至尊兵，也威胁不到他。

　　“我就不信，你能挡住三件至尊兵！”白衣老人冷笑，一剑斩落，裂地开天。

　　太强大了，在金色断剑面前，虚空犹如豆腐一般，脆弱不堪。

　　“若是完整的至尊兵，倒是能让我暂避锋芒，可惜，这只是残缺至尊兵。”

　　“而且，你太弱了。”

　　凌仙神情平静，一掌轰出，硬憾断剑。

　　轰！

　　两强相撞，余波席卷，让在场众人嘴角溢血，连连后退。

　　白衣老人也吐血了。

　　他虽然手持残缺至尊兵，但自身实力太弱，根本就挡不住凌仙。

　　“杀！”

　　厉喝响彻云端，杀意直冲霄汉，玉尺大鼎强势压落，至刚至猛，崩裂苍穹。

　　见此，凌仙浑然不惧，左手蕴帝威，迎战玉尺，右手凝斥力，硬憾大鼎。

　　下一瞬，轰鸣震世，方圆百里都破碎了。

　　实在是太强横了，让白衣老者等人大口咳血，无力坠落。

　　唯有凌仙傲然挺立，如仙若帝，君临万古。

　　那等无敌风采，让在场所有人都瞠目结舌，没想到他竟然强大到这个地步。

　　要知道，那可是三件残缺至尊兵，而且催动者是三个入圣境后期修士，威力强的离谱。

　　然而凌仙却一己之力横扫，这是何等的强大？又是何等的惊人？

　　“天啊，我武家到底招惹了一个怎样的怪物，这也太强了吧。”

　　“我原以为他会动用阵法，没想到他只凭自身实力，便横扫了三件残缺至尊兵！”

　　“完了，连三件残缺至尊兵都杀不了此人，我武家还有什么能将他镇压？”

　　武家之人浑身发冷，如坠冰窟。

　　尤其是武家之主，更是不可抑制地颤抖起来。

　　今日之祸，是他一手酿成，杀了凌仙还好，若是杀不了，那他将成为武家的罪人！

　　“杀！”

　　白衣老人怒吼，断剑发光，犹如大日一般璀璨。

　　玉尺大鼎也随之发光，皆是气吞万里，威震乾坤。

　　不过下一瞬，三件残缺至尊兵却沉寂了下来。

　　凌仙一掌落下，宛若天尊出手，至强无敌，破灭了三件残缺至尊兵的光芒。

　　同时，也让白衣老者等人大口咳血，肉身开裂。

　　“武家还有什么手段，都使出来吧，我接着。”

　　凌仙淡淡开口，道：“记着，不如这三件残缺至尊兵的手段，就别拿出来丢人现眼了。”


第2408章 神箭无尽

　　“不如这三件残缺至尊兵的手段，就别拿出来丢人现眼了。”

　　凌仙淡淡开口，让武家之人怒火中烧，却无言以对。

　　事实摆在面前，凌仙没有动用护山大阵，便镇压了三件残缺至尊兵，不如至尊兵的手段，自然是没必要拿出来了。

　　“你别得意的太早了。”

　　白衣老人面色阴沉，道：“我武家辉煌几千年，底蕴之深，不是你能想象的。”

　　“那就拿出来吧，我倒想看看，你武家能否送我上路。”凌仙淡淡一笑，若是没有护山大阵，他也许镇压不了武家。

　　毕竟，武家仅次于六大巨头，即便是至尊，也不可能以一己之力将其镇压。

　　不过有了护山大阵，那便没问题了。

　　凌仙不仅是入圣境后期强者，也是符阵大宗师，掌控武家大阵，连至尊都得暂避锋芒！

　　“请老祖真血！”

　　白衣老人狠狠一咬牙，抬手结印，一滴赤红血液浮现，神光万道，气吞乾坤。

　　顿时，虚空塌陷，天地变色，可想而知，此血有多么强横。

　　“近道者的血液……”凌仙眸光一凝，却也没有畏惧。

　　近道者虽然横扫人间，但一滴血，还威胁不到他。

　　“终于请出老祖血液了。”

　　“哈哈，老祖可是横扫人间的近道者，此人再强，也不是对手！”

　　“不错，看他还怎么嚣张！”

　　武家之人大喜，尤其是武家之主，更是放声大笑。

　　那可是近道者的真血，而且力量没有流失，可以媲美至尊！

　　“小子，我武家老祖可是横扫人间的近道者，他的一滴血，连至尊都能斩杀！”白衣老人大笑，仿佛已经看到，凌仙灰飞烟灭的画面了。

　　“的确强大。”

　　凌仙眸光幽深，武家老祖在千年前仙逝，因此，真血的力量没有流失太多，的确能威胁到至尊。

　　不过，他依然没有动容。

　　有武家的护山大阵，就算真血比肩至尊，他也不惧！

　　“黄泉路上不要怪我，要怪，就怪你惹了不该惹的人。”

　　白衣老人眸光冰冷，真血发光，化为一个年轻男子，举手投足间，尽显无敌风采。

　　轰！

　　气吞六合八荒，君临九天十地，年轻男子负手而立，如一尊不朽仙王，凌驾于众生之上。

　　“果然是媲美至尊……”凌仙星眸眯起，没有惊慌。

　　他将目光移向白衣老人，道：“你的话，我原封不动的还给你。”

　　“你说我武家惹不起你？”

　　“我承认，你很强，强到能以一己之力，镇压我武家所有人！”

　　“但我武家老祖的真血，可是比三件残缺至尊兵更强，就算你是七天骄那个级别，也挡不住！”

　　白衣老人讥笑，胜券在握。

　　“单凭我自身力量，的确是挡不住，但，你忘了武家大阵么？”凌仙淡淡瞥了白衣老人一眼。

　　“我没忘，用不着你提醒我。”

　　白衣老人大怒，明明是武家的守护神，却成了凌仙对付武家的利器，这无疑是奇耻大辱。

　　当下，他冷冷看了凌仙一眼，道：“我很清楚武家大阵的威力，杀入圣境后期强者不难，但威胁不到至尊。”

　　“那是在你手里。”凌仙摇头失笑，此阵相当不俗，不比太初教一开始的神阵差。

　　“什么意思？”白衣老人一怔。

　　“意思就是在我手里，此阵能威胁到至尊。”凌仙微微一笑，亿万道神光冲霄，惊颤万界，震慑九天。

　　下一瞬，神光如箭，裂地开天。

　　“大言不惭！”

　　白衣老人讥笑，结印间，武家老祖一掌轰出，翻覆玄黄。

　　顿时，神光破灭，难挡武家老祖之威。

　　这让武家人精神一振，纷纷开口，讥讽凌仙。

　　“你们得意的太早了。”凌仙淡淡开口，从容自若。

　　单以攻击力来论，神箭的确不及武家老祖，但却无穷无尽。

　　一道神光无法诛杀武家老祖，那就一百道，一千道！

　　当下，凌仙大袖一甩，神箭如雨，至刚至猛。

　　轰轰轰！

　　神箭无穷，惊天动地，不断轰击武家老祖。

　　片刻时间后，武家老祖身形虚幻了几分，攻势也不如之前强大。

　　这让武家人笑容僵硬，双手悄然握紧，显然是在担心。

　　老祖真血是武家最强大的底蕴，也是最后的底蕴，若是消散，那武家也就完了。

　　“都给我燃烧精血，相助老祖！”

　　白衣老人狠狠一咬牙，心知这么下去，要不了多久，武家老祖的虚影便会消散。

　　当下，他燃烧精血，相助武家老祖。

　　武家所有人都是如此，即便是筑基期的小修士，也不例外。

　　武家已经到了生死存亡的关键时刻，自然是要倾尽全力。

　　而得了武家众人的精血，武家老祖的虚影凝实了几分，实力也恢复到了之前的水准。

　　这让武家人松了口气，不过刚露出笑容，便僵在了脸上。

　　只因，武家老祖的虚影又变得虚幻，如同风中残烛，随时都有可能熄灭。

　　“你们太弱，就算舍去一身精血，也无济于事。”

　　凌仙淡淡开口，沐浴亿万道神光，如一尊不朽仙王，盖世无敌。

　　他双手划动，无尽阵纹涌入大阵，让神箭强大了几分。

　　轰轰轰！

　　无穷无尽，至刚至猛，神箭璀璨可怕，破灭了武家老祖的虚影，也破灭了武家人的希望。

　　噗！

　　所有武家人都喷出一口鲜血，尤其是白衣老人，更是七窍流血，肉身开裂。

　　“不！”

　　一声撕心裂肺的大吼，武家所有人都悲愤欲绝，也都震撼到了无以复加的地步。

　　那可是近道者的真血，而且力量没有流失，堪比至尊，然而却被凌仙以阵法诛杀，这让武家人怎能不震撼？

　　这一刻，白衣老人终于明白，凌仙那不是狂言，在他手上的大阵，的确能威胁到至尊！

　　“太可怕了，这还是我武家阵法么？”

　　“天啊，他到底是什么人？夺取我武家阵法也就罢了，竟然能增强此阵的威力！”

　　“我武家到底惹上了一个怎样的怪物？”

　　“完了，老祖精血已经消散，我武家没希望了。”

　　武家之人纷纷开口，震惊之余，也心生绝望，即便是白衣老人，眸光也黯淡了下来。

　　老祖精血是武家最强大的手段，这都杀不了凌仙，他们岂能不绝望？

　　“我成了罪人……”

　　武家之主失魂落魄，做梦都没有想到，凌仙竟然能以一己之力，镇压整个武家！


第2409章 打服

　　半空中，凌仙沐浴无尽神光，如仙王，若神帝，睥睨诸天万界。

　　武家众人呆呆地看着凌仙，有愤怒，有震惊，也有恐惧。

　　“我武家辉煌千年，仅次于六大巨头，竟然败了他一人手上。”

　　“以一己之力镇压武家，此人太可怕了。”

　　“就算是至尊，也镇压不了我武家，他竟然能做到，太梦幻了。”

　　武家之人失魂落魄，谁都没想到，凌仙竟然能以一己之力镇压武家，而且毫发未损。

　　要知道，武家可是仅次于六大巨头的势力，不夸张的说，至尊来了都得饮恨。

　　然而，凌仙却以一己之力将其镇压，简直就是逆天！

　　这一刻，武家之主肠子都悔青了，他要是早知道，凌仙是如此可怕的存在，打死他也不敢招惹！

　　可惜，没有如果。

　　今日之祸，由武家之主一人引起，无论凌仙怎么处置武家，他都是武家的罪人。

　　“我说了，在我手上的大阵，可以威胁到至尊。”

　　凌仙淡淡瞥了白衣老人一眼，他可是符阵两道的大宗师，增强大阵威力易如反掌。

　　“可恨！”白衣老人怒不可遏，牙齿都快咬碎了。

　　但，他无可奈何。

　　连近道者的真血都奈何不了凌仙，他除了服软，还有别的路么？

　　当下，他强忍屈辱，哀求道：“请阁下高抬贵手，放我武家一马。”

　　“现在知道服软了，之前的嚣张呢？”凌仙淡淡开口，他可没忘了一开始，白衣老人那不可一世的模样。

　　“我……”白衣老人怒火中烧，却不得不忍耐。

　　武家已经败了，没有资格放肆，要么哀求，要么覆灭。

　　当下，白衣老人低下高傲的头颅，道：“我愿自裁谢罪，只求阁下收手。”

　　“轮不到你。”

　　凌仙神情漠然，将目光移向武家之主，道：“该自裁的人，是你这个武家罪人。”

　　罪人？

　　不了解内情的人都微微一怔，他们以为是凌仙主动寻衅，不知道其实是武家之主挑事。

　　“我的确是罪人，也的确该自裁。”武家之主苦笑，觉得自己就是一个跳梁小丑。

　　武家倾尽全力，都撼动不了凌仙，他一个入圣境初期修士，居然敢抢凌仙的东西，这是何等的可笑？

　　“现在，不想抢我神丹，要我性命了吧。”凌仙淡淡瞥了武家之主一眼，没有丝毫怜悯。

　　此人毁约也就罢了，居然还想抢他神丹，要他性命，这种人不值得同情。

　　“不敢了，还请阁下大人有大量，给我武家一条生路。”武家之主苦苦哀求，再也没有半点盛气凌人。

　　“原来是族长招惹了这个怪物……”

　　“抢人神丹，要人性命，这也太过分了！”

　　“为了一己私欲，竟然让武家陷入万劫不复之地，该死！”

　　闻听凌仙与武家之主的对话，不了解内情的人都怒了，一半是因为武家之主太过分，一半是因为他不开眼。

　　凌仙可是以一己之力镇压武家的狠人，就算是往死里得罪至尊，也不能惹他！

　　“我错了，我是武家的罪人。”

　　听着众人的怒骂，武家之主惨笑，肠子都悔青了。

　　可惜，为时已晚。

　　他已经犯了众怒，就算凌仙饶他一命，他也无法继续担任族长一职了。

　　“此事因我一人而起，我愿自裁谢罪，只求阁下放过武家。”武家之主低下头，脸面尊严都不要了，只求凌仙不迁怒武家。

　　“我不想要你的命，你的命，也救不了武家。”凌仙淡淡开口，他与武家没有过节，不可能大肆杀戮。

　　而武家之主此刻已是罪人，且颜面扫地，活着比死了更难受。

　　“不要我的命？”武家之主一怔，小心翼翼道：“那不知阁下想要什么？”

　　“要我该得的东西，你应该知道是什么。”凌仙淡淡瞥了武家之主一眼。

　　“我这就将那位的丹道传承给你。”武家之主打了一个冷颤，根本不敢拒绝。

　　白衣老者等武家高层，也不敢有异议。

　　凌仙掌控了武家生死，别说是要圣地之主的丹道传承，就算是要武家宝库，他们也不敢拒绝。

　　“你若是早答应，武家会与我结下善缘，而不是得恶果。”

　　“除了那位的丹道传承，我还要你武家的宝物。”

　　“记得，别拿普通之物来忽悠我。”

　　凌仙眸光幽深，他不想大开杀戒，但也不想这么轻易放过武家。

　　“这……”武家之主迟疑，将目光移向白衣老人。

　　“不想交？”

　　凌仙笑了，道：“那便上路吧，覆灭武家，所有宝物都是我的。”

　　闻言，武家所有人都打了一个冷颤，看向凌仙的目光，就像是在看一个恶魔。

　　“请阁下稍等，我这就去取宝物！”白衣老人急忙开口，凌仙已经掌控了武家的存亡，他岂敢不答应？

　　当下，他身形一闪，消失不见。

　　片刻时间后，白衣老人自虚空中走出，头顶悬浮着三块神石，四件法宝，两颗灵丹。

　　“这是我武家最珍贵的宝物，还请阁下笑纳。”白衣老人强笑，倍感屈辱。

　　武家其余人亦是如此。

　　武家仅次于六大巨头，而且精于炼丹，向来是高高在上，风光无限。

　　然而此刻，却沦落到了拿宝物买命，无疑是奇耻大辱。

　　更屈辱的是，他们无可奈何。

　　就算不动用大阵，凌仙也可覆灭武家，他们只能低头。

　　“不够。”

　　凌仙神情平静，九件宝物都称得上是价值连城，但对于富可敌国的他来说，却不算什么。

　　“阁下，这是我武家最好的宝物了。”白衣老人苦笑。

　　“武家好歹也是雄霸一方的势力，而且精于炼丹，只有这几件宝物，谁会信？”

　　凌仙淡淡瞥了白衣老人一眼，任何一个炼丹宗师，都是人形宝库，武家有十多个炼丹宗师，用脚趾头想也知道，武家的财富有多惊人。

　　“我怎么敢欺骗阁下？”白衣老人都快哭了，事已至此，借他一百个胆子，也不敢欺骗凌仙。

　　“阁下，大长老说的没错，这的确是我武家最珍贵的宝物。”

　　武家之主叹了口气，道：“事到如今，我也就不瞒阁下了，十年前，我武家偶得一个濒临破碎的小世界，里面到处都是神药，堪称无穷无尽。”

　　“无穷无尽的神药？”凌仙眸光一凝，就算是最差的神药，也价值千万灵石，可想而知，无尽神药的价值有多么惊人。


第2410章 名动

　　闻听武家之主此言，凌仙星眸微亮，来了兴致。

　　不单单是因为价值无可估量，也是因为那个小世界的特殊。

　　傻子都知道，能孕育出无尽神药的地方，定是神异圣地，他岂能不感兴趣？

　　当下，凌仙淡淡道：“继续说。”

　　“那个小世界濒临破灭，所有神药都几近枯萎。”

　　“为了救活无尽神药，我武家倾尽一切，修复小世界。”

　　武家之主叹了口气，道：“可惜，只能让小世界不再恶化，无法让其复原。”

　　“这就是武家拿不出惊世之宝的原因？”

　　凌仙剑眉微皱，小世界可不是轻易就能修复的，就好比濒死的星辰，无上真仙来了，也回天乏术。

　　“不错，我武家的惊世之宝，都拿去修复小世界了。”

　　武家之主苦笑，道：“单以财富来论，此刻的武家，还不如一个大势力。”

　　“倒也说得过去。”

　　凌仙淡淡瞥了武家之主一眼，道：“把那个小世界给我吧。”

　　闻言，武家之主没有意外，不过白衣老者等人，却为之变色。

　　先不说小世界的价值，单说那无尽神药，便是无可估量，他们自然是不想送给凌仙。

　　“怎么，你有意见？”凌仙将目光移向白衣老人，深邃平静，不含杀意。

　　不过，却让白衣老人打了一个冷颤。

　　凌仙可是一己之力镇压了整个武家，借他一百个胆子，他也不敢拒绝。

　　当下，白衣老人低下头，苦笑道：“不敢，阁下想要那个小世界，武家自当双手奉上。”

　　“很好，其实这对武家来说，不是一件坏事。”

　　“你武家倾尽全力，都只能让小世界不再恶化，想彻底修复，无疑是难如登天。”

　　“与其让那小世界拖累武家，不如送给我，说不定能害我散尽家财。”

　　凌仙淡淡开口，看向武家之主，道：“我说的没错吧。”

　　“阁下千万不要误会，我就算是吃了熊心豹子胆，也不敢害你。”武家之主冷汗直流，以武家的财力，不可能修复小世界，与其越陷越深，不如以此为饵，坑凌仙一把。

　　只是他没想到，凌仙竟然看出了他的意图。

　　“当真不敢？”凌仙笑了，懒的与武家之主计较。

　　他不会像武家一样，贸然修复那个小世界，若是他觉得事不可为，一块灵石也不会花。

　　“当真不敢。”武家之主浑身发冷，如坠冰窟。

　　白衣老者等人也惶恐不安，生怕凌仙一怒之下，覆灭武家。

　　“有心也好，无心也罢，你都坑不了我。”

　　凌仙淡淡瞥了武家之主，道：“把那个小世界交给我吧。”

　　“是。”武家之主苦笑，抬手结印，一个乳白色的光球破土而出。

　　神光流转，清香弥漫，雪白光球与大日交相呼应，神异不凡，玄妙莫测。

　　“神药的气息……”凌仙眸光幽深，确定武家之主没有骗他。

　　神药的气息太浓郁了，就像是仙王药园，做不了假。

　　当下，他将光球收入储物袋，而后看向武家之主，道：“还差什么，不用我提醒你吧。”

　　闻言，武家之主自怀中取出一卷玉简，双手递给凌仙。

　　凌仙接过玉简，看了一眼上面的内容，确定无误后，将玉简收入储物袋。

　　“阁下，丹道传承与小世界都给你了，不知可否息怒？”白衣老人小心翼翼道。

　　“还差一点。”凌仙微微一笑。

　　“不知阁下还想要什么？尽管说，我武家一定照办。”白衣老人摇头苦笑。

　　“武家之主该换人了。”凌仙淡淡一笑，似是自言自语。

　　“我明白了。”

　　白衣老人叹了口气，将目光移向目光武家之主，道：“从即刻起，你不再是武家族长，可有异议？”

　　“没有，我害武家受尽屈辱，没资格继续做族长。”

　　武家之主长叹，因为他，武家颜面扫地，就算凌仙不说，武家人也不可能让他再担任族长一职。

　　“很好。”

　　白衣老人轻叹，眸光环视全场，道：“你们有异议么？”

　　闻言，武家之人都沉默不语，即便是武家之主的亲弟弟，也没有开口。

　　这是凌仙的意思，谁敢忤逆？

　　何况，多数人也觉得武家之主，不配再担任族长一职。

　　“阁下，我已经罢免了他的族长一职，你该满意了吧。”白衣老人看向凌仙，流露出哀求之意。

　　“记得，别再来招惹我。”凌仙眸光幽深，若一尊不朽神帝，俯瞰芸芸众生。

　　“阁下放心，我武家认栽，绝不敢再寻衅。”白衣老人苦涩一笑，凌仙可是一己之力镇压武家的狠人，谁还敢再招惹他？

　　“记住你的话。”

　　凌仙淡淡开口，化为一道流光，破空而去。

　　见状，武家所有人都松了口气，心知此事已经过去，不过风浪，尚未平息。

　　待此事传出去后，凌仙定会名动问鼎之城，成为一颗冉冉升起，照亮夜空的新星！

　　而武家则会沦为笑谈，衬托他的光芒万丈！

　　……

　　问鼎之城天骄辈出，强者并起，无时无刻不在上演着震撼人心的壮举。

　　尤其是在八方豪杰齐聚问鼎之城的情况下，惊世之举更是时有发生，世人早已见怪不怪。

　　不过，当凌仙以一己之力镇压武家的消息传出后，问鼎之城所有人都陷入了震撼之中。

　　七天骄也好，六大巨头之主也罢，都震撼到了极点。

　　要知道，武家可是仅次于六大巨头的势力，谁能以一己之力将其镇压？

　　凌仙做到了，以入圣境后期之力，镇压了连至尊都得饮恨的武家！

　　这实在是太惊人了，不夸张的说，问鼎之城所有人的光芒，都被他掩盖了。

　　“难以置信，那可是雄霸一方的武家，怎么可能被一个入圣境后期修士镇压？”

　　“哪怕是七天骄，也撼动不了武家，此人到底有多强？”

　　“变态啊，简直就是怪物中的怪物！”

　　类似的惊呼，出现在问鼎之城每一个角落，所有人都在议论着凌仙，称得上是无人不知，无人不晓。

　　不过，无人知道他姓甚名谁，只知道他横空出世，以极其耀眼的姿态升上夜空，照亮问鼎之城！

　　……

　　枝繁叶茂的密林中，凌仙盘膝而坐，参悟圣地之主的丹道传承。

　　圣地之主是领悟了本源之力的大宗师，造诣不在他之下，若能参透此人的传承，他的丹道造诣定会精进。


第2411章 收获惊人

　　夜色如墨，月朗星稀。

　　密林中，凌仙盘膝而坐，静心参悟圣地之主的传承。

　　对于别人来说，大宗师的传承晦涩难懂，极难参悟，不过对于凌仙而言，却不难。

　　他是领悟了本源之力的大宗师，而且悟性奇高，连无上真仙都赞不绝口。

　　故而，只是一夜，凌仙便参透了圣地之主的传承。

　　“不愧是领悟了本源之力的大宗师，果然不凡。”凌仙嘴角扬起，露出一抹欣喜的笑容。

　　一来是他的丹道造诣有所精进，虽然距离炼苍穹仍是差了十万八千里，但到了他这一境界，前进一小步都是千难万难。

　　二来是他掌握了七种丹方，无一例外，都是价值连城的神丹。

　　“有这七种丹方，此行已然不虚。”凌仙淡淡一笑，想到雪白光球，星眸中闪过一丝炽热。

　　再差的神药，也价值千万灵石，若是那个小世界真有无尽神药，那凌仙可就赚大了。

　　不夸张的说，就算是六大巨头加在一起，也未必有他富有。

　　当然，前提是能修复小世界。

　　按照武家之主的描述，小世界已经濒临破损，武家倾尽所有，也只能让小世界不再恶化。

　　可想而知，修复小世界有多难。

　　“先看看吧，但愿，可以将其修复。”凌仙喃喃自语，雪白光球浮现，神光通天，璀璨耀眼。

　　不过，只是表象，小世界已经几近解体，要不了多久，便会彻底崩溃。

　　当下，凌仙心念一动，进入雪白光球。

　　而后，无穷无尽的神药映入眼帘，五光十色，如梦似幻。

　　不过，都几近枯萎。

　　小世界到处都是裂纹，而且毫无生机，显然是濒临破灭。

　　“破损的太严重了。”凌仙叹了口气，若是破损七八成，倒是有可能修复，但这个小世界的破损程度，已经达到了九成九。

　　只差一丝，便会彻底崩溃。

　　“可惜了。”

　　望着无穷无尽的神药，凌仙目露惋惜，如此多的神药，若能救活，他的身家将达到一个骇人听闻的地步。

　　更重要的是，此地可孕育出无穷无尽的神药，可想而知，此地有多么不凡。

　　故而，凌仙不甘心，但，他没有办法。

　　破损九成九的小世界，几乎不可能修复，就算我散尽家财，也没有希望。

　　“必须得想个办法，让小世界重现生机，唯有如此，才有希望。”

　　凌仙喃喃自语，想到了不老泉，不过很快，他便否定了。

　　不老泉的确是蕴有生机，但这可是一整个小世界，得多少不老泉，才能让其重现生机？

　　傻子都知道，那是一个天文数字，就算凌仙富可敌国，也承受不起。

　　“看来，只能放弃了。”

　　凌仙轻轻叹息，小世界的价值太惊人了，且不说源源不绝的神药，单说已有的，便是无可估量。

　　不到最后，他真不想放弃。

　　“若是将其收入内天地，不知会发生什么。”凌仙自语，想到了内天地。

　　按照血族圣祖的说法，修成不灭体，内天地会化为真实宇宙。

　　而一座宇宙自然是蕴有生机，可容纳万物。

　　“最坏的结果，就是小世界破灭，我重伤，可以一试。”

　　凌仙淡淡一笑，他没有办法修复小世界，只能死马当活马医。

　　当下，他心念一动，离开小世界。

　　而后，凌仙抬手结印，将雪白光球纳入内天地。

　　顿时，他的肉身裂开了，内天地也剧烈震动，四分五裂。

　　没办法，这毕竟是一个小世界，而凌仙的内天地还不是宇宙，强行将其纳入体内，自然是难以承受。

　　好在，凌仙吸收了不朽不灭的神秘力量，内天地成长了一大截，要不然，他必死无疑。

　　“我的内天地等若洞天，距离小世界只有一步之遥，吞噬破损九成九的小世界，应该不成问题。”

　　“若是成功，说不定我的内天地，便能成为真正的小世界。”

　　凌仙星眸眯起，意识到自己的机缘来了。

　　不管能否救活无尽神药，只要吞噬小世界，他便能在不灭体的路上前进一大步，这无疑是难得的机缘。

　　当下，凌仙沉心静气，全力吞噬小世界。

　　咔！

　　肉身裂开，七窍流血，内天地残破不堪，几近崩溃。

　　小世界太难吞噬了，这还是在破损九成九的情况下，若是完整无缺，凌仙早就死了。

　　“是生是死，就看这一击了。”凌仙眸光幽深，打算崩碎小世界。

　　这无疑是一个疯狂的决定，小世界若是碎了，他多半得不到无尽神药。但也是唯一的办法。

　　不崩碎小世界，内天地根本无法吞噬，到时，不仅无法得到神药，而且也会丢了性命。

　　当下，凌仙身绽无量光，以最强姿态，强势崩碎小世界。

　　顿时，神秘伟力涌入内天地，无尽神药也被内天地吞纳。

　　下一瞬，神药枯萎，不过内天地却极速复原。

　　眨眼间，内天地便恢复如初，仿佛之前的破裂，只是幻觉。

　　更惊人的是，内天地发生了天翻地覆般的变化，如果说之前，内天地只是洞天，那么此刻，便是真正的小世界！

　　“成功了。”

　　凌仙露出笑容，内天地的成长，意味着他在不灭体之路又前进了一步，岂能不喜？

　　同时，他也感到惋惜。

　　所有神药都已经枯萎了，这可是巨大的损失，凌仙岂能不心疼？

　　“也罢，能让内天地蜕变成小世界，已经是巨大的收获了。”

　　凌仙淡淡一笑，忽然发现，内天地涌现出神秘力量，一眨眼的功夫，便笼罩了整个小世界。

　　而后，不可思议的事情发生了。

　　只见枯萎的神药忽然绽放，不是一株，而是全部。

　　异香扑鼻，灵光闪烁，内天地成了神药的海洋，放眼望去，一片五光十色。

　　这让凌仙怔住，而后，便露出欣喜的笑容。

　　之前，他以为自己是失之东隅收之桑榆，没想到，他什么都没有失去。

　　“若是让武家之主得知，我一块灵石都没花，便得到了无尽神药，不知会作何感想。”

　　凌仙淡淡一笑，武家之主将雪白光球送给他，不是好心，而是想让他散尽家财。

　　然而，他没花一块灵石，便得到了无尽神药，而且让内天地蜕变成了小世界，这收获实在是太惊人了。

　　若是武家之主得到，多半会气到吐血。


第2412章 遇胡升

　　朝阳初升，普照大地。

　　密林中，凌仙嘴角含笑，欣喜不已。

　　虽然不清楚神秘力量是什么，但结果是好的，不仅让内天地蜕变成小世界，而且得到了无穷无尽的神药。

　　当然，无穷无尽是夸张的说法，但绝不会少于万株。

　　这无疑是一个天文数字，就算是近道者，也会欣喜若狂。

　　“我的身家，已经可以比肩六大巨头了。”

　　凌仙淡淡一笑，他本便富可敌国，加上万株神药，即便是传承万年的六大巨头，也比不上他。

　　“此事已了，接下来，该以达成极境为目标了。”

　　凌仙笑容渐敛，极境是无敌同阶的前提，若是没有达到极境，他就算是成了近道者，也无法横扫第九境。

　　只是，极境难成，尤其是第九境的极致，更是难如登天。

　　“极境可遇不可求，顺其自然吧。”凌仙眸光幽深，而后御风而行，打算离开。

　　不过就在此时，他忽然感受到了一股熟悉的气息。

　　这让凌仙剑眉微皱，循着气息，看向上方。

　　只见两个男子御风而行，一个气势磅礴，英武如帝。

　　一个气息虚弱，被三条赤色锁链绑住，面色苍白，血流不止。

　　“胡升……”

　　凌仙神情一凝，昔年，他为救丹仙后人张乘龙，进入星殿的永暗之牢，遇见了身怀第八天眼的胡升。

　　在此人的帮助下，凌仙引动生死星的本源之力，打破了宁家之影的封印。

　　当下，凌仙身形一闪，拦住两人。

　　先不说胡升对他有恩，单说此人是无上真仙留下的种子，便注定了两人站在同一阵线，他岂能见死不救？

　　“嗯？”

　　英武男子眉头微皱，道：“闪开。”

　　闻言，凌仙没有理会此人，他将目光移向胡升，打趣道：“初次见面，你被星殿囚禁，第二次见面，你又被人囚禁。”

　　“我比较倒霉。”胡升笑了，既是因故友重逢，也是因他确定自己会脱险。

　　他很知道凌仙的天资有多么惊人，这么多年过去，定是修炼到了一个骇人的地步。

　　“遇上我，还算幸运。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你应该算到此行，有惊无险了吧。”

　　“我只算到会遇见贵人。”胡升微微一笑，他身怀第八天眼照苍穹，有上观九天，下看十地之能。

　　配合卜算一道，称得上是前知五百年，后知五百载，算出会遇到贵人，再简单不过。

　　“都给我闭嘴！”

　　见凌仙与胡升旁若无人的叙旧，英武男子大怒，觉得自己受到了侮辱。

　　“我先解决此人，再与你叙旧。”

　　凌仙温和一笑，而后将目光移向英武男子，道：“放开他，我可以饶你一命。”

　　“饶我一命？”英武男子面色阴沉了下来，他可是名动一方的强者，有几人敢这么和他说话？

　　当下，他冷声道：“小子，你很狂啊。”

　　“不是狂，是阐述一个事实。”

　　凌仙淡淡开口，英武男子只是入圣境中期修士，就算有七天骄那个级别的根基，也不是他的对手。

　　“我来告诉你，什么是事实！”

　　英武男子盛怒，黑发狂舞，龙蛇虚影张牙舞爪，崩碎虚空。

　　见此，凌仙神情平静，一丝动容都没有。

　　区区一个入圣境中期修士罢了，哪怕他站着不动，也伤不到他一根毫毛。

　　当下，凌仙凝风化剑，破灭龙蛇虚影，斩断英武男子的黑发。

　　“入圣境后期！”英武男子大惊失色，他之所以敢出手，是因为没有看出凌仙的修为。

　　此刻凌仙出手，他顿时明白，眼前之人有多么可怕。

　　“现在，还觉得我是狂么？”凌仙淡淡瞥了英武男子一眼，剑气横空，一眨眼的功夫，此人便成了光头。

　　这让英武男子浑身发抖，肺都快气炸了。

　　不过，他半句话都不敢说。

　　不是谁都像凌仙一样，有越级而战之力，在寻常修士眼里，高一个小境界，便意味着不可战胜。

　　因此，英武男子强压怒火，道：“是我有眼不识泰山，还请前辈大人有大量，别与我一般见识。”

　　“解开锁链，你可以走了。”凌仙淡淡开口，以他的能为，崩断赤色锁链不难，不过比较费时。

　　“前辈，此人是我七圣阁的死敌，你最好三思。”英武男子沉声开口，警告凌仙。

　　“这是威胁？”

　　凌仙淡淡瞥了英武男子一眼，别说他已经得罪了七圣阁，就算没有，他也不在乎。

　　“不敢。”英武男子低下头，嘴上说不敢，其实就是在威胁凌仙。

　　七圣阁是问鼎之城六大巨头之一，虽然称不上是最强，但绝对能跻身前三，哪怕是同为巨头，也得礼让几分。

　　“别拿七圣阁压我，没用。”

　　凌仙神色如常，道：“我最后说一次，解开锁链，再废话，你就别回七圣阁了。”

　　闻言，英武男子怔住，没想到凌仙竟然不在乎。

　　那可是称雄问鼎之城的七圣阁，谁敢与其为敌？

　　“看来，你是不想解了，那我只好送你上路了。”凌仙神情一冷，剑气如虹，锋芒耀世。

　　这让英武男子惊骇欲绝，运转惊世神法的同时，也动用护身之宝。

　　可惜，都挡不住。

　　实力相差太悬殊了，凌仙哪怕是随手一击，此人也没有抵挡的资格。

　　“好强大的实力！”

　　英武男子骇然，尽管早就知道，自己不是凌仙的对手，但做梦也没有想到，差距竟然这么大。

　　胡升也没有想到，相逢之时，凌仙已经强大到了这个地步。

　　“不错的护身之宝，可惜，救不了你第二次。”凌仙神情冷漠，剑气纵横，裂地开天。

　　见此，英武男子吓得魂不附体，急忙捏碎一块白玉令牌，不见了踪影。

　　“空间挪移……”

　　凌仙剑眉微皱，空间挪移称得上是最好的逃命手段，连横扫人间的近道者都束手无策，他自然是无法阻拦。

　　不过，只是暂时的。

　　待他修成九妙印的禁空之能，便可封锁空间，到时，谁也无法在他面前动用空间挪移。

　　“多谢你了。”胡升笑着开口，放下心来。

　　“客气。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“稍等，我这就解开锁链。”

　　说着，他抬手结印，施展妙术破万宝。

　　轰！

　　神秘伟力降临，笼罩三条赤色锁链，不过，无法将其崩断。

　　这便是凌仙要英武男子解开锁链的原因，破万宝可以崩断锁链，但最少也得用一个时辰。

　　故而，他沉心静气，耐心等待。


第2413章 费解

　　半空中，凌仙抬手解印，引神秘力量破坏赤色锁链。

　　一个时辰后，锁链裂开，无法再禁锢胡升。

　　“好神奇的妙术……”

　　胡升目露惊异，封印他的锁链可不是凡物，就算是他全盛时期，也无法让其裂开。

　　而凌仙只用了一个时辰，便崩断了锁链，自然是让他惊讶。

　　“你伤的很重，服下此丹吧。”凌仙淡淡一笑，取出疗伤丹药，递给胡升。

　　胡升没有客气，将丹药吞入腹中，而后运转法决，化开药力。

　　片刻时间后，他的面色红润了几分，气息也不再是那般虚弱。

　　“想不到，你竟然修炼到了入圣境后期。”

　　胡升感慨一叹，道：“以你的根基，就算是比起那七个名动宇宙的妖孽，也毫不逊色。”

　　“说起七天骄，我有一事相求。”凌仙眸光幽深，他至今也想不通，为何梦仙子要杀他。

　　因此，他想让胡升推算一下。

　　“尽管开口，只要力所能及，我决不推辞。”胡升微微一笑，先不说救命之恩，单说他与凌仙是同一阵线的盟友，他便会尽心尽力。

　　“此事对你来说，不算难事。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“听说过梦仙子么？”

　　“大名鼎鼎的七天骄之一，我自然是听说过。”胡升笑了一下，打趣道：“你看上她了？我可不是月老，无法帮你牵线。”

　　“我是想让你帮我算算，她到底是什么人。”凌仙摇头失笑，别说梦仙子要杀他，就算笑脸相迎，他也不会看上梦仙子。

　　“什么意思？”

　　胡升微微一怔，道：“我都听糊涂了，你既然知道她是梦仙子，为何还要推算她是什么人？”

　　“她一见面便想杀我，而我确定，从来没有见过她。”

　　凌仙敛去笑容，道：“所以，我想请你推算一下，以你的能为，这应该不难。”

　　“好，我这就推算一下。”胡升眸绽神光，手捏宝印，推算梦仙子的来历。

　　他身怀第八天眼照苍穹，又精于卜算一道，只要不是至尊以上的强者，都可推算出来。

　　片刻时间后，胡升眸中神光散去，轻叹道：“有大能者蒙蔽了天机，我只能算出，梦仙子是你的故人。”

　　“故人……”凌仙眉头皱起，他不怀疑胡升的推算，但，他确定自己没有见过梦仙子。

　　既然没见过，又怎能算是故人？

　　“我忽然想起一个传闻。”

　　“据说，梦仙子天性冰冷，对生人从来没有笑容。”

　　“五十年前，梦仙子游历天下，没有人知道她去了哪里，也没有人知道发生了何事。”

　　胡升道：“只知道归来后，梦仙子性情大变，不再是冷如冰山，而是长袖善舞。”

　　“性情大变……”

　　凌仙星眸眯起，他不知道曾经的梦仙子是否冷如冰山，但他印象的梦仙子，脸上的笑容就没有消失过。

　　即便是要杀他，脸上也挂着迷人的笑容。

　　“难道是夺舍？”凌仙眉头皱起，正所谓江山易改本性难移，最合理的解释，便是夺舍。

　　“梦家人也怀疑是夺舍，不过最终确定，她的灵魂没有丝毫变化，并非夺舍。”

　　胡升摇头，道：“渐渐地，世人遗忘了冷如冰山的梦仙子，接受了长袖善舞的她。”

　　“不是夺舍，能是什么？”凌仙星眸眯起，梦家是问鼎之城六大巨头之一，检查结果不可能有错。

　　“也许是受刺激了。”胡升笑了一下。

　　“受刺激能解释她性情大变，解释不了她为何想杀我。”

　　凌仙轻轻叹息，胡升确定梦仙子是他的故人，梦家确定她没有被夺舍，他也确定，自己没有见过梦仙子。

　　这就奇怪了，他绞尽脑汁也想不通。

　　“看来，你只能亲自去问她了。”

　　“说不定是你醉酒之后对她做了什么，而后便忘了，她自然是想杀了你这个负心人。”胡升笑着打趣。

　　“罢了，不想此事了。”

　　凌仙轻轻叹息，道：“说说你吧，你怎会与七圣阁结仇？”

　　“此事说来话长。”

　　“离开北斗星后，我去了一颗名为勾陈的星辰。”

　　“此星天道破损严重，最强者，也不过是第八境。”

　　“因此，我轻易便整合了所有势力，成了勾陈星的王。”

　　胡升叹了口气，道：“此星虽然整体实力不强，但却物产丰富，而且有不计其数的神异宝地，对于修行者来说，任何一处都是修行圣地。”

　　“然后呢？”凌仙认真倾听。

　　“十年前，七圣阁的长老发现了勾陈星，最开始，七圣阁没有进入勾陈星的办法，只能干瞪眼。”

　　“不过三年前，七圣阁找到了进入勾陈星的办法。”

　　“我虽然可以在勾陈星称王称霸，但在七圣阁这个庞然大物面前，却算不了什么。”

　　胡升无奈一笑，道：“周旋了三年，我被抓住了，之后的事就不用我说了吧。”

　　“原来如此。”凌仙眉头舒展开来，宇宙星辰无尽，有些整体实力很强，比如北斗，也有些较弱。

　　他曾去过的玄武大陆与镇罪星，都属于比较弱的星辰，随便一个入圣境修士，便能主宰天下。

　　不过，弱小的星辰不是轻易就能进入的，比如玄武大陆，有天渊守护，再比如镇罪星，第九境修士无法进入。

　　勾陈星，显然是与镇罪星相似，唯有特殊方法才能进入。

　　“想不想干一票大的？”胡升微微一笑。

　　“说来听听。”凌仙来了兴致。

　　“留在勾陈星的七圣阁长老，肯定会大肆搜刮神物，运至七圣阁。”

　　胡升淡淡一笑，道：“我们可以联手，劫了七圣阁的星辰舟。”

　　“两个问题，第一，我们不知道时间与路线。”

　　“第二，七圣阁不是傻子，肯定会派强者随行，以我们两人的实力，未必能行。”

　　凌仙剑眉微皱，宝物虽好，但性命更重，不是势在必得之物，他不想冒险。

　　“我虽然败了，但在勾陈星也有不少心腹，得知时间路线不难。”

　　“七圣阁只派出了五位长老，最强者，也不过是入圣境后期。”

　　胡升淡淡笑道：“就算这五人都在星辰舟上，以你的实力，也能轻易将其镇压。”

　　“如此，倒是可以试试。”凌仙眉头舒展开来，以他如今的实力，只要没有至尊，便奈何不了他。

　　“劫船只是顺便，算是收点利息，我真正的目的，是想让你进入一处神异宝地。”胡升敛去笑容。


第2414章 劫船

　　“我真正的目的，是想让你进入一处神异宝地。”胡升沉声开口。

　　“什么样的宝地？”凌仙微微一怔。

　　“勾陈星最好的神圣宝地，可让生灵达到极境。”

　　胡升正色，道：“当然，我不确定是否对入圣境修士有用。”

　　“达到极境？”凌仙星眸亮起，极境是无敌的前提，无论如何，他都得达到。

　　“不错，我第八境的极致，就是在那处圣地达到的。”胡升轻轻点头。

　　“第八境……”

　　凌仙剑眉微皱，道：“那未必对我有用。”

　　“不错，但可以肯定，会你有好处。”胡升微微一笑，道：“这算是我报答你的救命之恩。”

　　“既然如此，那便走一趟吧。”凌仙淡笑，他对劫船没太大兴趣，就算都是珍贵之物，他也没兴趣。

　　他可是得了上万株神药，论财富，就算是六大巨头，也比不上他。

　　不过，若是有可能达到极境，那他无论如何也不会放过。

　　“勾陈星的神圣宝地不计其数，可惜，被七圣阁占据了。”胡升轻轻叹息，舍不得勾陈星的物产与宝地。

　　“勾沉星怎么进入？”凌仙星眸眯起，问了一个不相干的问题。

　　“至尊以下，带着有勾沉星气息的生灵，便可进入。”胡升微微皱眉，想不通凌仙为什么会问这个。

　　“那现在便可以夺回来。”

　　凌仙微微一笑，他可是第九境后期修士，而且是横扫同阶的王者，只要不是至尊，他便不惧。

　　“现在？”胡升一怔，苦笑道：“我以为劫船，就够大手笔的了，没想到，你竟然想夺回勾陈星。”

　　“你不是说，七圣阁只留了五位长老在勾陈星么？”凌仙淡淡一笑，道：“以那几人的实力，奈何不了我。”

　　“但之后呢？”

　　胡升神情严肃，道：“七圣阁可是问鼎之城的巨头，就算你能杀了那五人，也未必能守住勾陈星。”

　　“无妨，只要至尊进不来，我便有把握守住勾陈星。”凌仙神情平静，以他今时今日的实力，至尊以下，他不惧任何人。

　　“我很希望你能夺回勾陈星，但，我不想以你的性命为赌注。”

　　“虽然至尊无法进入，但七圣阁历代的最强传人，都尚在人世，不比七天骄弱多少。”

　　胡升神情凝重，道：“想清楚，你要面对的，可是一个传承几万年的势力。”

　　“我明白，放心吧，若事不可为，我不会勉强。”凌仙淡笑，七圣阁可不是武家能比的，任何一个传承万年的超然实力，底蕴都深厚到不可想象。

　　不过，他不惧。

　　他可是符阵大宗师，只要他想，可以让勾陈星固若金汤，就算是七圣阁历代传人齐至，也无法攻破。

　　“也罢，既然你意已决，那我也就不多说了。”

　　胡升轻轻叹息，道：“你是真仙留下的种子，天资比我强，无论如何，你都不能有事。”

　　“走吧，去勾陈星。”凌仙淡淡一笑，期待那处神异宝地，能让他达到极境。

　　当下，他大袖一挥，星辰舟浮现而出。

　　见状，胡升登上星辰舟，道：“够陈星离问鼎之城不远，只需三日，便可抵达。”

　　“你带路吧。”凌仙笑了一下，而后登上星辰舟，静心修炼。

　　时间一点一滴的流逝，三天后，一颗银色星辰映入眼帘。

　　相比起其他星辰，此星十分渺小，就像一粒沙，悬浮在星空之中。

　　“到了。”

　　胡升微微一笑，道：“别看此星渺小，整体实力也不强，但它却是宇宙最古老的星辰之一。”

　　“最古老的星辰？”凌仙星眸眯起，大日是最古老的星辰，妖星也是。

　　与这两颗星辰并列，可想而知，勾陈星有多么不凡。

　　“难怪在天道破损的情况下，都有丰富矿产，无尽宝地，原来是宇宙最古老的星辰之一。”

　　凌仙眸光幽深，他不知道永仙星是不是宇宙最古老的星辰，但他知道，永仙星没有那么多宝地。

　　“走吧，先去抢七圣阁搜刮来的宝物，再去那处神异宝地。”胡升淡淡一笑，进入勾陈星。

　　凌仙紧随其后。

　　胡升不是勾陈星土生土长的人，但他在勾陈星待了几十年，早已沾染了勾陈星的气息。

　　因此，两人没有遭到天道阻拦。

　　之后，凌仙便跟着胡升，朝着西边飞去。

　　两天后，胡升落在一处庭院中，道：“你在此等我，我去去就来。”

　　说完，他迈开大步，走进房屋。

　　片刻时间后，胡升离开小院，道：“打听到了，这些日子，七圣阁搜刮了不少神物，将在两天后，运至七圣阁。”

　　“可靠么？”凌仙星眸深邃，虽然胡升说了，他在勾陈星有不少心腹，但他毕竟败了，那些人难保不会出卖他。

　　“可靠，我救了他全家，而且种下了只有我能解开的禁制。”

　　胡升笑了笑，道：“他敢骗我，只有死路一条。”

　　“好，那我们便去七圣阁的据点等着，先镇压随行的长老，再捣毁七圣阁的据点。”凌仙轻笑，他虽然不惧五人联手，但逐个击破无疑是更稳妥，更轻松。

　　“好，随我来。”胡升御风而行，朝着七圣阁的据点飞去。

　　凌仙紧随其后。

　　半天时间后，两人落在一片密林中，借参天古树隐藏身形。

　　“那就是七圣阁的据点，有五位入圣境长老，十多个第八境执事，百余个低级弟子。”

　　望着前方的楼阁，胡升道：“如果所料不差的话，应该会有三位入圣境长老随行。”

　　“耐心等待吧，两天后，我助你夺回勾陈星。”凌仙淡淡一笑，而后闭目养神，不在言语。

　　两天后，一艘星辰舟浮现，灵光闪烁，璀璨耀眼。

　　那不是星辰舟本身的光芒，而是源自船上的神石，不夸张的说，最少也得有上千块，总价值无可估量。

　　“难怪你不舍勾陈星，这么多神石，近道者都得动心。”凌仙感慨一叹，遮天阵纹浮现，敛去他与胡升的气息。

　　“准备动手吧。”胡升淡淡一笑，不担心会失败。

　　他很清楚凌仙有多强，就算五位长老联手，也威胁不到凌仙。

　　“走吧，劫了此船，我们便捣毁七圣阁的据点。”凌仙淡淡一笑，而后展动身形，跟上星辰舟。

　　胡升紧随其后。

　　待星辰舟即将离开勾陈星时，凌仙散去遮天神阵，挡住了星辰舟的去路。


第2415章 仓皇逃窜

　　大日高悬，璀璨夺目。

　　星辰舟上，四个白发老人负手而立，皆是气势磅礴，厚重如山。

　　他们望着拦住去路的凌仙，双眼眯起，寒芒隐现。

　　“你猜错了，不是三人随行，而是四人。”凌仙淡淡一笑，白衣轻舞，飘逸出尘。

　　“三人也好，四人也罢，对你来说都没有区别。”胡升笑了笑。

　　“的确没有。”凌仙淡笑，这四人都是入圣境中期，而且根基比他差很多，就算联手，也威胁不到他。

　　“胡升，你竟然脱困了……”

　　一个黑衣老人面色阴沉了下来，将目光移向凌仙，道：“你救了他？”

　　“不错，他是我的朋友，岂有见死不救之理？”凌仙淡淡开口。

　　“敢救他，就是与我七圣阁为敌。”黑衣老人面沉如水，杀意凛然。

　　“我得罪的势力多了，不在乎多一个七圣阁。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“行了，废话就别说了，我此行是为劫船，你等若是不想死，最好退去。”

　　“敢劫我七圣阁的宝物，你真是找死啊。”黑衣老人气势澎湃，杀气腾腾。

　　那三人亦是如此。

　　轰！

　　神威席卷，撼天动地，四位入圣境中期强者气势全开，让星辰舟上的修士心惊胆颤，瑟瑟发抖。

　　“凭你们，还杀不了我。”凌仙神情平静，一掌落下，斥力崩碎八荒。

　　与此同时，无匹神威浩荡而出，天地为之变色，乾坤为之愁惨。

　　“入圣境后期？”黑衣老人一惊，那三人也动容了。

　　他们只是入圣境中期，就算是豁出性命，也撼动不了凌仙，岂能不变色？

　　当下，四人对视一眼，都看到了彼此眼中的退意。

　　轰！

　　凶威撼世，神手惊天，凌仙如战神下界，只一掌，便让四人大口咳血。

　　相差实在是太悬殊了，如同大日与烛火，连相提并论的资格都没有。

　　“好强，他不是普通的入圣境后期，而是天之骄子！”

　　黑衣老人骇然，那三个老人也心生恐惧。

　　没办法，凌仙只用一招，便让他们四人大口咳血，这足以证明，差距有多大，根本不可能战胜他！

　　当下，四人都失去了出手的勇气，纷纷逃遁。

　　见此，凌仙一掌横空，至极吸力涌现，将四人拉了回来。

　　下一瞬，吸力变斥力，让四人狂喷鲜血，肉身开裂。

　　“好可怕的实力，绝对是七天骄那个级别！”

　　“该死，若是我七圣阁的传人在，定能将他碎尸万段！”

　　“快走，我们不是他的对手！”

　　黑衣老者等人惊骇欲绝，脑海中只有一个念头。

　　逃！

　　逃得越远越好！

　　当下，四人捏碎白玉令牌，瞬间不见了踪影。

　　“又是空间挪移，七圣阁倒是财大气粗。”凌仙剑眉微皱，但凡是能空间挪移的宝物，都称得上是价值连城，难得一见。

　　由此可见，七圣阁的底蕴有多么深厚。

　　“逃就逃了，我的目的，只是星辰舟上的宝物。”胡升微微一笑，登上星辰舟。

　　凌仙紧随其后。

　　他一上船，七圣阁的人顿时低下头，根本不敢看他。

　　没办法，他一招镇压四个入圣境中期强者，而且让四人仓皇逃窜，他们岂能不惧？

　　“我无意大开杀戒，都离开吧。”凌仙淡淡开口，这些人只是小鱼小虾，没必要徒增杀孽。

　　而听了他的话，众人大喜过望，纷纷离开星辰舟。

　　“这么多宝物，七圣阁搜刮的太狠了。”

　　望着不计其数的灵石神物，胡升轻轻叹息，而后，他便露出了欣喜的笑容。

　　“若是七圣阁高层知道，他们苦心搜刮来的宝物，都进了我们的储物袋，多半会气到吐血。”

　　“你都拿着吧，我不需要这些凡物。”凌仙淡笑，对于别人来说，这些都是珍贵之物，不过对于他而言，却不算什么。

　　他已经富可敌国，要寻常之物有何用？

　　“凡物我拿着，那上千块神石你收着吧。”

　　“别客气了，你可是救了我一命，而且没有你，我也不可能劫了此船。”胡升大袖一挥，将普通之物收入储物袋，留上千块神石。

　　见状，凌仙将上千块神石收入囊中，而后遥望七圣阁在勾陈星的据点，道：“走吧，我助你夺回勾陈星。”

　　说完，他凌空虚度，御风而行。

　　胡升随之动身，眸中闪过一丝担忧。

　　不是担心凌仙镇压不了那个入圣境后期强者，而是担心七圣阁的历代传人。

　　七圣阁是问鼎之城六大巨头之一，每一代的传人都是天之骄子，不比七天骄逊色多少，他岂能不担心？

　　……

　　楼阁上方，一个青衣老人盘膝而坐，缭绕神光，流转道韵。

　　那等风采，犹如无敌道祖，凌驾于众生之上。

　　就在此时，两道人影落下，一者白衣如雪，风姿绝世，一者黑衣如墨，英气逼人。

　　正是凌仙与胡升。

　　“果然来了。”

　　青衣老人睁开眼眸，寒芒破空，杀意滔天。

　　“你在等我们？”凌仙负双手于背后，超凡脱俗，飘逸出尘。

　　“那几个不成器的东西给我传讯了，我猜，你们会来此杀我。”青衣老人长身而起，如神王苏醒，气吞六合八荒，君临九天十地。

　　“猜到了却不走，看来，你自信能杀了我。”凌仙淡淡一笑，青衣老人是入圣境后期强者，根基也相当不俗，不过比其他，却逊色不少。

　　“不错，一个小辈，也想让我闻风而逃，做梦。”

　　青衣老人淡淡瞥了凌仙一眼，道：“我纵横问鼎之城时，你还没生出来呢。”

　　“这除了说明你白活多年之外，还能证明什么？”

　　凌仙摇头失笑，道：“如果活得越久越强，那龟这种生灵，早就独尊万古了。”

　　“牙尖嘴利。”

　　青衣老人冷笑，道：“敢和我七圣阁作对，小子，我这就送你上路。”

　　话音落下，一具战甲浮现，顿时神火升腾，九龙撼天。

　　下一瞬，青衣老人气势大涨，无限接近至尊境。

　　这让胡升动容，将目光移向凌仙，道：“有把握么？”

　　“镇压他，不是难事。”凌仙神情平静，以他横扫同阶的实力，就算青衣老人无限接近至尊，也不是他对手。

　　“狂妄，别以为你根基不凡，就能横行无忌。”

　　青衣老人神情冰冷，一指点出，九龙虚影张牙舞爪，裂地开天。


第2416章 妙印显威

　　轰！

　　九龙憾世，凶威滔天，青衣老人一出手，便是惊天动地，气吞万里。

　　这让凌仙神情一凝，不是因青衣老人，而是因九龙战甲。

　　此甲极为不俗，不仅可以增强修为，本身也是攻守兼备，堪比禁忌之术。

　　不过，凌仙不惧。

　　他是横扫同阶的王者，只要青衣老人还在第九境后期，便不是他的对手。

　　当下，凌仙一拳轰出，大帝虚影显化，强势镇压九条神龙。

　　与此同时，他抬手结印，阴力流转，阳力浩荡。

　　正是三生教一位神灵开创的禁忌之法，阴阳印。

　　“七圣降世！”

　　青衣老人大喝，七尊圣影浮现，或结印，或诵经，无敌之势席卷万界。

　　“小心，这是七圣阁的禁忌之法！”胡升面色一变，七尊圣影太可怕了，即便是他，也心惊胆颤。

　　“无妨，此法奈何不了我。”

　　凌仙负手而立，大帝虚影强势出手，一拳裂天地，一掌覆玄黄。

　　轰！

　　七圣战一帝，神威荡八荒，平乱大帝风华绝代，虽是以一敌七，却是稳占上风。

　　她盖世无敌，横扫万界，打的七尊圣影连连后退。

　　一来是因为凌仙比青衣老人强，二来是平乱帝拳比七圣降世强。

　　“好强大的禁忌之法，竟然强于七圣降世。”胡升瞳孔一缩，心神剧震。

　　青衣老人亦是如此，没想到七圣降世，竟然不敌凌仙的禁忌之法。

　　当下，他大袖一甩，九龙横空，化天龙战戟，横扫八荒风云。

　　凌仙浑然不惧，左手凝阴力，化去战戟威能。

　　右手凝阳力，至刚至猛，神勇无敌。

　　砰！

　　两强相撞，天龙战戟瞬间断裂，青衣老人随之咳血。

　　这让胡升愣住，没想到凌仙只是一招，便伤到了青衣老人。

　　要知道，此人根基不凡，而且身穿强大战甲，就算是天之骄子，也不可能一招让其咳血。

　　“怎么可能……”青衣老人大惊，他可是动用了九龙战甲，防御力达到一个骇人听闻的地步。

　　然而即便如此，仍是被凌仙一招震伤，可想而知，凌仙有多么强大。

　　“没什么不可能的，你我之间的差距，不是一具战甲就能弥补的。”

　　凌仙淡淡开口，阴阳二气流转，惊颤九天，撼动万界。

　　这让青衣面色一变，身绽无量光，手捏惊世印。

　　刷！

　　流星如雨，毁天灭地，不过，撼动不了凌仙。

　　阴之力遍布全身，阳之力横扫八荒，将他衬托的犹如一尊无敌战神，仙不可敌，魔不可挡！

　　“不久前，我修成了一门禁忌之法，正好拿你试试威力。”

　　凌仙眸光幽深，阴阳二气散去，取而代之的是三种神秘力量。

　　正是名震万古的禁忌之法，九妙印。

　　憾魂、裂身、禁法三种力量降临，让青衣老人大惊失色，全力抵挡。

　　可惜，挡不住。

　　九妙印神异，除非修为比凌仙高，不然，都阻止不了力量入体。

　　“该死，这是什么神通？”青衣老人冷汗直流，面容都扭曲了。

　　禁法之能倒还好说，只是封印他的法力，但憾魂与裂身却让他痛不欲生。

　　灵魂战栗，肉身裂开，青衣老人疯狂运转功法，试图化去九妙印的力量。

　　可惜，一丝一毫都化解不了。

　　九妙印的力量可不是轻易就能化解的，凌仙能化解，那是因为他够强！

　　“若是轻易就能化解九妙印的力量，那此法也就不配名震万古了。”凌仙淡淡一笑，很满意九妙印的威能。

　　此法不单单说难以化解，而且无法抵挡，实在是太强大了。

　　“九妙印？你竟然懂得九妙印！”青衣老人失声惊呼，像是见了鬼一般。

　　他没见过九妙印，但却听过此法的威名，此法的名头太响亮了，但凡是见多识广之辈，都听说过。

　　故而，青衣老人恐惧了，没想到凌仙竟然懂得威震万古的九妙印。

　　“结束了，留下等我，是你此生最大的错误。”凌仙淡淡瞥了青衣老人一眼，偷天神手翻覆玄黄，撼动九天。

　　噗！

　　鲜血洒落，肉身裂开，青衣老人无力坠落，奄奄一息。

　　与此同时，禁忌之法的对决也分出了胜负。

　　七尊圣影全消散了，唯有平乱大帝傲立场中，光耀古今，风华绝代。

　　“这又是什么法门？”

　　青衣老人大惊，七圣降世可是七圣阁数一数二的神通，然而却不敌凌仙的帝拳，他岂能不震惊？

　　“无敌法。”凌仙淡淡开口，平乱帝拳也许不如九妙印神奇，但威能绝不逊色。

　　“可恨！”青衣老人咬牙切齿，愤怒之余，也心生悔意，后悔不该等着凌仙。

　　可惜，已经晚了。

　　撼动裂身两种力量不断破坏着他的身体，就算动用白玉令牌，也必死无疑。

　　没办法，以他的能为，根本就无法炼化九妙印的力量。

　　“败在你手上，不冤，但你记着，很快你便会下来我。”

　　青衣老人死死的盯住凌仙，道：“敢与我七圣阁作对，近道者也护不住你。”

　　“我说了，我得罪的势力太多，不在乎多一个七圣阁。”

　　凌仙淡淡开口，道：“上路吧，七圣阁的人，会陆续下去陪你。”

　　说完，他懒得理会将死的老人，将目光移向胡升，淡淡笑道：“解决了。”

　　“厉害，我料定他不是你的对手，但没想到，你这么轻易便解决了他。”胡升感慨一叹，道：“比你当年，你强大太多了。”

　　“过奖了，我去布阵，你接手此地。”凌仙淡淡一笑，诸多神料浮现而出。

　　寻常阵法，不可能挡住七圣阁历代传人，那毕竟是天之骄子，齐至的话，同阶真仙也挡不住。

　　因此，凌仙打算布下万剑开天阵。

　　此阵乃是万古前十的攻伐大阵，威能极强，若是由凌仙主持，至尊来了都不惧。

　　最重要的是，他有此阵所需的神料。

　　凌仙给太初教布阵之时，要了两份材料，正好派上用场。

　　当下，他双手划动，无尽阵纹浮现，诸多神料腾空，朝着万剑开天阵转变。

　　时间一点一滴的流逝，三天后，万剑开天阵耀世而出。

　　“成了。”凌仙淡淡一笑，有万剑开天阵在，就算他离开够陈星，七圣阁的强者也奈何不了胡升。

　　“此阵……”胡升微微皱眉，欲言又止。

　　“是想说此阵平淡无奇，毫无威势么？”凌仙微微一笑。


第2417章 再见梦仙子

　　“此阵名为万剑开天，单以攻击力来论，足以排进万古前十。”

　　“由我主持的话，至尊来了也无法攻破此阵。”

　　“若我离开，你也可以凭此阵，挡住至尊以下的天之骄子。”

　　凌仙微微一笑，万剑开天阵的威力毋庸置疑，在不存至尊的勾陈星，这就是无敌的存在。

　　“当真？”胡升双眸一亮，若是凌仙所言非虚，那他就不必担心七圣阁会夺走勾陈星了。

　　“要不了多久，七圣阁便会派强者来此，到时就知道了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“待解决了七圣阁的强者，我再去那处神异宝地。”

　　说完，他闭目养神，静心等待。

　　三天后，两个男子自虚空中走出，一者白衣如雪，飘逸出尘，一者黑衣如墨，煞气冲霄。

　　两人皆是入圣境后期强者，也都是八大极境加身，打破三境圆满的天之骄子。

　　“斩杀赵长老的人，是你吧。”

　　黑衣男子淡淡瞥了凌仙一眼，道：“跟我回七圣阁请罪。”

　　“那得看你有没有这个本事。”凌仙睁开星眸，深邃平静，泰然自若。

　　别说他已布下万剑开天阵，就算没有，也可轻易镇压两人。

　　“既然你不愿站着跟我回去，那我只好带着你的尸体回去了。”黑衣男子眸绽寒芒，杀意冲霄。

　　“你太高估自己了。”

　　凌仙眸光幽深，看了一眼白衣男子，道：“七圣阁只派了你们两人？”

　　“不够么？”

　　白衣男子温和一笑，道：“我是七圣阁上代传人，他也是，我们两人齐至，已经是给你面子了。”

　　“是么……”凌仙摇头失笑，七圣阁太小看他了，以他今时今日的实力，这两人连与他一战的资格都没有。

　　因此，他提不起动手的兴致，直接启动了万剑开天阵。

　　剑气纵横，锋芒绝世，犹如无敌剑仙出手，一剑开天，光寒万界。

　　这让黑衣男子面色一变，白衣男子也敛去了笑容。

　　万剑开天阵太可怕了，光是气势，便让他们头皮发麻，心惊胆颤。

　　可想而知，当大阵发威，该有多么恐怖。

　　当下，两人对视一眼，都看到了彼此眼中的退意。

　　“走！”

　　白衣男子手捏宝印，化为片片白羽，飞向四面八方。

　　黑衣男子随之动身，风驰电掣，快若流星。

　　“若是让你们全身而退，我的脸往哪搁？”

　　凌仙淡淡开口，无尽剑芒冲天而起，如倾盆大雨，连绵无尽，势不可挡。

　　顿时，白羽消散，黑衣男子也不得不停下。

　　剑芒太多了，也太强了，即便是强如他们，也难以抵挡。

　　鲜血洒落，遍体鳞伤，仅仅是三息时间，两人便受了重伤。

　　那般狼狈的模样，让胡升目瞪口呆，没想到万剑开天阵竟然如此强大。

　　要知道，两人可是八大极境加身，打破三境圆满的奇才，而且是七圣阁的上代传人，功法神通皆为当世顶尖。

　　然而面对万剑开天阵，却连还手之力都没有，可想而知，此阵有多么强横。

　　“这到底是什么阵法？”黑衣男子手段尽出，却挡不住漫天剑气，鲜血止不住的流淌。

　　白衣男子也挡不住。

　　万剑开天阵太强大了，尤其是在凌仙这个阵道大宗师手上，更是恐怖到了极致，至尊来了都得暂避锋芒。

　　“不知道，我只知道再不走，我们就得死在这了。”白衣男子叹了口气，觉得自己很可笑。

　　黑衣男子也觉得自己是个笑话。

　　有此阵在，别说是他们，就算是七圣阁历代传人齐至，也伤不到凌仙！

　　“此阵范围太大，先退到边缘，再动用令牌。”

　　黑衣男子狠狠一咬牙，紫色大鼎浮现，神光无量，挡下剑芒。

　　白衣男子也动用压箱底的手段，而后化为一道流光，极速后退。

　　万剑开天阵的范围太大，若是不退到边缘，就算捏碎白玉令牌，也无法逃出生天。

　　“留下一臂吧。”凌仙淡淡开口，他不想开杀戒，但也不想让两人全身而退。

　　当下，他双手划动，无尽阵纹化为绝世剑芒，洞穿了紫色大鼎。

　　下一瞬，黑衣男子断臂，疼得他面容扭曲，冷汗直流。

　　白衣男子也断了一臂，看向凌仙的目光除了怨毒，便是恐惧。

　　太可怕了，这一刻的凌仙，就如同无敌神灵，不可抗衡！

　　“走！”

　　黑衣男子退到大阵边缘，捏碎令牌，不见了踪影。

　　白衣男子亦是如此。

　　这让胡升唏嘘不已，没想到七圣阁上代传人，居然会被万剑开天阵打得这么惨。

　　“现在相信我的话了吧。”凌仙微微一笑，在至尊不能进入勾陈星的情况下，此阵就是无敌。

　　“信了，不愧是万古排名前十的攻伐神阵，果然可怕。”胡升露出笑容，道：“即便是至尊，恐怕也挡不住此阵。”

　　“至尊可以破去此阵。”

　　凌仙摇头，若是由他主持，至尊得暂避锋芒，若是由胡升主持，那便挡不住至尊了。

　　毕竟，胡升的修为比他低，也不是阵道大宗师。

　　“无妨，至尊以上的强者，无法进入勾陈星。”胡升笑了笑，道：“走吧，我带你去那处神异宝地。”

　　“先等一等，待七圣阁服软，我们再去。”

　　凌仙眸光幽深，七圣阁不会善罢甘休，可以预见，要不了多久，便会有比那两个男子更强的人降临。

　　若是他此刻去神异宝地，胡升未必能挡住，因此，他打算解决此事后，再前往神异宝地。

　　“也好。”胡升笑了一下，若是让别人听到，凌仙竟然想着让七圣阁服软，肯定会觉得他疯了。

　　那可是问鼎之城的巨头，就算是太初教，也不可能打服七圣阁。

　　不过，胡升却觉得很正常。

　　碍于勾陈星的规则，至尊以上的强者无法进入，而至尊以下的强者又挡不住万剑开天阵，在这种情况下，七圣阁服软是早晚的事。

　　“耐心等待吧。”凌仙闭上眼眸，不再言语。

　　时间一点一滴的流逝，十天后，三道人影落下，左边是一个中年男子，若人形白虎，煞气冲霄。

　　右边是一个灰衣老者，手持赤红阵盘，缭绕道韵，流转神光。

　　中间是一个绝色女子，如九天玄女，清丽无伦，艳冠群芳。

　　她身段婀娜，风华绝代，颦笑间勾心夺魄，倾倒众生。

　　“梦仙子……”凌仙剑眉微皱，没想到来的人，会是七天骄之一的梦仙子。


第2418章 周大师

　　半空中，凌仙眉头微皱，没想到梦仙子会来。

　　这对他来说，算是好事，正好弄清梦仙子为何要杀他。

　　“她就是梦仙子？”胡升微微一怔，他只听说过梦仙子的大名，不曾见过。

　　“不错。”

　　凌仙眸光幽深，道：“梦家的天之骄女，什么时候成了七圣阁的爪牙？”

　　“我是为你而来。”

　　梦仙子展颜浅笑，道：“七圣阁求到了我头上，原本我不打算出手，不过看了你的画像，我决定来此杀你。”

　　“你没这个本事。”凌仙神情平静，没有意外，七圣阁的长老与上代传人都见过他，有他的画像再正常不过。

　　“要是没有太初教的至尊，我早就送你上路了。”

　　梦仙子笑容不减，道：“凌仙，你可知，我做梦都想杀了你。”

　　“告诉我原因。”凌仙星眸眯起，实在是想不通，梦仙子为何对他恨之入骨。

　　这太奇怪了，胡升确定梦仙子是他的故人，梦家确定她没有被夺舍，他也确定，从未见过梦仙子。

　　“我说了，等你跪在我面前，我便告诉你。”梦仙子梨涡浅笑，却是冰冷彻骨，杀意凛然。

　　“看来，只能强迫你说了。”

　　凌仙神情冷了下来，道：“七圣阁只派了你们三人么？”

　　“足够了。”

　　中年男子淡淡瞥了凌仙一眼，道：“梦仙子乃七天骄之一，实力冠绝同阶，杀你易如反掌。”

　　“我承认她很强，但想杀我，还差点。”

　　凌仙淡淡开口，别说他有万剑开天阵，就算没有，梦仙子也杀不了他。

　　“你不就是仗着那座神阵么？”

　　中年男子笑了，将目光移向灰衣老人，道：“这位是周大师，放眼问鼎之城，他认阵道第二，无人敢认第一。”

　　闻言，凌仙神情平静，并未动容。

　　他早就看出灰衣老人不凡，也早就料到，七圣阁会请阵道大宗师出手。

　　七圣阁的上代传人，被万剑开天阵打的毫无还手，岂能不禀告？

　　“言重了。”

　　灰衣老人神情淡漠，将目光移向凌仙，道：“赶紧启动阵法，我还有事，急着离开。”

　　“我的阵法，你破不了。”

　　凌仙摇头失笑，若是他不在，灰衣老人能破去万剑开天阵，但他还在，可以随时修复此阵。

　　就算是封青冥出手，也未必能破阵。

　　“好一个狂妄的后辈。”

　　灰衣老人斜睨了凌仙一眼，道：“老夫习阵一千二百年，于百年前踏足大宗师之境，自此，从未遇见破不了的阵。”

　　“没见过，不代表没有。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我的阵法，你便破不了。”

　　“周大师可是问鼎之城最强的阵道大宗师，破你的阵法，易如反掌。”中年男子讥笑，对周大师很有信心。

　　梦仙子亦是如此。

　　在他们想来，大宗师就意味着巅峰，什么阵法破不了？

　　“那就试试看吧。”

　　凌仙懒得多言，抬手结印，万剑开天阵耀世而出。

　　轰！

　　剑气纵横，锋芒绝世，好似无尽仙剑，有开天之能，屠神之力。

　　这让中年男子面色一变，梦仙子也动容了。

　　实在是太可怕了，扪心自问，就算他们手段尽出，也挡不住漫天剑芒。

　　“好可怕的神阵，难怪我七圣阁的传人，连还手之力都没有。”

　　中年男子神情凝重，不过一想到周大师，凝重便转为了讥讽：“此阵再强也没用，周大师轻易便可破去。”

　　“说这话之前，我建议你先看看他的脸色。”

　　凌仙失笑着摇摇头，万剑开天阵浮现的瞬间，周大师便呆住了，显然是认出了此阵。

　　“脸色？”

　　中年男子一怔，梦仙子也微微蹙眉。

　　当下，两人将目光移向周大师，见他神情凝重，难掩惊诧之意。

　　这让中年男子心头一沉，道：“周大师，你这是……”

　　闻言，周大师没有理会，他深深看了凌仙一眼，道：“万剑开天阵，你居然是阵道大宗师……”

　　话音落下，此地为之一寂。

　　无论是中年男子还是梦仙子，亦或是胡升，都愣住了。

　　大宗师意味着巅峰，也意味着罕见，这个境界实在是太难踏足了，不夸张的说，比成为近道者还难。

　　这便是为何，放眼整个宇宙，都找不出几个大宗师的原因。

　　如果凌仙是活了上千年的老怪物，几人不会太震惊，但，他不足两百岁。

　　这实在是太匪夷所思了，任何人听了，内心都会掀起滔天巨浪！

　　“你还算有点眼力，知道这是万剑开天阵，也知道唯有阵道大宗师，才能布下此阵。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“现在，还觉得自己能破阵么？”

　　闻言，周大师摇头苦笑，不发一言。

　　对于不懂阵道的人来说，万剑开天只是惊世神阵，但对于阵道大宗师而言，此阵不单单是强大，也意味着难以布下，难以破去。

　　他虽是阵道大宗师，但想要破去此阵，最少也得十天。

　　而这，还是在布阵者不在的情况下，若是布阵者在，他终其一生，也别想破开此阵。

　　“周大师，难道你破不了此阵？”中年男子紧紧盯住周大师，有希冀，也有不安。

　　他自知挡不住万剑开天阵，若是周大师无法破去，那他可就危险了。

　　“破不了。”周大师叹了口气，尽管不愿承认，但这就是事实，别说他只是初入大宗师之境，就算是佼佼者，也破不了万剑开天阵。

　　“不可能吧，你可是阵道大宗师啊！”中年男子倒吸了一口凉气。

　　胡升与梦仙子也露出惊容。

　　“是我坐井观天了。”周大师叹息，觉得自己就是一个笑话。

　　正如凌仙所言，没见过，不代表没有，这世上有太多阵法，是连大宗师也破不了的。

　　“周大师，你没试怎么知道不行？来都来了，怎么也得试试啊。”

　　中年男子劝说，为了让周大师出手，七圣阁可是付出了巨大的代价，然而换来的却是一句破不了，他岂能甘心？

　　“不用试了，难的不是阵法，而是他。”

　　“虽然不想承认，但他既然能布下万剑开天阵，造诣肯定在我之上。”

　　“有他在，我至死也破不了此阵。”

　　周大师苦涩一笑，后悔答应七圣阁，不然，也不会丢脸。

　　而听了他的话，中年男子也后悔了，后悔不该把话说的那么满。


第2419章 试都不敢

　　“真不该答应七圣阁。”周大师长长叹了口气，肠子都快悔青了。

　　中年男子也后悔不已。

　　之前他夸下海口，说周大师破此阵易如反掌，此刻周大师亲口说破不了此阵，这无疑是一记响亮的耳朵，狠狠抽在了他脸上。

　　“现在你知道了吧。”

　　凌仙淡淡瞥了中年男子一眼，道：“我的阵法，可不是谁都能破去的。”

　　闻言，中年男子气的浑身发抖，却无话反驳。

　　事实摆在面前，连问鼎之城最强的大宗师都破不了此阵，还有谁能将其破去？

　　当下，他将目光移向周大师，不死心地问道：“大师，真的一点办法也没有么？”

　　“我说了，至死也破不了。”周大师叹了口气，羞愧不已。

　　“试一下，说不定能破。”

　　中年男子不死心，不单单是因为付出了巨大代价，才请动周大师，也是因破不了此阵，他会重伤垂死，甚至是陨落。

　　“破不了就是破不了，试多少次都是一样！”周大师怒了，他已经很丢脸了，若是尝试，那他定会颜面扫地。

　　当下，他转身离去，只留一句话语缓缓回荡开来。

　　“七圣阁的报酬我会退还，不要再来找我。”

　　闻言，中年男子愣住了，有心发火，却敢怒不敢言。

　　周大师地位崇高，就算是六大巨头的掌权人，也得礼让三分，他怎么敢放肆？

　　“连试都不试……”

　　胡升怔怔出神，没想到凌仙竟是阵道大宗师，更没想到，他布下的阵法，能让一位大宗师连试都不敢试。

　　要知道，那可是立身于巅峰的大宗师，连试都不敢试，可想而知，万剑开天阵有多么不凡，凌仙有多么不凡。

　　梦仙子也有几分失神，喃喃道：“想不到多年未见，他已踏足大宗师之境。”

　　闻听此言，凌仙剑眉微皱，道：“你果然认识我。”

　　“不认识，怎会想杀你？”梦仙子梨涡浅笑，艳冠群芳，倾倒众生。

　　“你到底是谁？”凌仙星眸眯起，忽然想到了一个人。

　　“我说了，等你跪在我面前，我便告诉你。”梦仙子笑容不减，冰冷彻骨，杀意冲霄。

　　“你觉得，我有可能跪在你面前么？”

　　凌仙眸光幽深，道：“你我实力相仿，就算没有万剑开天阵，你也杀不了我。”

　　闻言，梦仙子沉默了，中年男子也不敢再叫嚣。

　　万剑开天阵太强了，就算他们一个是半步至尊，一个是绝世天骄，也挡不住。

　　“说吧，不说的话，我只好送你上路了。”

　　“你应该知道，我有这个能力。”

　　凌仙眸光冰冷，手握万剑开天阵的他，在勾陈星就是无敌的存在，重伤两人轻而易举。

　　“别得意的太早了，此阵的确强大，却也不是无敌。”梦仙子美眸深邃，天刀浮现，惊颤乾坤。

　　轰！

　　至尊神威席卷八荒，绝世刀光照亮天宇，漆黑神刀悬浮在半空中，压塌万古，光寒诸天。

　　“至尊兵……”

　　凌仙神情一凝，没想到梦仙子竟然带着一口至尊兵，而且是如此强大的至尊兵。

　　此刀出自大宗师之手，以无上仙金铸成，称得上是至尊兵中的佼佼者。

　　“凌仙，我虽然自信能杀你，但，我从来不敢小看你。”

　　“你的本事太大了，就像今日，我们都以为周大师能破去你的阵法，没想到，却是连试都不敢试。”

　　梦仙子深深看了凌仙一眼，道：“所以，我带了至尊刀，此刀乃是梦家一位老祖留下的，是我梦家最强大的至尊兵。”

　　“的确强大。”凌仙轻叹，此刀可不是残缺至尊兵，而是无暇无缺，傻子都知道，此刀有多么可怕。

　　不过，他不惧。

　　由他主持的万剑开天阵，连至尊都得暂避锋芒，更遑论是至尊兵？

　　“杀你，足够了。”

　　梦仙子展颜浅笑，道：“凌仙，我做梦都想杀了你，今日，终于要得偿所愿了。”

　　“这话说的有些早了，等你真正明白万剑开天阵的威力，就知道这话有多可笑了。”凌仙淡淡开口，催动万剑开天阵。

　　刷！

　　剑芒裂天，锋芒耀世，犹如无尽仙剑，可斩仙神，可灭万界。

　　这让梦仙子神情凝重了下来，天刀破空，破灭剑芒。

　　中年男子也动用压箱底的手段，挡住锋利剑气。

　　不过，只是十个呼吸，他便挡不住了。

　　万剑开天阵太强，以他的实力，只有两个结果，要么逃，要么死。

　　“好可怕的阵法！”中年男子骇然，总算明白，为何周大师连试都不敢试了。

　　如此可怕的阵法，用脚趾头想也知道，定是难以破去。

　　“躲到我身后来。”梦仙子神情凝重，天刀狂舞，破灭十方剑气。

　　“不愧是梦家最强的至尊兵，只是，你能坚持多久？”

　　凌仙淡淡一笑，剑芒无穷无尽，生生不息，梦仙子最多也就坚持半个时辰。

　　这还是在他没有出手的情况下，他若是出手，梦仙子连片刻时间都坚持不住。

　　“杀！”

　　梦仙子青丝狂舞，如神王下界，无敌寰宇，横扫九天。

　　至尊天刀威震乾坤，破灭漫天剑气，崩坏六合八荒。

　　不过随着时间流逝，至尊天刀渐渐黯淡，梦仙子也负伤了。

　　剑芒实在是太多了，也太强了，就算她是绝世妖孽，且手持至尊天刀，也挡不住。

　　鲜血洒落，皮开肉绽，梦仙子俏脸苍白，气息虚弱。

　　中年男子更是遍体鳞伤，虚弱萎靡。

　　这一刻，两人终于意识到了万剑开天阵有多强，就算有至尊天刀，也挡不住！

　　“现在，你知道万剑开天阵有多强了吧。”凌仙淡淡瞥了梦仙子一眼，大阵发光，剑气开天。

　　“你别得意的太早。”梦仙子咬牙切齿，天刀狂舞，气吞山河。

　　可惜，扭转不了局势。

　　天刀越来越黯淡，梦仙子身上的伤痕也越来越多。

　　至于中年男子，更是血流不止，狼狈不堪。

　　当下，他将目光移向梦仙子，道：“梦仙子，我们走吧，再不走就来不及了。”

　　闻言，梦仙子深深看了凌仙一眼，且战且退，欲脱离万剑开天阵的范围。

　　“走的了么？”凌仙淡淡开口，心知两人是打算空间挪移。

　　当下，他如鬼魅般浮现在梦仙子身后，帝拳轰出，崩碎八荒。

　　梦仙子动容，玉手凝印，以柔克刚。

　　碰！

　　一声巨响，梦仙子嘴角溢血，连退七步。

　　凌仙负手而立，半步未退。


第2420章 落魄钟

　　半空中，凌仙负手而立，环绕无尽剑芒，气吞六合八荒。

　　他眸光深邃平静，看着绝色倾城的梦仙子，道：“他可以走，你不行。”

　　“我承认挡不住万剑开天阵，但，你别想留住我。”梦仙子神情冰冷，天刀狂舞，至刚至猛。

　　不过，难挡无尽剑芒。

　　万剑开天阵太强大了，让梦仙子遍体鳞伤，浑身是血。

　　中年男子更是凄惨，连还手之力都没有。

　　这让他终于意识到，万剑开天阵有多强，也意识到，来此就是一个错误。

　　当下，中年男子退到大阵边缘，而后捏碎白玉令牌，不见了踪影。

　　凌仙没有阻拦，他的目标擒住梦仙子，中年男子无关紧要。

　　“你的盟友抛弃你了。”

　　凌仙淡淡瞥了梦仙子一眼，道：“束手就擒吧，别逼我杀你。”

　　“你连他都拦不住，还想擒住我？”梦仙子冷笑，天刀斩落，至尊神威撼天动地。

　　“我是不想拦。”

　　凌仙淡淡开口，七圣阁上代传人离开后，他便布下了禁空法阵，之所以没有启动，是因为中年男子无关紧要。

　　“今日我认栽，不过你记得，终有一日，我要将你碎尸万段。”梦仙子俏脸寒霜，心知大势已去，再不走，必死无疑。

　　轰！

　　天宇裂，剑芒散，梦仙子以天刀开路，退到了大阵边缘。

　　随即，她捏碎白玉令牌，消失不见。

　　不过下一瞬，她却现出身形，而且是出现在原地。

　　“怎么回事？”梦仙子怔住，做梦都没有想到，空间挪移竟然会失败。

　　“我说了，我是不想拦，不是拦不住。”

　　凌仙神情漠然，禁空神阵显化，虽然只有阵纹，但禁锢虚空轻而易举。

　　“你布下了禁空大阵？”梦仙子俏脸阴沉，笑不出来了。

　　挡不住万剑开天阵，也无法逃离，谁还能笑的出来？

　　“你还不算笨。”

　　凌仙淡淡开口，道：“束手就擒吧，你唯一的希望，就是告诉我你的真实身份。”

　　“妄想！”梦仙子冷喝，天刀斩落，裂地开天。

　　与此同时，她单手结印，七彩宝瓶浮现，吞天纳地，撼动尘寰。

　　“你若是全盛时期，镇压你得费一番手脚，可惜此刻的你，已是重伤垂死。”

　　凌仙神色如常，左手蕴帝威，硬憾至尊天刀，右手凝斥力，强攻七彩宝瓶。

　　咔！

　　宝瓶碎，天刀退，梦仙子大口咳血，肌体开裂。

　　在身受重伤的情况下，就算她手持至尊天刀，也挡不住凌仙的锋芒。

　　轰！

　　万剑落下，照亮天宇，梦仙子雪上加霜，青丝白衣都染红了。

　　“还不肯说么？”

　　凌仙居高临下的俯视着梦仙子，如一尊至高神王，君临九天，睥睨万界。

　　“咳咳，凌仙，你别得意的太早。”梦仙子咳血，眉心发光，元婴小人抱钟而出。

　　顿时，七彩之光照亮天宇，意味着她拥有最高等的元婴。

　　不过，引人注目的不是七彩元婴，而是元婴手上的黑色小钟。

　　此钟诡异可怕，凌仙只是看了一眼，便心神恍惚。

　　“小心，这是梦家的神术，落魄钟！”胡升面色一变，落魄钟不是禁忌之术，但却赫赫有名，让人谈之色变。

　　此法可攻击神魂，只要灵魂比施术者弱，便会三魂皆散，气魄尽失。

　　“凌仙，魂飞魄散吧。”

　　梦仙子嫣然浅笑，落魄钟响彻乾坤，让凌仙心神失守，摇摇欲坠。

　　此法实在是太可怕了，在梦仙子拥有最高等元婴的情况下，更是强大到极致！

　　不过只是一瞬，凌仙便恢复如常。

　　他可是踏上了不朽魂之路，单以灵魂本质来论，就算是至尊，也比不上他，岂是梦仙子能撼动的？

　　“我身怀最高等的七彩元婴，你怎么可能没事？”梦仙子笑容僵住，内心掀起了滔天巨浪。

　　胡升也瞪大眼眸，心神剧震。

　　那可是让人谈之色变的落魄钟，而且梦仙子拥有最高等的七彩元婴，就算是同样身怀七彩元婴的天之骄子，也不可能安然无恙。

　　“七彩元婴的确很强，但，还不够。”

　　凌仙淡淡一笑，七彩元婴意味着灵魂强大，相当于是极境，但他可是踏上了不朽魂之路，灵魂早就强过七彩元婴了。

　　哪怕梦仙子的灵魂强大十倍，也撼动不了他的灵魂。

　　“不够……”

　　梦仙子怔怔出神，七彩元婴可是相当于灵魂极境，再加上落魄钟，怎么可能不够？

　　但事实摆在面前，七彩元婴加上落魄钟，的确是撼动不了凌仙的神魂。

　　“如果说七彩元婴等于灵魂极境，那么我的灵魂，便是超越极境。”

　　凌仙淡淡一笑，他的灵魂冠绝同阶，梦仙子想以落魄钟让他魂飞魄散，无疑是自取其辱。

　　“超越极境……”

　　梦仙子俏脸一变，道：“你……你踏上了不朽魂之路？”

　　闻听此言，胡升也动容了，虽说觉得难以置信，但除了不朽魂，还有什么能凌驾于七彩元婴之上？

　　“现在才意识到，不觉得有些晚么？”凌仙淡淡开口，鬼魅般出现梦仙子身后，漫天剑芒随之落下。

　　这让梦仙子动容，天刀绽放无量光，横扫漫天剑影。

　　不过，只能挡住大部分，剩下的剑芒洞穿了梦仙子的娇躯。

　　更要命的是，凌仙帝拳轰出，让梦仙子肌体裂开，大口咳血。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　凌仙眸绽冷电，帝拳狂舞，剑芒耀世，打得梦仙子毫无还手之力。

　　“咳咳……”

　　梦仙子咳血，终于意识到凌仙有多么可怕，也终于意识到，自己有多么可笑。

　　她太想当然了，以为自己拥有最高等的七彩元婴，便能以落魄钟让凌仙魂飞魄散，没想到，凌仙竟然踏上了传说中的不朽魂之路。

　　“好可怕的两人。”

　　胡升感慨，若是换了别人，早就形神俱灭了，而梦仙子却坚持到现在，足见她有多么强大。

　　凌仙就更强了，打得梦仙子毫无还手之力，简直就是逆天！

　　“还不肯说么？”

　　凌仙眸绽寒芒，道：“再不说，我只好送你上路了。”

　　“有种你就杀了我！”梦仙子咬牙切齿，天刀横空，搏杀凌仙。

　　“其实你不说，我也猜到了。”

　　凌仙深深看了梦仙子一眼，沉默了片刻，缓缓吐出三个字，似是疑问，也似是肯定。

　　“虞舞袖……”


第2421章 和盘托出

　　“虞舞袖……”

　　三字入耳，梦仙子笑了，笑得很灿烂，也很冰冷。

　　“看来，我猜对了。”

　　凌仙深深看了梦仙子一眼，修道多年，他仇家遍地，但对他恨之入骨的女子只有一个。

　　虞舞袖。

　　凌仙初见此女，是在幻境匆匆百年，虞舞袖夺走了他的天资，夺走了他的荣耀。

　　那种痛，他毕生难忘，即便明知是假，也难以释怀。

　　“你没想到，那个在你面前卑躬屈膝的婢女，会成为梦家最强传人吧。”虞舞袖梨涡浅笑，风华绝代，倾倒众生。

　　“的确没想到，你是怎么瞒过梦家的？”凌仙剑眉微皱，梦家可是问鼎之城的超然势力，虞舞袖怎么可能瞒天过海？

　　“我祖父给我留下了两件秘宝，一个可以夺取天资，被你毁了，另一个便是夺舍。”

　　“完美夺舍。”

　　虞舞袖一撩垂至额前的青丝，淡淡笑道：“只要对方修为不超过我太多，我便可以夺舍，即便是无上真仙，也难以察觉。”

　　“秘宝……”凌仙星眸眯起，没想到除了夺取天资，虞舞袖还有可以夺舍的秘宝，而且竟然能瞒过梦家。

　　要知道，梦家可是问鼎之城六大巨头之一，可想而知，那件秘宝有多么不凡。

　　“凌仙，你知道我有多恨你么？”

　　“因为你，我从高高在上的圣女，变成了卑躬屈膝的奴隶。”

　　“幸好苍天有眼，让我遇到了重伤垂死的梦仙子。”

　　“无论是天资还是容貌，或是背景，梦仙子都完美到无可挑剔。”

　　虞舞袖展颜浅笑，道：“所以，我成了她。”

　　“你有资格恨我么？”

　　凌仙淡淡瞥了虞舞袖一眼，道：“要不是你想夺我天资，我岂会对你出手？”

　　“其实我一直想不通，你为何会知道我想夺你天资，又为何会知道我有夺取天资的秘宝。”

　　虞舞袖敛去笑容，道：“事到如今，还不打算告诉我么？”

　　闻言，凌仙沉默了片刻，道：“这是一个很长的故事，你有耐心听么？”

　　“说。”虞舞袖微微蹙眉。

　　“在我还是炼气期修士的时候，进入了一个幻境。”凌仙轻轻叹息，将幻境中的一切娓娓道来。

　　事到如今，他也不想隐瞒了，说出来会好过一点。

　　而随着他娓娓道来，虞舞袖的神色变换不停，时而震惊、时而羞愧、时而心疼。

　　凌仙的语气很平淡，就像是在讲述别人的故事，但她听的出来，平静背后隐藏的痛苦与恨意。

　　“故事讲完了，现在，你明白了吧。”

　　凌仙复杂的看了虞舞袖一眼，道：“我原以为此生不会再遇到你，没想到，会有再见的一天。”

　　“难怪你第一次见我，便流露出刻骨恨意。”

　　虞舞袖认真看着凌仙，道：“你不觉得你的恨，来的莫名其妙么？别忘了，那是幻境，不是现实。”

　　“的确是幻境，但在现实中，你一样会夺取我的天资，不会有丝毫迟疑。”凌仙笑了，流露出讥诮之意。

　　这让虞舞袖陷入沉默，有心反驳，却无言以对。

　　她与凌仙一样，都渴望登顶巅峰，无敌万古，不同的是，凌仙不会不择手段，而她会。

　　扪心自问，只要有机会，她一定会夺取凌仙的天资，绝不会心慈手软！

　　“幻境也好，现实也罢，你都不会有所改变。”

　　凌仙淡淡瞥了虞舞袖一眼，道：“所以，你没有资格恨我。”

　　“想不到，世上竟有如此神奇的幻境。”虞舞袖轻叹，道：“你恨我？”

　　“爱也好，恨也罢，我早已释怀。”凌仙淡淡开口，道：“你对我来说，早已是陌生人。”

　　“陌生人……”虞舞袖黛眉微蹙，莫名有一丝心疼。

　　她认真看着凌仙，道：“我忽然不想杀你了。”

　　“你也杀不了我。”

　　凌仙神情平静，道：“你的生死掌控在我手上，我只需一念，便能送你上路。”

　　“你别忘了，我是梦家最璀璨的明珠，而梦家是问鼎之城六大势力之一。”

　　“梦家有一位近道者，他在我体内种下了两道禁制，一道攻，一道守。”

　　“前者堪比近道者全力一击，后者可挡至尊三招，当我遭遇致命一击时，禁制便会显化。”

　　虞舞袖嫣然浅笑，道：“我知道你很强，但我不认为，你能挡下近道者全力一击。”

　　“的确挡不住，但这不代表我拿你没办法。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你体内已有两道禁制，想必不会介意再多一道。”

　　“你想做什么？”虞舞袖神情一凝，长辈的禁制与敌人的禁制能一样么？谁能不介意？

　　“给你种下灵魂禁制，哪怕你再次夺舍，也摆脱不了。”凌仙淡笑，他不想杀了虞舞袖，也不想此女再找他麻烦。

　　索性种下灵魂禁制，掌控虞舞袖的性命。

　　“你敢！”

　　虞舞袖俏脸冷了下来，天刀盘旋，气吞万里，惊颤八荒。

　　“我有什么不敢？”

　　“你已重伤垂死，阻止不了我。”凌仙摇头失笑，禁制不算致命一击，梦家老祖留下的禁制不会浮现。

　　“凌仙，你不是说把我当陌生人么？”

　　虞舞袖笑了，道：“既然是陌生人，为何要以禁制操控我？难不成是舍不得我？”

　　“我不想你再找我的麻烦，仅此而已。”凌仙瞥了虞舞袖一眼，阵纹浮现，符文显化。

　　他是符阵两道的大宗师，对于他来说，种下禁制再简单不过。

　　当然，前提是对方没有反抗之力。

　　此刻的虞舞袖，已经命悬一线，无疑是反抗不了。

　　“依我看，你就是舍不得我。”

　　虞舞袖浅笑，道：“毕竟，那段爱刻骨铭心，至死难忘。”

　　“我不否认，但，那是过去。”

　　“此刻的我，深爱着另一个女人。”

　　想到温柔如水的林青衣，凌仙嘴角扬起，露出一抹幸福的笑容。

　　这让虞舞袖俏脸阴沉了下来，莫名有一分心酸，一分嫉妒。

　　“我的禁制不会伤害你，当然，前提是你别来找我麻烦。”

　　“否则，我会让你痛不欲生。”

　　凌仙笑容渐敛，山河鼎浮现，神威无匹，镇压世间。

　　与此同时，万剑开天阵发威，无尽剑芒化为一口至强仙剑，强势落下。

　　这让虞舞袖动容，以天刀对抗仙剑，以神法硬憾山河鼎。

　　结果，却是双双不敌。

　　趁此机会，凌仙大袖一甩，禁制涌入虞舞袖眉心，缠住了她的灵魂。


第2422章 神女变婢女

　　“凌仙！”

　　感受着缠绕灵魂的禁制，虞舞袖咬牙切齿，肺都快气炸了。

　　当下，她一刀斩落，锋芒绝世，照亮天宇。

　　见此，凌仙从容自若，只是心念一动，便让虞舞袖灵魂颤栗，裂天刀芒随之消散。

　　这就是禁制的威能，只需一念，便能让虞舞袖生不如死，就算她是全盛时期，也抗衡不了。

　　“我劝你最好乖一点，否则，别怪我心狠手辣。”凌仙淡淡瞥了虞舞袖一眼。

　　“你！”虞舞袖怒不可遏，却无可奈何。

　　禁制已成，她的生死掌控在凌仙手上，再愤怒，也只能屈服。

　　“你走吧，记得，别让我再见到你。”凌仙淡淡开口，对他来说，虞舞袖只是一个陌生人，他不想与此女再有瓜葛。

　　“你让我又一次从高高在上的圣女，变成了卑躬屈膝的婢女。”虞舞袖苦涩一笑，她是美貌与实力并重的神女，让无数男修神魂颠倒，也让无数人敬若神明。

　　然而此刻，她在凌仙面前却只能卑躬屈膝，一辈子都抬不起头来，怎能不感到苦涩？

　　“我没兴趣使唤你，只要你不来惹我，你仍是高高在上的梦仙子。”

　　凌仙淡淡一笑，他给虞舞袖种下的是灵魂禁制，哪怕此女再次夺舍，也摆脱不了。

　　不出意外的话，终其一生，虞舞袖都只能任他摆布。

　　“我做了一个错误的决定。”虞舞袖轻轻叹息，之所以来此，是因为她有信心斩杀凌仙。

　　然而结果，她却被凌仙打到半残，而且成了他的奴隶，这是多么的可笑？

　　“后悔已晚，离开吧。”凌仙淡淡开口，懒得再和虞舞袖废话。

　　“凌仙，我和你没完。”虞舞袖复杂的看了凌仙一眼，而后艰难起身，翩然远去。

　　“想不到，七天骄之一的梦仙子，竟然成了你的婢女。”

　　“这要是传了出去，不知得有多少人找你拼命。”

　　胡升感慨，梦仙子是问鼎之城第一美人，追求者不计其数。

　　用脚趾头想也知道，一旦凌仙给她种下灵魂禁制的消息传出去，会有多少人找他拼命。

　　“此事只有三人知晓，我不会说，她更不会说。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你会说么？”

　　“我很想说，若是那些追求梦仙子的人，得知她任你摆布后，多半会嫉妒的发狂。”

　　胡升戏谑一笑，打趣道：“让我说吧，反正以你的实力，也不惧梦仙子的追求者。”

　　“你要是说出去，梦仙子第一个找你拼命。”

　　凌仙摇头失笑，道：“梦仙子是七天骄之一，意味着至尊以下最强武力，周大师是阵道大宗师，两人齐至，都奈何不了你我，七圣阁应该不会再派人来了。”

　　“哈哈，不错，有此阵在，来多少强者都是送死。”胡升大笑，放下心来。

　　阵道大宗师不行，至尊以下最强者也不行，他自然是可以高枕无忧。

　　“不可掉以轻心，你最好给自己留条后路，若是万剑开天阵被破，你便立刻离开。”

　　凌仙敛去笑容，周大师之所以破不了万剑开天阵，梦仙子之所以会没有还手之力，都是因为他在。

　　而他早晚会离开，以胡升的修为，挡不住七天骄那个级别的强者。

　　“你放心，若事不可为，我会离开勾陈星。”

　　胡升笑了一下，感慨道：“没想到，你竟是阵道大宗师，而且踏上了不朽魂之路。”

　　“侥幸罢了。”凌仙淡淡一笑。

　　“这哪有侥幸？”胡升叹息，登临大宗师之境也好，踏上不朽魂之路也罢，都是惊世骇俗之事，他自然是震撼不已。

　　“好了，别吹捧我了。”

　　凌仙失笑，道：“短时间内，七圣阁不会再派人来，我们该去那处神异宝地了。”

　　“随我来。”胡升笑了笑，足踏祥云，朝着东南方向飞去。

　　凌仙随之动身，星眸中闪烁着期待之色。

　　虽然胡升说了，那处神异宝地未必能让他达到极境，但总归是有希望，他自然是心生期待。

　　……

　　勾陈星是宇宙最古老的星辰之一，神异宝地不计其数，最出名的宝地，就是神王山。

　　此地可让生灵达到极境，而且是百分百达到，可想而知，此地有多么神奇。

　　当然，也不是轻易就能达到，此地危机重重，九成九的人都会陨落。

　　此刻朝阳初升，两道人影从天而降，一者白衣如雪，一者黑衣如墨。

　　正是凌仙与胡升。

　　“这就是我说的宝地，名为神王山。”

　　胡升微微一笑，道：“因为勾陈星天道残缺，不存第九境生灵，所以无法确定，是否对入圣境修士有用。”

　　“你不就是入圣境，没进去试试么？”

　　望着直插云端的陡峭高峰，凌仙星眸眯起，感受到了一股神秘力量，就像星辰的本源之力。

　　这种力量，他炼化过多次，多是打破圆满，超越极境。

　　“一人只有一次机会，我在第八境时进去过，神王山的力量对我已经无用。”胡升惋惜。

　　“原来如此。”

　　凌仙释然，笑道：“不管能否让我达到极境，都得进去试试。”

　　说完，他御风而行，欲登神王山。

　　顿时，禁空之力浮现，犹如十万大山，沉重到了极点。

　　不过，无法禁锢凌仙。

　　他可是入圣境后期修士，称一句至尊以下最强也不为过，神王山的禁空之力虽然强大，但却奈何不了他。

　　故而，凌仙不受影响，轻易落在了神王山顶。

　　吼！

　　兽吼震天，凶威撼世，鲲鹏、穷奇、白虎等兽影浮现，共有九头，皆是横推同阶的皇族凶兽。

　　“若是入圣境后期，倒是能构成威胁，可惜，只有第八境。”

　　凌仙淡淡一笑，入圣境之威浩荡而出，只一瞬，便破灭了九大兽影。

　　随着兽影消散，神王山光芒大放，凝聚成一道盖世仙影，顶天立地，傲视万古。

　　不过，依然是第八境。

　　这对于凌仙来说，与蝼蚁没什么区别。

　　当下，他随意一挥袖，盖世仙影消散，化为神秘力量，流遍他的五脏六腑，奇经八脉。

　　“果然是星辰的本源之力，难怪可以让生灵达到极境。”

　　神秘力量入体的瞬间，凌仙便确定，这是星辰的本源之力。

　　他炼化过多次星辰本源之力，对这种力量再熟悉不过，同时他也确定，自己无法达到极境。

　　不过，也不是完全无用，有可能让他打破第六境圆满。


第2423章 力劈神王山

　　神王山顶，凌仙盘膝而坐，静心炼化神秘力量。

　　虽然确定无法达到极境，但神秘力量对他也有好处，说不定能打破第六境的圆满。

　　因此，凌仙运转洪荒造化两大天功，全力炼化神秘力量。

　　五脏轰鸣，法力澎湃，神秘力量如仙剑般锋利，仅仅是十个呼吸，凌仙的经脉便断了一半。

　　太强悍了，也太难炼化了，少说也得两个时辰，才能彻底炼化。

　　“不愧是星辰的本源之力，果然难以炼化。”凌仙轻轻叹息，并未意外。

　　他多次炼化星辰本源之力，哪一次不是疼的死去活来，重伤垂死？

　　故而，凌仙坚定信念，不屈不挠。

　　时间静静流逝，他的五脏六腑严重受损，经脉骨骼也断了大半。

　　不过，成果也是喜人的，凌仙炼化了大半本源之力，第六极境有了突破的迹象。

　　“咳咳，待我将本源之力彻底炼化，就算无法打破第六境的圆满，也能打破一半。”凌仙咳血，白衣已成血衣。

　　本源之力太可怕了，犹如万千仙剑加身，让他遍体鳞伤，血流不止。

　　好在，凌仙不是寻常修士，内天地蜕变成小世界后，他肉身的自愈能力翻了几倍。

　　就算万千仙剑加身，他也能坚持到彻底炼化本源之力。

　　时间一点一滴的流逝，两个时辰后，凌仙彻底炼化本源之力，不出所料，既没有达到极境，也没有打破圆满。

　　不过，打破了一半。

　　无论是极境还是超越极境，都是极难之事，能打破一半，已是邀天之幸，可喜可贺。

　　“虽然不是最好的结果，但也算不虚此行。”凌仙淡淡一笑，长身而起，打算离开神王山。

　　就在此时，他眼角余光忽然瞥见了三幅石刻，不由得心头一震。

　　第一幅是元婴坐于九天之上，如佛若帝，神圣不朽。

　　第二幅是只手遮天，即便只是画像，也能感受到那股无敌之威。

　　第三幅一片模糊，仿佛天地未开，朦胧混沌。

　　这三幅石刻，与凌仙在妖星见到的一模一样，唯一的区别，就是眼前的石刻只得其形，没有神韵。

　　“又见到了……”

　　凌仙神情一凝，他对这三副图画印象很深，一是太过玄妙，傻子都知道，定是至高神物。

　　二是太难参悟，即便是修炼到第九境后期，且在不朽魂这条路上走出几步，凌仙都不敢尝试。

　　“如果我没有猜错的话，第一幅图画是不朽魂的修炼之法。”

　　“以此推测，第二幅图画有可能是修炼不绝法，第三幅图画是修炼不灭体。”

　　凌仙眸光幽深，无法确定。

　　这只是他的猜测，除了第一幅图案靠点谱，后两幅都不搭边。

　　“看来，只有等我有资格参悟时，才能确定了。”凌仙轻轻叹息，不再思索石刻，而是思索神王山隐藏着什么秘密。

　　此山名为神王，单就这个名字，便给人无限遐想。

　　而且，此山蕴含勾陈星的本源之力，又有三幅玄妙难测的石刻，用脚趾头想也知道，此山必定隐藏着惊人秘密。

　　当下，凌仙传音给胡升：“我已炼化勾陈星的本源之力，你过来。”

　　闻言，山脚下的胡升露出笑容，而后来到凌仙身旁，笑道：“达到极境了么？”

　　“没有，只是打破了一半圆满。”凌仙轻声道。

　　“意料之中，能打破一半圆满，已是可喜可贺。”胡升笑了笑，超越极境可比达到极境更难，打破一半圆满，自然是大喜事。

　　“你见过这三幅石刻么？”凌仙将目光移向三幅玄妙图画。

　　“所有来到此地的生灵，都见过，也都知道这三幅图画神异不凡。”

　　胡升惋惜道：“只可惜，空有其形，无法参悟。”

　　“你该庆幸这三幅石刻没有神韵，若是可以参悟，你早就形神俱灭了。”

　　“我在妖星见过有神韵的石刻，当时，我身边有一只神凰，一头真龙，皆是第八境后期的惊世天骄。”

　　“结果只看了一眼，她们便嘴角溢血，连再看一眼都做不到。”

　　凌仙轻轻叹息，连第九境后期的他，都没有资格参悟，若是这三幅石刻有神韵，那当时只是第八境的胡升，必死无疑。

　　“这么恐怖？”

　　胡升瞳孔一缩，无论是真龙还是神凰，都是称雄同阶的存在，可却连看第二眼的能力都没有，由此可见，那三幅石刻有多么可怕。

　　故而，胡升后怕之余，也庆幸不已。

　　他将目光移向凌仙，问道：“如此可怕的图案，到底藏着什么……”

　　“我也想知道，可惜此刻的我，还没资格参悟。”

　　凌仙眸光幽深，道：“不说这个，你可知神王山的来历？”

　　“据说，此山原本默默无闻，也没有任何奇异之处。”

　　“几万年前，一位神灵坐化于此，之后，此山便有了神秘力量，或者是勾陈星的本源之力。”

　　胡升皱起眉头，道：“依我看，这个传说多半是真的，不然，此山不会在一夜之前变得如此神奇。”

　　“你没探查过么？”凌仙星眸眯起，他也认为传闻是真，一是此山有勾陈星的本源之力，二是有那三幅玄妙石刻。

　　“探查过，也推算过，可惜，没有任何发现。”

　　胡升摇头，道：“只是听闻，每当有人死在山顶，便会尸骨无存。”

　　“尸骨无存……”凌仙剑眉微皱，眉心发光，元婴小人结印而出。

　　七彩神光现，惊世神威出，笼罩方圆百里。

　　“果然是踏上了不朽魂之路，灵魂之强，远远超越七彩元婴的范畴。”胡升感慨，他也身怀七彩元婴，但与凌仙一比，无疑是小巫见大巫。

　　“奇怪……”

　　凌仙眉头紧锁，他反反复复探查了三遍，也没有发现异常。

　　“没有发现吧，我当初探查了不下百遍，就差把神王山劈开了。”胡升叹了口气。

　　“你提醒我了。”凌仙星眸微亮，凝风化剑，锋芒耀世。

　　这让胡升一怔，道：“你想做什么？”

　　“劈开神王山。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“既然神魂不管用，那便用肉眼看一看此山内部。”

　　“神王山是举世罕见的宝地，你若是将此山毁了，可就成了勾陈星的罪人了。”胡升苦笑。

　　“我只是劈开神王山，不是毁灭此地，放心吧。”凌仙微微一笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　当下，他一剑斩落，力劈神王山。


第2424章 海神

　　风起云涌，天地变色。

　　凌仙一剑斩落，若盖世剑神，力劈神王山。

　　然而，此山超凡，竟是光芒大放，挡下了他的锋利剑气。

　　这让胡升一怔，他没有动过劈开神王山的念头，因此不知，此山有如此惊人的防御力。

　　“果然不凡，我倒想看看，神王山究竟藏着什么秘密……”凌仙星眸眯起，眉心现花纹，耀世仙影出。

　　与此同时，他引举霞之力入体，神威滔天，气吞山河。

　　下一瞬，凌仙帝拳落下，轰击神王山。

　　砰！

　　神王山巍峨屹立，亿万道神光冲霄，化去凌仙的恐怖拳芒。

　　“好强的防御力！”胡升动容，他很清楚凌仙有多么强大，绝对是七天骄那个级别。

　　然而凌仙全力一击，却无法撼动神王山，可想而知，此山有多么超凡。

　　“的确强大。”凌仙眸光幽深，没有打消劈开神王山的念头，此山的力量越强，越证明隐藏着秘密。

　　当下，他指掌发光，帝拳神手耀世而出。

　　砰砰砰！

　　气吞万里，势震九天，凌仙黑发狂舞，如战神下界，尽显无敌之姿。

　　在他的狂猛攻势下，神王山的光芒逐渐黯淡，山体也逐渐裂开。

　　“给我破！”

　　凌仙眸绽冷电，诸多神法齐出，其威惊天地，其势憾乾坤。

　　咔！

　　神王山裂开，一具白骨映入凌仙眼帘，让他头皮发麻，浑身发冷。

　　胡升亦是如此。

　　那具白骨盘膝而坐，被十条金色锁链缠住，看似已死，实则血气滔滔，生机旺盛。

　　更可怕的是，白骨散发出无敌之威，气吞万界，惊颤诸天。

　　“活着的白骨……”胡升瞳孔一缩，眸中神光湛湛，上观九天，下看十地。

　　正是传说中的第八天眼，照苍穹。

　　与此同时，他手捏玄印，显然是在推算。

　　“不可！”

　　凌仙动容，白骨显然是横扫万界的无敌者，以胡升的修为，就算身怀第八天眼照苍穹，也没有推算的资格。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，胡升肉身四分五裂，站都站不稳了。

　　那可是无敌的成道者，即便是天机阁那几位，也得重伤垂死。

　　“咳咳，好可怕的反噬之力，他果然是无敌者。”胡升大口咳血，心有余悸。

　　“你太鲁莽了。”凌仙轻叹，疗伤神丹破空，进入胡升体内。

　　药力化开，流遍胡升五脏六腑，奇经八脉，稳住了他的伤势。

　　不过，无法驱散反噬之力。

　　白骨是无敌的成道者，而且尚在人世，反噬之力自然是极强，不是一颗丹药能化去的。

　　“不知天高地厚的小娃娃。”

　　漠然之语响彻九天，白骨睁开眼眸，不见眼珠，只见神光。

　　那光刺眼夺目，如一轮永恒骄阳，光耀九天，炽盛不朽。

　　这让凌仙神情凝重了下来，胡升亦是如此。

　　尽管早就知道此人没死，但当听到白骨开口，仍是觉得不可思议，浑身发冷。

　　“区区第九境初期，也敢推算我？”白骨淡淡瞥了胡升一眼，而后将目光移向凌仙，眸中神光炽盛了几分。

　　“完美的肉身……”

　　闻言，凌仙剑眉微皱，道：“你是异域圣祖？”

　　“你这小娃娃，倒是有点见识。”白骨淡淡开口，道：“滚吧，别打扰我沉睡。”

　　“是积蓄力量吧。”

　　凌仙星眸眯起，将目光移向十条金色锁链，缓缓吐出三个字：“星辰封。”

　　“见识不错，还知道星辰封。”白骨笑了，阴森可怖。

　　“难怪此地会有勾陈星的本源之力……”

　　凌仙眸光幽深，星辰封是名震万古的禁制，以神材为基，以符阵为辅，引动星辰本源之力，封印之能极强，不亚于万古第三的囚仙阵。

　　只是，眼前的星辰封已接近破碎，要不了多久，便会彻底消散。

　　也就是说，白骨会脱困，这对于宇宙而言，无疑是灭顶之灾。

　　“你既然知道这是星辰封，想来也知道，它困不了我多久了。”白骨淡淡笑道：“待我脱困，定踏灭宇宙，屠尽万灵。”

　　闻言，胡升面色一变，白骨可是无敌的成道者，在这个不见真仙，不存神灵的时代，谁能与他争锋？

　　“老家伙，囚禁你三万余年，仍是没有磨灭你的杀心。”

　　轻叹声响起，十条金色锁链发光，凝聚成一道盖世神影，风华绝代，光彩照人。

　　那是一个负手而立的白衣男子，深邃眼眸碧蓝如天空，有日沉月升，混沌初开等奇境。

　　他背后是汪洋大海，一杆黄金神戟立于海中央，气势荡九天，神威扫八荒。

　　“海神戟……”凌仙眸光一凝，无论是碧蓝眼眸还是黄金神戟，都是专属于海神族的象征。

　　也就是说，白衣男子是海神族的神灵。

　　“我的意志，岂是你能磨灭的？”白骨眸绽寒芒，盖世魔威扫荡九天，贯穿星河。

　　“我不想与你斗嘴，老实点。”

　　白衣男子丰神俊朗，十条金色锁链发光，让白骨眸光黯淡，尽敛魔威。

　　“哼，你最多也就再封印我十年，十年后，我将毁灭宇宙，让你死不瞑目！”白骨冷笑，杀意凛然。

　　“闭嘴吧。”

　　白衣男子淡淡开口，而后将目光移向凌仙，道：“我在你身上，感受到了我族人的气息。”

　　“我有一个朋友叫蘑菇，她是海神族最后的传人。”凌仙淡淡一笑，不卑不亢。

　　“蘑菇？”

　　白衣男子微微一怔，失笑道：“你说的是我海神族的公主，她可不叫蘑菇。”

　　“蘑菇这个名字，是她未觉醒之前，一个人族给她取得。”凌仙微微一笑。

　　“她……觉醒了么？”白衣男子敛去笑容。

　　“早已觉醒，此刻的她，应该修炼到第九境了。”凌仙淡笑，蘑菇是海神族最后的传人，天资比肩其祖，修炼速度不会比他差。

　　“觉醒了就好，我海神族总算没有灭绝。”

　　白衣男子温和一笑，道：“小家伙，可有婚配？”

　　婚配？

　　凌仙一怔，哭笑不得：“前辈，你该不会是想将蘑菇许配给我吧。”

　　“我海神族的血脉不能断绝，而你配得上我海神族的公主。”白衣男子淡淡一笑，道：“你若答应，我便送你造化。”

　　“前辈，这得看蘑菇的意思。”凌仙哭笑不得，海神族祖地的守护者，也想让他娶蘑菇。


第2425章 造化

　　“也是，我已陨落，就别干涉晚辈的事了。”

　　“当年，我与此人大战，我自知不敌，便以星辰封将此人禁锢。”

　　白衣男子轻轻叹息，将目光移向十条金色锁链，道：“三万年过去，星辰封已几近崩溃。”

　　闻言，凌仙沉默，没想到白骨如此强悍，连海神族的神灵都不是对手。

　　“前辈，可有办法挽救？”胡升开口，白骨是无敌万界的圣祖，若是脱困，那宇宙便危险了。

　　“没有。”

　　白衣男子摇头，星辰封是名动万古的禁制，单以封印之能来论，不逊于万古第三的囚仙阵。

　　但，星辰封有一个缺点，那便是无法修复，一旦裂开，便没有转圜余地。

　　“凌仙，你有办法么？”胡升眉头紧锁。

　　“我也没有。”凌仙轻轻叹息，星辰封奇特，即便是第五焚天与封青冥联手，也无法修复。

　　“那完了，宇宙不存神灵，不见真仙，怎么可能挡住无敌圣祖？”胡升摇头苦笑。

　　“还没到最坏的时候，不必太悲观。”

　　凌仙眸光幽深，星辰封还能镇压白骨十年，只要宇宙在十年内诞生出神灵，那便有希望。

　　“怎能不悲观？”

　　胡升叹了口气，道：“那可是无敌圣祖，轻易便能破灭宇宙，屠尽万灵。”

　　“你忘了神灵之源。”

　　“此物可让生灵成神，要不了多久，宇宙便会出现一位神灵。”

　　凌仙淡淡一笑，暗自叹息。

　　宇宙的确会出现一位神灵，甚至是两位，但五行封魔还镇压着无敌圣祖，算算时间，与白骨差不多出世。

　　到时，两大圣祖联手，谁人可挡？

　　“但愿如此。”胡升叹息，忧心忡忡。

　　“顺其自然吧，我等能做的，便是努力修行。”凌仙神情坚定，虽然没有希望，但不到最后一刻，他决不放弃。

　　当下，他将目光移向白衣男子，道：“前辈，你之前说要送我造化？”

　　“不错，但前提是你娶我海神族的公主。”白衣男子淡淡笑道。

　　“前辈……”凌仙哭笑不得。

　　“好了，不说笑了，看到那三幅石刻了么？”白衣男子问道。

　　“看到了。”

　　凌仙迟疑了一下，道：“敢问前辈，那三幅石刻到底是什么？”

　　“第一幅是不朽魂的修炼之法，对你来说，是至高无上的宝典。”白衣男子嘴角含笑，看向凌仙的目光有欣赏，也有惊异。

　　万古最难走的三条路，凌仙都踏上了，这无疑是前无古人，仙王都得震动！

　　“真是不朽魂的修炼之法？”凌仙瞳孔一缩，尽管早有预料，但得到神灵的肯定后，内心仍是掀起了滔天巨浪。

　　要知道，不朽魂可是世间最逆天的能力之一，一旦修成，便是万劫不灭，哪怕是宇宙破灭，他的灵魂都不会消散。

　　可想而知，不朽魂的修炼之法有多么珍贵，对于仙王来说，都是至高无上的宝典！

　　“别高兴的太早，从理论上来说，此法的确可以修成不朽魂，但这只是理论。”

　　“万古以来，得到此法的人不少，皆是惊艳万古之辈，可无一例外，都失败了。”

　　“这条路太难走了，纵观万古两界，无一人能走到尽头。”

　　白衣男子轻轻叹息，道：“不灭体与不绝法亦是如此。”

　　“我明白。”凌仙淡淡一笑，喜不自胜。

　　虽然未必能修成不朽魂，但有了不朽魂的修炼之法，无疑是能顺利一点，他岂能不喜？

　　当下，凌仙笑道：“多谢前辈指点，待我成为至尊，便参悟不朽魂的修炼之法。”

　　“参悟？”

　　白衣男子微微一怔，道：“你见过有神韵的石刻？”

　　闻言，凌仙笑着点头，他已将那三幅石刻烙印在心上，只要修为达到，随时可以参悟。

　　“看来，这就该是你的造化。”

　　“光有图案是不行的，就算你是成道者，也无法参悟。”

　　“而若是有钥匙，哪怕你是炼气期修士，也能参悟。”

　　白衣男子淡淡一笑，道：“我要送你的造化，便是第一幅图案的钥匙。”

　　“钥匙？”凌仙剑眉微皱，没想到得有钥匙，才能参悟那三幅图案。

　　“钥匙只是比喻，准确的说，是神秘文字。”

　　白衣男子笑了一下，道：“你见过有神韵的图案，想必已经记下，只要拿到文字，便可得到不朽魂的修炼之法。”

　　“明白了。”凌仙淡笑，心知这就像造化天功，必须得图案与文字融合，才能得到。

　　“我将神秘文字放在了天域的荡魂山。”白衣男子看向左边山壁，黄金神戟发光，一座传送阵随之浮现。

　　“此阵可将你送到荡魂山，能否得到神秘文字，就看你的本事了。”

　　“多谢前辈。”凌仙嘴角含笑，若不是白衣男子，终其一生，恐怕他都无法得到不朽魂的修炼之法。

　　“谢你自己吧，若是你没有踏上不朽魂之路，就算我将不朽魂的修炼之法摆在你面前，你也无法修炼。”

　　白衣男子道：“去吧，希望你能得到神秘文字，修成不朽魂。”

　　“前辈，不知后两幅图案是什么？”凌仙星眸中闪过一丝期待。

　　“我也不知。”白衣男子摇头。

　　“连你都不知道么……”凌仙剑眉微皱，没想到那两幅图案如此隐秘，连神灵都不知道。

　　“有传闻说，第二幅图案是天尊的无敌术，也有传闻说，那是不灭体的修炼之法。”

　　白衣男子轻叹，道：“第三幅图案也众说纷纭，可到底是什么，无人知晓。”

　　“没有人找到那两幅图案的钥匙么？”凌仙眉头紧锁。

　　“也许有，也许没有，我只知道，那两幅图案不得了，仙王都会动心。”

　　白衣男子笑了一下，道：“好了，别想了，动身吧。”

　　闻言，凌仙将目光移向胡升，道：“我走了，若是七圣阁破了万剑开天阵，你便来此，借传送阵去天域。”

　　“放心，你多保重。”

　　胡升露出笑容，他正愁没有退路，有了此阵，就算七圣阁破了万剑开天阵，他也不用担心了。

　　“告辞。”

　　凌仙淡笑，而后朝着白衣男子拱拱手，进入跨界传送阵。

　　他不再思索那两幅图案，因为他相信，终有一日，自己能解开所有疑惑。

　　刷！

　　神光浮现，异力降临，将凌仙传送到了问鼎之城的天域。

　　……


第2426章 离我远点

　　问鼎之城有五州三域，前者是真实世界，后者是小世界，由六大巨头共同掌管。

　　天域便是三域之一，物产丰富，灵气充沛，有不计其数的神异宝地。

　　最出名的一个，便是荡魂山。

　　此山超凡，有荡魂落魄之力，可让生灵踏上不朽魂之路。

　　当然，几率低到让人发指。

　　荡魂山存在了几万年，唯有一人踏上不朽魂之路，可想而知，希望有多么渺茫。

　　不过，仍是有无数人趋之若鹜。

　　那可是逆天的不朽魂，就算只有亿万分之一的可能，也有无数人打破了头争抢。

　　故而，每当荡魂落魄之力涌现时，荡魂山都会成为问鼎之城最热闹的地方。

　　此刻，荡魂山便人山人海，水泄不通。

　　这让自虚空中走出的凌仙怔住，打听了一下才知道，原来七天后，便是荡魂之力涌现的日子。

　　在此之前，谁也无法进入。

　　这让凌仙无奈，也不知是来的巧，还是来的不巧。

　　“海神在三万年前陨落，也就是说，神秘文字起码在荡魂山待了三万年。”

　　“这么多年过去，也不知是否被人取走。”

　　凌仙眸光幽深，时光荏苒，沧海桑田，神秘文字被人取走的可能性太大了。

　　“也罢，来都来了，总得进去看看。”

　　凌仙轻叹，而后闭目养神，静心等待。

　　随着时间流逝，越来越多的人来到荡魂山，有默默无闻的小修士，也有成名已久的强者。

　　比如梦仙子。

　　她一现身，便引起了轰动。

　　所有男修都将目光放到她身上，要么是爱慕，要么是贪婪。

　　梦仙子太漂亮了，颦笑间勾心夺魄，倾倒众生，让此地所有男修都为之着迷。

　　凌仙是唯一一个例外。

　　他承认梦仙子倾国倾城，比之洛心解也不逊色，但他太了解虞舞袖了。

　　此女心如蛇蝎，为了达到目的不择手段，他岂会为之着迷？

　　“若是你们知道，她是我的婢女，不知会作何感想。”凌仙失笑，合上眼眸，懒得理会虞舞袖。

　　不过，虞舞袖却看见了他，浅笑的俏脸，顿时变得复杂。

　　当下，她莲步轻移，朱唇微启：“我们果然有缘，分开才几天，便又见面了。”

　　闻言，凌仙淡淡瞥了虞舞袖一眼，缓缓吐出四个字。

　　“离我远点。”

　　话音落下，在场众人都是一怔。

　　那可是七天骄之一的梦仙子，就算抛开美貌不谈，她的实力与背景，也注定没有几人敢这么和她说话。

　　然而凌仙却毫不客气，甚至是语带冰冷，怎能不让众人怔住？

　　“你还在生我的气么？过去是我不好，你原谅我好么？”虞舞袖温言软语，泫然欲泣，当真是天见犹怜。

　　这让众人瞪大眼眸，根据虞舞袖引人遐想的话语，脑补出了她与凌仙的故事，越想越心碎。

　　就在此时，凌仙缓缓吐出四个字，让爱慕梦仙子的人都怒了。

　　“演技不错。”

　　演你大爷！

　　梦仙子都快哭了，分明就是真情流露！

　　众人怒火中烧，恨不得抽凌仙一巴掌。

　　“到底要怎样，你才肯相信我？”虞舞袖凄然一笑，欲扑进凌仙怀中。

　　这一举动，让爱慕她的人心如刀绞，而凌仙的举动，更是让他们心碎。

　　只见他横移三丈，躲开了虞舞袖。

　　这让在场所有人都愣住了，梦仙子可是问鼎之城第一美人，扪心自问，若是换了他们，定是欣喜若狂，敞开怀抱。

　　然而凌仙却躲开了，而且一脸嫌弃，岂能不让众人呆住？

　　“眼花了，一定是我眼花了！”

　　“梦仙子虽然对所有人都笑脸相迎，但却洁身自好，从未对男人亲近过，怎么可能在大庭广众之下，对一个男人投怀送抱？”

　　“更不可思议的是，那个天杀的居然躲开了。”

　　“太不可思议了，我一定是在做梦！”

　　众人纷纷开口，看向凌仙的目光充满了嫉妒。

　　“收起你的小伎俩，不然，别怪我不客气。”凌仙冷冷看了虞舞袖一眼，他太了解这个女人了，无非就是想让众人敌视他。

　　“大庭广众之下，你要对拳脚相加么？”虞舞袖泫然欲泣，楚楚动人。

　　“你以为我不敢么？”凌仙神情冰冷，心知虞舞袖是在提醒自己，这么多人看着，若是催动禁制，那便会有无止境的麻烦。

　　“你当然敢，又不是第一次了。”

　　虞舞袖凄然一笑，让众人怒火中烧，恨不得将凌仙大卸八块。

　　当下，一个紫衣男子咬牙切齿道：“你竟然敢动手打梦仙子，找死！”

　　“你被她当枪使了。”凌仙淡淡瞥了紫衣男子一眼，料到会有人为虞舞袖出头。

　　“放屁！”

　　紫衣男子冷喝，法力澎湃，杀意凛然。

　　不过就在他打算出手之时，却被一个黑衣男子拦住了。

　　他认真看着紫衣男子，道：“听我的，不要出手。”

　　“武峰，你别拦着我。”紫衣男子皱起眉头，想不通为何好友会拦着自己。

　　“我是为你好。”武峰摇头苦笑，看向凌仙的目光充满恐惧，就像是在看发怒的神灵。

　　“为我好就不该拦着我。”

　　紫衣男子神情冰冷，道：“今日，我定要打断他的四肢。”

　　“不错，此人竟然敢欺负梦仙子，找死！”

　　“算我一个，不将他打残，我就不姓李！”

　　众人纷纷开口，都想教训凌仙。

　　这让虞舞袖梨涡浅笑，心知自己演的一场戏，奏效了。

　　凌仙则是神情平静，从容自若。

　　一群乌合之众罢了，就算联手，也威胁不到他。

　　“听到了吧，他已经犯了众怒。”

　　紫衣男子冷笑，道：“武峰，你要是拿我当朋友，就给我闪开。”

　　“正是因为拿你当朋友，我才不能闪开。”武峰苦笑，道：“听我的，别出手，你打不过他。”

　　“我打不过他？”

　　紫衣男子笑了，道：“我虽然不及七天骄，但也逊色不了多少，镇压他易如反掌，更何况，我不是一个人。”

　　“不错，我们这么多人，还怕他不成？”

　　“一人一口唾沫，也能淹死他了。”

　　“别废话了，一起出手，将他大卸八块！”

　　众人纷纷开口，杀意凛然。

　　见状，武峰叹了口气，心知不说出凌仙的身份，是阻止不了紫衣男子了。

　　当下，他小心翼翼的看了凌仙一眼，叹息道：“他就是那个以一己之力，镇压我武家的人。”

　　话音落下，全场为之一寂。


第2427章 忍

　　“他就是那个以一己之力，镇压我武家的人。”

　　叹息声落下，不难听出，武峰语气中的恐惧与无奈。

　　这让九天十地为之寂静，所有人都愣住了，那些叫嚣着要镇压凌仙的人齐齐退了一步，脸上除了震惊，便是恐惧。

　　武家是仅次于六大巨头的势力，七天骄也好，至尊也罢，都不可能一己之力将其镇压。

　　然而凌仙却做到了，可想而知，他有多么强悍。

　　“他就是那个一己之力，镇压武家的狠人？”

　　“就算是至尊，都不可能一己之力镇压武家，此人到底有多强？”

　　“以我的实力，恐怕连他一招都挡不住！”

　　众人失声惊呼，只觉得浑身发冷，如坠冰窟。

　　尤其是紫衣男子，更是惶恐不安，浑身发抖。

　　这一刻，他终于明白，为何武峰要阻止自己了。

　　凌仙可是一己之力镇压武家的狠人，以他的实力，连与凌仙一战的资格都没有！

　　“现在你明白了吧。”

　　武峰叹了口气，道：“我是为你好，才阻止你，若你不信，可以出手试试。”

　　闻言，紫衣男子苦涩一笑，试什么试？

　　凌仙的战绩摆在那，借他一百个胆子，也不敢出手！

　　“在下武峰，见过前辈。”武峰朝着凌仙见礼，就像是在朝拜神灵，不敢有丝毫不敬。

　　“你是武家之人？”凌仙神情平静，唯有武家之人，才知道他镇压了武家。

　　“是，我有幸见过前辈。”武峰强笑，难掩恐惧之意。

　　他至今还记得，凌仙大发神威，镇压三位太上长老，破灭老祖虚影，岂能不恐惧？

　　“退到一边吧。”凌仙长身而起，白衣轻舞，气吞八荒。

　　他淡淡瞥了紫衣男子一眼，道：“现在，不想打断我四肢了吧。”

　　“不敢。”紫衣男子低着头，不敢与凌仙对视。

　　那些叫嚣着要打残凌仙的人，也下意识的退后。

　　“你不敢，我敢。”

　　凌仙眸光幽深，若是换做平时，他会一笑置之，但此刻，他必须得杀鸡儆猴。

　　虞舞袖演了一场戏，煽动众人找他麻烦，他若是不还击，岂不是成了任人拿捏的软柿子？

　　当下，凌仙一指点出，阳之力至刚至猛，崩裂八荒。

　　这让紫衣男子大惊失色，眉心发光，紫气东来。

　　可惜，挡不住凌仙霸气无双的一指。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，紫衣男子踉跄倒退，脸上写满了骇然。

　　在场众人亦是如此。

　　紫衣男子虽然不是七天骄，但也是赫赫有名的奇才，居然连凌仙一招都挡不住，怎能不让众人震撼？

　　“好可怕的实力，难怪能以一己之力，镇压武家！”

　　“幸好我没有为梦仙子出头，他的实力，绝对是七天骄那个级别！”

　　“不错，至尊以下，唯有七天骄能与他一战！”

　　众人心惊胆颤，那些叫嚣着要打残凌仙的人，更是惊骇欲绝。

　　“替人出头没错，不过，得量力而行。”凌仙淡淡开口，如神祇临尘，俯瞰芸芸众生。

　　“量力……”紫衣男子苦涩一笑，无话可说。

　　他连凌仙一指都挡不住，有什么资格为梦仙子出头？

　　“还有人想为她出头么？”凌仙神情漠然，让众人下意识的退后，脸上除了恐惧，便是苦涩。

　　以他们的实力，就算联手拼命，也撼动不了凌仙，怎么敢出手？

　　见此，凌仙将目光移向虞舞袖，传音道：“别以为众目睽睽之下，我就不敢催动禁制。”

　　说完，他心念一动，禁制发威，让虞舞袖冷汗直流，俏脸都扭曲了。

　　实在是太痛苦了，如同万剑利刃加身，让她俏脸惨白，娇躯颤抖。

　　见状，众人都面色一变，想不通七天骄之一的梦仙子，为何会疼到五官扭曲。

　　“凌仙，你不怕我将禁制一事公诸于众么？”虞舞袖咬牙切齿，剧痛难忍。

　　“随便。”

　　“看是我丢人，还是你丢脸。”

　　凌仙神情不变，梦仙子是高高在上的神女，若是让世人得知，她成了一个男子的奴隶，那无疑是颜面扫地。

　　更重要的是，梦家若是知道，自家最璀璨的明珠被虞舞袖夺舍，定会将她挫骨扬灰。

　　“你！”

　　虞舞袖娇躯颤抖，一半是因为剧痛，一半是因为愤怒。

　　偏偏，她无可奈何。

　　将禁制一事公诸于众，凌仙最多也就是麻烦不断，而她却会颜面扫地，甚至是有性命之危。

　　当下，虞舞袖强压怒火，哀求道：“我再也不敢了，求你收手，饶我一次。”

　　“记住你的话，若有下次，你我便玉石俱焚吧。”凌仙淡淡瞥了虞舞袖一眼，停止催动禁制。

　　这让虞舞袖松了口气，见众人目露询问，强笑道：“我身有暗疾，偶尔发作，诸位不必担心。”

　　闻言，众人释疑，纷纷送上灵丹妙药。

　　而后，他们将目光移向凌仙，无一例外，都流露出嫉妒之意。

　　这让凌仙摇头失笑，心知若是他们知道，虞舞袖是他的奴婢，多半会嫉妒的发狂。

　　“还有三天，静心等待吧。”

　　凌仙喃喃自语，闭目养神，静心等待。

　　时间静静流逝，三天后，奇异力量涌现，即便是相隔很远，也让绝大多数人心神失守。

　　正是荡魂落魄之力。

　　与此同时，禁制消散，可自由出入荡魂山。

　　“终于可以进去了，不知这一次，能否有人踏上不朽魂之路。”

　　“荡魂山存在了三万多年，唯有一人踏上不朽魂之路，可想而知，希望有多么渺茫。”

　　“不错，这条路太难踏上了，即便是无上真仙，也未必可以。”

　　众人议论纷纷，虽然心怀期待，但所有人都知道，多半是竹篮打水一场空。

　　“他能踏上不朽魂之路，我也可以……”

　　望着风采照人的凌仙，虞舞袖玉手紧握，神情坚定。

　　她之所以来此，就是因为被凌仙打击了，要不然，她不会千里迢迢，寻那渺茫到极点的希望。

　　当下，她翩若惊鸿，落到荡魂山顶。

　　而后，她玉手结印，引荡魂之力入体。

　　众人也陆续动身，吸收荡魂之力。

　　凌仙是唯一一个例外，他已踏上不朽魂之路，荡魂之力对他无用。

　　“但愿，神秘文字没有被人取走。”凌仙自语，眉心发光，寻找神秘文字。

　　可惜，连蛛丝马迹都没有找到。

　　荡魂山除了石头，便是数之不清的修士，根本没有神秘文字。


第2428章 不朽魂经

　　大日高悬，璀璨耀眼。

　　凌仙负手而立，眉心发光，探查整个荡魂山，一花一草都没有放过。

　　可惜，仍是一无所获。

　　“海神没理由骗我，唯一的可能，便是神秘文字已经被人取走。”

　　凌仙轻轻叹息，没有神秘文字，他终其一生，都不可能得到不朽魂的修炼之法。

　　“罢了，得之我幸，失之我命。”凌仙轻叹，打算离开。

　　他已踏上不朽魂之路，对他而言，荡魂之力无用，自然是不会留下。

　　不过凌仙忽然想到，为何此地会有荡魂之力。

　　力量不是凭空生成，总有原因，比如真凰涅槃池，是因为真凰涅槃时留下了精血，才会有让生灵蜕变的能力。

　　再比如神王山，因为海神以星辰封镇压异域圣祖，才会有勾陈星的本源之力。

　　“此地之所以会有荡魂之力，多半是因为神秘文字。”

　　凌仙喃喃自语，神秘文字是修炼之法的一部分，有此能力实属正常。

　　也就是说，荡魂之力存在，神秘文字便存在。

　　想到这一点，凌仙星眸微亮，他最担心的就是神秘文字被人取走，此刻确定，神秘文字仍在荡魂山，自然是感到欣喜。

　　不过，怎么找到神秘文字，他却犯了难，他已经用神魂探查不下十遍了，可却连蛛丝马迹都没有发现。

　　“难道要将此山劈开？”

　　凌仙自语，这不是异想天开，荡魂山外部他已经探查过了，也就是说，神秘文字极有可能藏在荡魂山内部。

　　只是，他不能动手。

　　大庭广众之下，他若是劈开荡魂山，等同于是与此地所有人为敌。

　　“该怎么做，我才能拿到神秘文字。”凌仙星眸眯起，劈开荡魂山不靠谱，等人都走了也行不通。

　　因为六大势力掌控着荡魂山，一旦荡魂之力消失，所有人都得离开，无法再进入。

　　也就是说，凌仙必须得在荡魂之力消失前，拿到神秘文字。

　　“不能取，就只能让神秘文字来。”凌仙喃喃自语，如果有人听到他这句话，肯定会觉得他疯了。

　　就算是有灵性之物，也不会主动投怀，更何况是文字？

　　不过，凌仙却觉得可行。

　　因为图案与文字本是一体，就像造化天功，凌仙得到图案的一瞬间，神秘符号便主动与图案相融。

　　当下，凌仙以指代笔，以气为墨，尽可能画出第一幅图案。

　　他的画功很糟糕，但这不重要，文字看不到图案，只能感受神韵。

　　这一点，凌仙做的很好。

　　虽然不及妖星的石刻，但也达到了八成，只要神秘文字能感受到，肯定会现身。

　　“成败在此一举，若是无法引出神秘文字，那就只能劈开荡魂山了。”

　　凌仙眸光幽深，虽然劈开荡魂山，意味着与此地所有人为敌，也意味着挑衅六大巨头，但他没有选择。

　　不朽魂的修炼之法太重要，对于任何一人来说，都是至高无上的宝典，无论如何，他都不能错过。

　　就在此时，荡魂山忽然裂开一道缝隙，之后，一个银色古字飞出，以迅雷不及掩耳之势没入了凌仙眉心。

　　没有人看到这一幕，因为所有人都盘膝闭目，炼化荡魂之力。

　　不过随着银色古字没入凌仙眉心，在场众人齐齐睁开眼眸，都流露出疑惑之意。

　　“荡魂之力怎么没了？这还不到一个时辰！”

　　“奇怪，以往最少也会存在三天，一个时辰不到，怎么可能消失？”

　　“让人费解啊。”

　　众人议论纷纷，实在是想不通，为何还不到一个时辰，荡魂之力便消失了。

　　唯有凌仙一人知道。

　　荡魂之力源于神秘古字，此刻，古字已进入他体内，荡魂之力自然是会消失。

　　“我果然没有猜错。”

　　凌仙淡淡一笑，玄妙图案浮现在识海，与银色古字相融。

　　下一瞬，银色古字消散，玄妙图案也消失了，取而代之的是无上经文。

　　或者说，是不朽魂的修炼之法。

　　此法深奥复杂，晦涩难懂，好比传说中的仙经，即便是凌仙，也难窥其妙。

　　不过，他具备参悟的资格，终有一日，他能参透此经。

　　“终于得到你了，不朽魂经。”

　　凌仙嘴角含笑，这个名字不是他取的，而是此法就叫不朽魂经。

　　此法超凡，可不断壮大不朽魂，直至大成，对于任何一人来说，都是至高宝典。

　　若论价值，绝不逊于仙经天功。

　　当然，不是得到此法，就肯定能修成不朽魂，也得看人。

　　此法存在的意义，只是让不朽魂之路平坦一些，顺利一些。

　　“不知世间是否存在不灭体经，不绝法经……”

　　凌仙自语，血族圣祖说过，若能修成不朽魂、不灭体、不绝法，那便会超越仙王天尊，成为万古最强。

　　但，踏上一条路已是艰难，万古以来，无人能踏上三条路。

　　凌仙有幸踏上这三条路，自然是该珍惜。

　　“到底是怎么回事？”

　　“荡魂之力不可能无故消失，定是有人动了手脚。”

　　“有一个人很奇怪，大家都在炼化荡魂之力，唯有他无动于衷。”

　　一个年轻男子看向凌仙，虽然无人看到银色古字没入凌仙眉心，但他没有炼化荡魂之力，却有不少人看到。

　　“道友不打算解释一下么？”一个黑衣老人开口，气吞万里，威震八荒。

　　“解释什么？”

　　凌仙神情平静，道：“我的确是没有炼化荡魂之力，但这能代表什么？说是我搞的鬼，未免有些牵强。”

　　闻言，黑衣老人皱起眉头，无言以对。

　　众人亦是如此。

　　的确是有些牵强，不能仅凭凌仙没有炼化荡魂之力，便断定是他搞的鬼。

　　“连六大巨头都无法控制荡魂之力，我岂能让荡魂之力消失？”凌仙淡淡开口，从容自若。

　　这让大多数人不再怀疑，一是因为凌仙说的在理，二是因为他太从容了。

　　扪心自问，若是自己搞鬼，绝不能如此淡定。

　　不过，仍有小部分人怀疑凌仙，只是苦于没有证据。

　　“荡魂之力已经消失，留下毫无意义，诸位都散了吧。”凌仙淡淡一笑，转身离去。

　　不过，被黑衣老人拦住了。

　　他深深看了凌仙一眼，道：“道友的嫌疑尚未洗清，还请稍等片刻，待六大巨头的强者到来，再走不迟。”

　　“嫌疑？”

　　凌仙失笑，道：“此地这么多人，你凭什么认为我有嫌疑，难道就因为我没有吸收荡魂之力？”


第2429章 被迫出手

　　荡魂山下，凌仙负手而立，云淡风轻，从容自若。

　　神秘文字是海神之物，海神让他来取，便是将银色古字送给了他，因此，他不是窃，而是拿回属于自己的东西。

　　“之所以认为你有嫌疑，一是你行为古怪，二是你有本事搞鬼。”黑衣老人深深看了凌仙一眼。

　　凌仙以一己之力，镇压了仅次于六大巨头的武家，可想而知，他的本事有多大。

　　“欲加之罪，何患无辞？”

　　凌仙淡淡开口，道：“让开吧，我不想与你废话。”

　　“我也不想与你多说。”

　　黑衣老人神情冷漠，道：“我是莫家长老，有权处理此事，六大势力的强者到来之前，你不能离开。”

　　“我若是执意要走呢？”凌仙淡淡瞥了老人一眼，此人是半步至尊，根基也极为不俗。

　　不过，威胁不到他。

　　“那就别怪我不客气了。”黑衣老人神情冰冷，法力澎湃，怒卷高天。

　　这让在场众人来了兴致，黑衣老人是成名已久的强者，凌仙是以一己之力镇压武家的狠人，两人的对决，自然是让人期待。

　　尤其是那些嫉妒凌仙的人，更是期待黑衣老人大发神威，好好教训一下凌仙。

　　“久闻阁下大名，老朽也想看看，你是否如传闻那般强大。”

　　一个青衣老人笑着开口，惊世神威席卷开来，极境之势弥天漫地，让在场众人心惊胆颤。

　　半步至尊！

　　比黑衣老人只强不弱！

　　“那就一起上吧，不过，你们的对手不是我。”

　　凌仙淡淡一笑，他不惧这两个半步至尊，哪怕是两人联手，也撼动不了他。

　　不过，六大势力的强者已在路上，他必须得尽快离开。

　　当下，凌仙将目光移向虞舞袖，道：“你打算看戏么？”

　　闻言，虞舞袖苦涩一笑，心知凌仙是让她出手。

　　她虽然不愿，但凌仙手握她的把柄，而且掌控着她的生死，岂能不从？

　　当下，虞舞袖硬着头皮道：“两位，我相信他不是搞鬼之人，让他离开吧。”

　　“梦仙子，他那么对你，你为何要保他？”

　　“不错，他就是一个无耻小人，配不上梦仙子你的赤诚之心！”

　　“梦仙子，听我一句劝，忘了他吧。”

　　众人义愤填膺，恨不得将凌仙抽筋扒骨，大卸八块。

　　“梦仙子，若是换做平时，你的面子我得给。”

　　黑衣老人面色阴沉，道：“不过，此事关系重大，绝不能让他离开。”

　　“不错，荡魂山是天域最重要的神异宝地，不查清楚，岂能让他离开？”青衣老人敛去笑容。

　　虽说荡魂山存在至今，只有一人踏上不朽魂之路，但就算只有亿万分之一的几率，荡魂山的价值也无可估量。

　　“既然如此，那晚辈只好得罪了。”虞舞袖轻轻叹息，她不想与两位半步至尊为敌，但她没有选择。

　　“你……”黑衣老人一怔，没想到为了凌仙，梦仙子竟然不惜与他开战。

　　“梦仙子，你别忘了自己的身份。”

　　青衣老人神情冰冷，道：“身为梦家传人，你该维护梦家的利益。”

　　“我有不得不出手的理由。”虞舞袖叹息，莲步轻移，气吞山河。

　　这让爱慕她的人心都碎了。

　　在他们想来，虞舞袖出手的理由，就是深爱凌仙，岂能不心碎？又岂能不嫉妒？

　　要不是打不过凌仙，他们早就冲上去与他拼命了。

　　“好，很好。”

　　黑衣老人面沉如水，看向虞舞袖身后的凌仙，讥笑道：“躲在女人身后，算什么本事？”

　　“我原以为你是强者，没想到，是个吃软饭的小白脸。”青衣老人讽刺。

　　“吃软饭怎么了？很多人想吃梦仙子的软饭，可惜，吃不到。”

　　凌仙淡淡一笑，如此低劣的激将法，可无法让他热血上头，失去理智。

　　“气煞我也！”一个白衣男子怒喝，再也压抑不住妒火。

　　不止是他，对梦仙子情根深种，却没能如愿的人，也都怒不可遏。

　　轰！

　　神威滔天，法印撼世，诸多神法杀向凌仙，惊颤八荒，横扫九天。

　　见此，凌仙神色如常，泰然自若。

　　出手之人都称得上是强者，神通也极为不俗，但，他更强。

　　以他如今的实力，即便是那两个半步至尊，也不是他的对手，更何况是这些人？

　　凌仙仅仅是大袖一甩，漫天神法便消散了，出手之人也大口咳血，连连后退。

　　这让在场众人一惊，再次见识到了凌仙有多么强大。

　　在他面前，出手之人就是土鸡瓦狗，不堪一击！

　　“我告诫过你们，量力而行。”

　　凌仙淡淡开口，看向绝色倾城的虞舞袖，道：“这两人交给你了。”

　　言罢，他背生九天神翼，如流星般破空离去。

　　六大势力的强者已在路上，难保不会查出是他搞的鬼，他必须得尽快离开。

　　“哪里走？”黑衣老人厉喝，疾如狂风，势若惊雷。

　　青衣老人亦是如此。

　　他冷冷看了凌仙一眼，道：“你的急切，加重了你的嫌疑。”

　　“不错，若是坦荡，为何急着走？”黑衣老人冷笑，指掌发光，雷霆撼世。

　　轰隆隆！

　　天昏地暗，风起云涌，无尽雷霆落下，犹如上苍发怒，虚空千疮百孔。

　　见此，凌仙从容自若，以阴之力护体，以阳之力还击。

　　轰！

　　天宇裂，八荒惊，黑衣老人神情凝重了下来，青衣老人亦是如此。

　　尽管早就知道凌仙很强，但交手后才明白，他有多么强悍。

　　“我不想解释太多，随便你们怎么想。”

　　凌仙淡淡开口，道：“梦仙子，你还不出手？”

　　闻言，虞舞袖恨得直咬牙，却是无可奈何。

　　当下，她眉心发光，元婴小人抱钟而出。

　　铛！

　　巨响震天，荡魂落魄，正是梦家神法，落魄钟。

　　这让黑衣老人面色一百，青衣老人亦是如此。

　　他们可没有踏上不朽魂之路，就算身怀最高等的七彩元婴，多少也会受影响。

　　“交给你了。”凌仙淡淡瞥了虞舞袖一眼，神翼发光，风驰电掣。

　　“给我回来！”黑衣老人怒喝，阴风席卷，神雷灭世。

　　不过，被虞舞袖挡住了。

　　她雪肌玉骨，绝色倾城，抬手间天崩地裂，让在场众人心惊胆颤。

　　即便是强如黑衣老人，也为之变色。

　　“两位，得罪了。”

　　虞舞袖强势出手，若仙剑出鞘，让两人无暇他顾，只能眼睁睁看着凌仙离去。


第2430章 回春破锋

　　夜色如墨，冷风轻拂。

　　万丈高峰之上，凌仙负手而立，白衣猎猎，飘逸出尘。

　　无尽银色古字飞舞盘旋，犹如传说中的仙经，阐述天地至理，直指大道本源。

　　正是无上宝典，不朽魂经。

　　此法深奥，比无上天功更难参悟，即便是凌仙，也觉得吃力。

　　好在，他有七彩牛角。

　　当下，凌仙取出蟾蜍香炉，异香弥漫，让他陷入无我之境。

　　在此状态下，他的悟性提高十倍，之前晦涩难懂的地方，此刻都如醍醐灌顶，融会贯通。

　　片刻时间后，凌仙登堂入室，灵魂强大了一丝。

　　虽然微乎其微，可以忽略不计，但这却意味着，他的灵魂可以不断壮大，直至大成。

　　“仅仅是登堂入室，便让我的灵魂壮大一丝，不朽魂经，果然神奇。”

　　凌仙淡淡一笑，心知只要时刻参悟不朽魂经，灵魂便会不断壮大。

　　这意味着，他找到了捷径，也许未必能走到尽头，但只要他坚持不懈，便有希望。

　　“接下来，该修炼九妙印了。”

　　凌仙微微一笑，他只修成了九妙印的前三种能力，破锋、动地、禁空、回春、御神这五种能力，尚未修成。

　　而这五种能力，对他都有大用。

　　比如破锋，此法可削弱神兵利器，配合妙术破万宝，无疑是极其可怕，没有多少法宝能挡住。

　　再比如回春，此法的疗伤之能极其惊人，比一品神丹更加强悍。

　　凌仙的自愈能力本便惊人，若是修成回春，那只要不是一击毙命，他想死都难。

　　而以他横扫同阶的实力，同阶之中，谁能一招将他斩杀？

　　动地、禁空、御神三种能力也极为不凡，最重要的是，唯有修成这五种威能，才能修炼九妙印最后一种力量。

　　也就是说，无论如何，凌仙都得修成。

　　不过，这很难。

　　先说破锋，必须得炼化三百件神料，才能修成破锋之力。

　　要知道，神料可是珍贵之物，许多人终其一生，也未必能赚到三件神料。

　　不夸张的说，这就是在烧灵石，寻常人根本负担不起。

　　好在，凌仙富可敌国，对于他来说，三百件神料不算什么，扔了也不心疼。

　　动地也很难修成，必须得参悟土之一道，才能引动大地之力。

　　而土之一道是出了名的难悟，别说参透，就算只是小成，也极难。

　　再说禁空，最少得吸收三个禁空磁场的力量，才有修成的可能。

　　要知道，禁空磁场不仅罕见，而且难以撼动，即便是强如凌仙，也未必能吸收禁空之力。

　　御神就更难了，必须得满足两个条件，才有修成的可能。

　　一是灵魂强大，凌驾于七彩元婴之上，二是得有传说中的神物，惑灵珠。

　　前者好说，凌仙踏上了不朽魂之路，远超七彩元婴，但后者，却让他头疼。

　　惑灵珠是什么？

　　那可是名列奇珍榜第三的神物，但以罕见程度来论，堪比不死仙药。

　　凌仙修道至今，别说见过惑灵珠，连听都没听过。

　　实在是太罕见了，寻遍宇宙圣域，也未必能找出一颗。

　　这五种能力，就回春比较简单，只需炼化五百株神药，便可修成。

　　当然，这是对于富可敌国的凌仙来说，他拥有上万株神药，五百株神药只是九牛一毛。

　　对于寻常人来说，这比登天还难，那可是五百株神药，就算是雄霸一方的大势力，也拿不出来。

　　“如此苛刻的条件，有几人能修成？”

　　凌仙叹息，在世人的认知当中，神通术法只需参透即可，可九妙印却有如此苛刻的条件，也算奇葩。

　　“我有御魔宝衣，又有阴阳印，没必要修炼动地。”

　　“御神也可有可无，要不是为了九妙印最后一种力量，没必要修炼。”

　　凌仙自语，而后心念一动，五百株神药浮现而出。

　　对于他来说，回春最容易修成，破锋其次，故而，他打算先修炼回春。

　　若是有人知道他的想法，定会骂他暴殄天物。

　　那可是五百株神药，只为修成一门神通，没有比这更败家的了。

　　可对于凌仙来说，五百株神药与一块灵石没什么区别，用一块修成回春之能，没有比这更划算的了。

　　“忽略了一个问题。”凌仙剑眉微皱，能拿出五百株神药是一回事，能炼化又是一回事。

　　这可是五百株神药，蕴含海量精气，就算是入圣境强者，也会被撑爆。

　　而分开炼化，又无法一鼓作气，修成回春之能。

　　“以我的肉身，倒是不至于被撑爆。”

　　凌仙喃喃了一句，焚邪真火升腾，将五百株神药化为精华粉末。

　　而后，他张口一吸，粉末入腹，流遍五脏六腑，奇经八脉。

　　顿时，凌仙五脏六腑犹如火烧，呼吸都带着浓郁的精气。

　　实在是太多了，若是换做寻常第九境修士，粉末化为精气的一瞬间，便会爆体而亡。

　　当下，凌仙手捏玄印，运行回春的修炼之法。

　　顿时，海量精气汇聚，凝成一点灵光。

　　光芒微弱，犹如风中残烛，几近熄灭。

　　这是因凌仙还未修成回春，若是修成，除非他死，不然，灵光绝不会消散。

　　当下，他沉心静气，修炼九妙印的回春之能。

　　随着时间流逝，灵光越来越亮，半个时辰后，已如小太阳般璀璨耀眼。

　　这意味着，凌仙修成了回春之能。

　　“试试威力。”

　　凌仙淡淡一笑，手指划过左臂，伤口浮现，鲜血淋漓。

　　而后，他催动灵光，只一瞬间，伤口便愈合了。

　　“果然比一品灵丹更强。”

　　凌仙露出笑容，一品灵丹虽然也能让伤口极速愈合，但最少也得几个呼吸。

　　而灵光只用一息，可想而知，九妙印的回春之能有多么惊人。

　　“接下来，该修炼破锋之能了。”

　　凌仙淡淡一笑，破锋之能可削弱神兵利器，破万宝可摧毁法宝，两者无疑是相辅相成。

　　当下，他取出三百件神料，以焚邪真火将其炼化。

　　随即，凌仙运行破锋的修炼之法，吸收神料精华。

　　半个时辰后，他彻底炼化三百件神料，左手食指变为银白。

　　神光弥漫，道韵流转，银白手指玄妙不凡，高深莫测。

　　这就是九妙印的破锋之能，只需一指点出，便可暂时削弱神兵利器。

　　“此法与破万宝相辅相成，称得上是最佳搭配。”凌仙淡淡一笑，颇为欣喜。


第2431章 生死战

　　万丈高峰之上，凌仙嘴角含笑，欣喜不已。

　　无论是破锋还是破万宝，都有局限性，前者只能削弱，无法摧毁。

　　后者虽然可以摧毁，但却无法撼动强大法宝。

　　不过，两者相辅相成，那威力便相对可观了。

　　遇到无法撼动的法宝，便先以破锋之能削弱，而后再以破万宝将其摧毁。

　　如此一来，凌仙岂能不欣喜？

　　“动地、禁空、御神这三种威能太难修成，只能顺其自然了。”

　　凌仙轻轻叹息，先不说动地禁空，单说御神，便可遇不可求。

　　惑灵珠举世难寻，凌仙宁可去找不死仙药，也不愿寻找这名列奇珍榜第三的神物。

　　“要不了多久，圣祖便会出世，但愿小紫能成神，也但愿神灵之源早点有主。”

　　凌仙喃喃自语，五行封魔镇压着一位无敌圣祖，神王山也有横扫九天的成道者，而且两人的出世时间差不多。

　　也就是说，单靠小紫不行，必须得神灵之源有主，才能拯救宇宙。

　　“也不知，神灵之源到底在哪……”凌仙轻叹，有心寻找，却毫无头绪。

　　“罢了，顺其自然吧。”凌仙叹息，心知想破了头，也想不出破局之法，索性放下。

　　随即，他御风而行，消失不见。

　　……

　　酒楼二层，靠近窗口的位置上坐着一个年轻男子。

　　眸如星，深邃平静，气若仙，飘逸出尘。

　　正是凌仙。

　　他浅抿杯中灵酒，浅尝美味佳肴，引得不少女子频频侧目。

　　不是他长的多俊美，而是气质太脱俗，想不引人注目都难。

　　就在此时，一个妙龄少女款款走来，身段婀娜，貌美如花。

　　她妙目注视着凌仙，鼓起勇气道：“公子，没座位了，我可以坐下来么？”

　　“没座位？”凌仙微微一怔，眸光环视全场，不禁皱起眉头。

　　只因，之前还只有七八个人的酒楼二层，此刻竟座无虚席，着实古怪。

　　“你看，我没骗你吧。”女子展颜浅笑。

　　“你的确没骗我，不过，这是你安排的吧。”凌仙似笑非笑，他发现大多数人都警惕的望着四周，而且修为相同。

　　显然，这些人不是来吃饭的，倒像是在保护某人。

　　“公子在说什么，我怎么听不懂？”女子揣着明白装糊涂。

　　“那些人，是你的护卫吧。”凌仙淡淡一笑，心知女子背景惊人，否则，也不会有二十多个第八境护卫。

　　“公子说笑了，我不认识那些人。”女子俏脸微红，恨不得找个地缝钻进去。

　　搭讪陌生男子，她已经很不好意思了，被凌仙一语点破，岂能不尴尬？

　　见女子俏脸泛起红晕，凌仙心知自己猜的没错，也知道女子是第一次主动与陌生男子交谈，不然，不会如此害羞。

　　当下，他淡淡笑道：“坐吧。”

　　“多谢公子。”女子松了口气，若是凌不让她坐，那她可就是颜面扫地了。

　　而后，她美眸眨也不眨的盯着凌仙，道：“我叫敢问公子高姓大名？”

　　“凌仙。”

　　淡淡一笑，凌仙浅饮杯中灵酒，与女子有一搭没一搭的聊着。

　　之后，他便后悔让女子坐下了。

　　因为女子的问题都是旁敲侧击一件事，他可有婚配。

　　对此，凌仙哭笑不得，索性坦言，自己已有道侣。

　　这让女子黯然神伤，没想到自己鼓足勇气搭讪的男人，已经有了道侣。

　　见她黯然神伤，凌仙转移话题道：“姑娘可知近来，有何大事发生？”

　　“听说前不久，仅次于六大巨头的武家，被一人镇压。”

　　女子感慨一叹，道：“真不知那人的本事有多大，竟然能一己之力镇压武家。”

　　“此事我听说了，还有别的么？”凌仙淡淡一笑。

　　“还有一件事，荡魂山忽然没了荡魂之力，据说，是镇压武家那人搞的鬼。”

　　女子想了想道：“此人是一个卑鄙无耻的负心汉，抛弃了梦仙子。”

　　闻言，凌仙哭笑不得，是他搞的鬼不假，但他何时抛弃了虞舞袖？

　　“此事我也听说了，没有别的了么？”凌仙摇头失笑，没想到问鼎之城近来发生的大事，都与自己有关。

　　“有一件还未发生的大事。”

　　女子目露期待，道：“鱼仙子你听说过吧。”

　　闻言，凌仙来了精神，道：“可是大道仙体鱼寻真？”

　　“不错，她是七天骄之一，无论是实力还是容貌，都与梦仙子不相上下。”

　　“前不久，问鼎之城出现了一个女子，生的国色天香，倾国倾城，不逊于鱼仙子。”

　　“实力也不逊色，据说，此女是五大至强种族之一的海神族，有横扫同阶之能。”

　　女子道：“也不知为何，此女与鱼仙子结怨，约定在三天后一战，而且是生死战。”

　　“海神族？”

　　凌仙微微一怔，早在三万年前，海神族便覆灭了，世间仅存的海神族，便是蘑菇。

　　他了解蘑菇，也了解鱼寻真，这两人都是天性善良，绝不会主动寻衅。

　　故而，他愣住了，没想到鱼寻真会与蘑菇结仇，而且要展开一场生死战。

　　何为生死战？

　　就是注定一人活，一人死，他岂能不担心？

　　当下，凌仙神情严肃，沉声道：“此言当真？”

　　“此事已传遍了问鼎之城，公子若是不信，大可找人询问。”女子浅笑，一双妙目盯着凌仙，流露出惋惜之意。

　　“时间是三天后，地点呢？”

　　凌仙星眸眯起，女子没理由骗他，也就是说，若是世间没有第二个海神族女子，那肯定就是鱼寻真与蘑菇的对决。

　　“盘龙山，若我们现在动身，应该来得及。”女子疑惑，想不通凌仙为何如此在意，不过转念一想，她也就是释然了。

　　鱼寻真是七天骄之一，实力冠绝同阶，蘑菇是海神族传人，也有横扫同阶之力，两人的对决定是精彩万分，谁也不想错过。

　　“你若想去，我们可以同行。”凌仙长身而起，无论是蘑菇还是鱼寻真，在他心里都是妹妹。

　　两人要展开生死对决，注定要分高下，决生死，他岂能不急？

　　“求之不得。”女子笑容浓郁了几分。

　　“多谢你了。”凌仙淡淡一笑，庆幸女子过来搭讪，不然等到他得知此事，鱼寻真与蘑菇多半已经决出生死了。

　　“公子太客气了，走吧。”女子长身而起，酒楼大多数人也随之起身。

　　这让女子尴尬不已，因为众人起身的举动，等于是在说凌仙的猜测没错。


第2432章 千钧一发

　　朝阳初升，璀璨耀眼。

　　盘龙山上方，两道绝世仙影遥遥相对，一者绝色倾城，一者清丽无伦。

　　正是鱼寻真与蘑菇。

　　两人皆是冰肌玉骨，风华绝代，让此地男子痴迷，女子嫉妒。

　　“都是仙子一般的人物，何苦为敌？”

　　“依我看，应是海神族传人挑衅，鱼仙子可是出了名的善良。”

　　“谁寻衅不重要，重要的是谁会赢。”

　　“这还用说？铁定是鱼仙子，她可是七天骄之一，横扫同阶无对手！”

　　“未必，鱼仙子虽是大道仙体，但她的对手也不弱。”

　　“海神族乃五大至强种族之一，就算是九大圣体，也讨不了好。”

　　众人议论纷纷，期待不已。

　　一个是七天骄，大道仙体已至大成，一个是海神族传人，两人的对决定是精彩万分，谁能不期待？

　　“可笑，错不在我，却认为是我寻衅，鱼寻真，你真是深得人心啊。”

　　蘑菇傲然挺立在半空中，虽是女儿身，却是豪气干云，霸道如帝。

　　她背后是汪洋大海，一杆黄金神戟立于海中央，气势荡九天，神威扫八荒。

　　“错不在你，难道在我？”鱼寻真朱唇轻启，白衣轻舞，超凡若仙。

　　神光绕体，仙韵加身，将她衬托的愈发圣洁，超然于物外，凌驾于众生。

　　如果说蘑菇是出鞘仙剑，锋芒照亮天宇，那她便是归鞘仙剑，锋芒尽敛，返璞归真。

　　谈不上谁更一筹，只能说鱼寻真霸气不足，却胜在出尘。

　　“我追杀七彩牛整整三天，你却横插一脚，你说错在谁？”

　　蘑菇眸绽冷电，黄金神戟转动，气震寰宇，势吞诸天。

　　这让在场众人心惊胆颤，即便是成名已久的入圣境强者，也为之动容，感慨不愧是传说中的海神族。

　　“我见到七彩牛时，并未见到你，不知它是你的猎物。”

　　鱼寻真淡淡开口，神光化仙影，君临诸天万界，傲视寰宇古今。

　　“一句不知，便可抵消你的过错么？”

　　“因为你，七彩牛逃了，你赔我七彩牛角！”

　　蘑菇眸绽寒芒，汪洋大海沸腾，横贯天地，怒卷八荒。

　　“七彩牛逃走，不是我一个人的错。”鱼寻真神情淡漠，她若是有七彩牛角，便不会对七彩牛出手了。

　　“那就没什么好说的了，战吧。”蘑菇战意冲霄，黄金神戟破空，如潜龙出渊，撕裂天宇。

　　海神戟！

　　海神族专属神通，被誉为世间最强神兵之一，有横扫九天之威！

　　轰！

　　万丈狂涛凭空现，盖世凶戟扫八荒，蘑菇神勇无敌，每一戟刺出，都有开天之力！

　　“不愧是传说中的海神族。”鱼寻真轻叹，一掌落下，撼动九天，倾覆玄黄。

　　大道掌！

　　大道仙体天赋之能，有一掌平天地的美誉，不弱于成道者的禁忌之术。

　　轰！

　　神戟撼道掌，余波碎天穹，让在场众人嘴角溢血，踉跄后退。

　　即便是赫赫有名的入圣境强者，也气血翻腾，面色发白。

　　实在是太强横了，无论是鱼寻真还是蘑菇，都是横扫同阶的存在，堪称至尊以下最强者。

　　两人交手的余波，寻常修士自然是承受不了。

　　“海神祭，镇压！”

　　蘑菇杀意冲霄，汪洋大海汹涌澎湃，水淹六合八荒，怒卷九天十地。

　　见此，鱼寻真玉手结印，道痕化宝瓶，吞纳无量大海。

　　大道瓶！

　　唯有修至大成才能觉醒的天赋神通，可吞纳天地，单以吸力来论，不弱于盗仙的偷天神手！

　　轰！

　　无量大海消失，大道宝瓶破碎，鱼寻真搏杀蘑菇，平分秋色，不相上下。

　　两人境界相同，根基相等，而且都是横扫同阶的血脉，短时间内自然是难分胜负。

　　“太强大了，这就是横扫同阶的力量么？”

　　“好一场龙争虎斗，若是换了我，恐怕连一招都挡不住。”

　　“一个是海神族传人，一个是大道仙体，此战，注定要载入史册！”

　　众人失声惊呼，震撼不已。

　　尽管早就知道鱼寻真强大，也料定海神族传人不凡，但此刻才真正意识到，这两人强大到了什么程度。

　　太强大了，简直就是怪物中的怪物，强悍的离谱！

　　“传闻不虚，你有资格与我一战。”蘑菇眸绽冷电，卷起千层浪，掀起万丈涛，强势杀向鱼寻真。

　　黄金神戟随之发光，无上神威扫荡万界，连天宇都裂开了。

　　“你也没有辱没了海神族的威名。”鱼寻真眸光幽深，道痕化仙影，举手投足间，尽显无敌风采。

　　砰砰砰！

　　神戟惊世，仙影撼天，蘑菇霸气如帝，鱼寻真超然若仙，打得苍穹开裂，八荒破碎。

　　这让众人惊骇欲绝，纷纷避退。

　　两人交手的余波太可怕了，即便是相隔甚远，也让他们嘴角溢血。

　　“杀！”

　　杀意冲霄汉，神威荡九天，蘑菇霸气如天帝，攻势如狂风暴雨，强势的一塌糊涂。

　　鱼寻真手捏玄印，从容应对，将蘑菇的狂猛攻势一一化解。

　　那般姿态，犹如漫步云端，轻松写意。

　　“这么打下去，三天三夜也分不出胜负。”

　　“你既然想取我性命，索性一招决胜。”

　　鱼寻真淡淡开口，道痕横贯天地，神威暴涨，气吞星河。

　　“正有此意。”

　　蘑菇持戟傲立，碧蓝眼眸释放出不朽神光，若不灭骄阳，若星辰当空，璀璨耀眼到了极点！

　　大海掀涛，神戟发光，她气势暴涨，像是打破封印的绝世大凶，连天地都为之变色。

　　“胜负要分了。”

　　“此招过后，既分胜负，也决生死。”

　　“一个是大道仙体，当世唯一，一个是海神族传人，恐怕也找不出第二个，不论谁死，都让人惋惜。”

　　“是啊，也不知两人有何仇怨，非要决出生死不可。”

　　众人纷纷叹息，鱼寻真与蘑菇都动用了提升实力的秘术，一旦出手，便难以停下。

　　而以两人的实力，多半会是同归于尽。

　　“一戟开天地！”

　　蘑菇眸绽凶光，一戟破空，骄阳失色。

　　天地仿佛回到了未开之时，混沌不清，而这一戟，便可开天辟地！

　　“道剑斩仙神！”

　　鱼寻真眉心发光，道痕化剑，神光璀璨，照亮混沌。

　　此法有屠神诛仙之威，论威力，更在道掌宝瓶之上。

　　轰！

　　一戟开天，一剑诛神，鱼寻真与蘑菇都动用了最强手段，最好的结果，便是一人死，一人伤。

　　若是最坏的结果，那便是同归于尽。

　　千钧一发之际，凌仙姗姗来迟，容不得多想，闪身横在了两女中间。


第2433章 断戟碎剑

　　黑发轻扬，白衣舞动，凌仙横在两女中间，左边是蘑菇，右边是鱼寻真。

　　或者说，左边是开天凶戟，右边是诛神道剑。

　　两者皆是至强之法，鱼寻真与蘑菇也都是横扫同阶的王，一旦碰撞，两女要么一死一伤，要么同归于尽。

　　无论是哪个结果，凌仙都不想看到，当下，他眉心现花纹，引举霞之力入体。

　　轰！

　　神威惊世，气吞九天，凌仙轻轻叹息，左手蕴帝威，右手凝斥力。

　　同时，御魔宝衣加身，大道三花悬空。

　　鱼寻真与蘑菇都是绝世天骄，放眼同阶，没有几人能挡下两人的决胜之招，即便是凌仙，也得重伤垂死。

　　但他没有选择，若是不出手，那死的人不是蘑菇，便是鱼寻真。

　　当下，他左手帝拳，硬憾凶戟，右手神掌，对决道剑。

　　“凌仙！”

　　鱼寻真与蘑菇同时惊呼，也同时变色。

　　在她们心中，凌仙是最重要的人，宁可自己死，也不愿他受一点伤害。

　　此刻，凌仙欲以一己之力挡下她们的搏命之招，她们岂能不变色？

　　当下，两女顾不上疑惑，拼了命的想要收回神通。

　　可惜，覆水难收，她们只能眼睁睁看着。

　　“他不要命了？那可是两大绝世妖孽的决胜之招，同阶真仙来了都挡不住！”

　　“疯了，绝对是疯了！”

　　“插手对决是大忌，干涉七天骄与海神族传人的对决，简直就是找死！”

　　众人纷纷愣住，尤其是与凌仙一道来的女子，更是神情呆滞。

　　她原以为凌仙是想观看两大顶尖天骄的对决，没想到他会插手，更没想到，他竟然敢硬接两大妖孽的决胜之招。

　　轰！

　　凶戟开天，道剑诛神，凌仙以一己之力硬接两大搏命之招，虎口裂开，鲜血淋漓。

　　鱼寻真与蘑菇太强大了，别说是齐出禁忌之法，就算只是一人出手，也能重伤七天骄那个级别的强者。

　　咔！

　　手骨碎，鲜血落，凌仙眸光黯淡，虚弱不堪。

　　“咳咳，多年不见，这两个丫头已经强大到这种程度了么？”凌仙大口咳血，若是寻常之招，他可以轻易挡下，哪怕鱼寻真与蘑菇联手，他也能不落下风。

　　但这是搏命之招，等同于是他一个人，对决鱼寻真与蘑菇，自然是难以抵挡。

　　当下，凌仙发狂，帝威荡九天，神手平万界。

　　轰！

　　凶戟断裂，道剑消散，凌仙虽白衣染血，却是傲然挺立，光耀古今。

　　这一幕惊呆了在场所有人，即便是鱼寻真与蘑菇，也瞪大了眼眸。

　　实在是太惊世骇俗了，那可是两大盖世妖孽的最强一招，放眼同阶，谁能抵挡？

　　“眼花了，一定是我眼花了！”

　　“一个是名动宇宙的七天骄，一个是同阶无敌的海神族传人，她们两人的最强之法，怎么可能被一人挡住？”

　　“逆天啊，以一己之力挡住两人的搏命之招，这岂不是说，此人的实力在她们之上？”

　　“太生猛了，简直就是怪物！”

　　所有人都倒吸了一口凉气，眼珠子都快瞪出来了。

　　太不可思议了，若非亲眼所见，众人绝不相信，世上竟有人能以一己之力，轰碎两大绝世天骄的搏命之招。

　　“好强……”

　　女子神情呆滞，她那些护卫亦是如此。

　　这一路上，他们与凌仙都聊过几句，不认为他是强者，此刻见他大发神威，内心自然是掀起了滔天巨浪。

　　“此人到底是谁？如此可怕的实力，绝不是无名之辈！”

　　“鱼仙子是七天骄之一，海神族传人能与她平分秋色，可见实力之强，不弱于任何一个七天骄。”

　　“两人最强一击，却被此人破灭，他的实力太可怕了。”

　　众人骇然不已，看向凌仙的目光除了震撼，便是敬畏。

　　只有两人例外，一个是鱼寻真，一个是蘑菇。

　　两人看向凌仙的目光是欢喜，是自责。

　　“咳咳，久别重逢，本该把酒言欢，你们倒好，一人给我一下。”

　　凌仙淡淡一笑，庆幸自己来得及时，不然，鱼寻真与蘑菇就危险了。

　　“凌仙……对不起，我不是故意的。”蘑菇眼圈红了，眼泪止不住的落下。

　　鱼寻真也眼眶一红，自责不已。

　　那般手足无措的模样，就像是做错了事的小女孩，哪还有半点天之骄女的风采？

　　“我该不会是做梦吧，超凡若仙的鱼寻真，霸气如帝的海神族传人，怎会手足无措？”

　　众人神情呆滞，要么怀疑自己眼花了，要么怀疑自己在做梦。

　　他们很想问问鱼寻真，之前的从容自若哪去了，更想问问蘑菇，之前的霸道强势哪去了。

　　“不怪你们。”凌仙温和一笑，运转九妙印的回春之能。

　　手骨接续，伤口愈合，仅仅是十几个呼吸，他便恢复如初。

　　可想而知，回春有多么强悍。

　　“幸好你平安无事。”蘑菇眼圈通红，闪身来到凌仙面前，秋水眸中满是欢喜。

　　鱼寻真亦是如此。

　　“叙旧的话等会再说，我先介绍一下。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向鱼寻真，道：“她是我的故友，救过我的命。”

　　说着，他看向蘑菇，道：“她叫蘑菇，海神族唯一传人，与我有过命的交情。”

　　闻言，鱼寻真与蘑菇摇头苦笑，终于明白，为何凌仙不惜性命，也要挡住她们的搏命一招了。

　　“说吧，你们两个到底有何仇怨，非要以命相搏。”

　　凌仙轻轻叹息，在他心里，鱼寻真与蘑菇都是妹妹，若是两人仇视，那他可就为难了。

　　“因为她，我没能拿到七彩牛角。”蘑菇冷冷看了鱼寻真一眼，将事情始末娓娓道来。

　　这让凌仙哭笑不得，他还以为两人有什么深仇大恨，没想到只是为了七彩牛角。

　　“你们两个啊。”

　　凌仙无奈一笑，道：“此事你没有错，寻真也没有错，只是一个误会，就别计较了。”

　　“若只是为了七彩牛角，我不会与她生死相搏，但，七彩牛角关系着我能否活下去。”蘑菇摇头苦笑。

　　这让鱼寻真微微一怔，道：“你为何不早说？”

　　“早说又如何？你会好心将七彩牛角让给我么？”蘑菇冷笑。

　　“事到如今，我也就不隐瞒了。”

　　鱼寻真叹了口气，道：“我寻七彩牛角，是为了救我师尊。”

　　“怎么回事？”凌仙剑眉微皱，没想到七彩牛角，竟然关系着两条人命。


第2434章 魔佛

　　“觉醒之时，我不仅得到了海神族残留的力量，也继承了所有族人的恨意。”

　　“久而久之，恨意成了心魔，让我无法静心修炼，且有性命之危。”

　　“我试过很多方法，可都失败了，唯有七彩牛角，能让我沉心静气。”

　　蘑菇轻轻叹息，她天性善良，若非攸关性命，她不会为难鱼寻真。

　　“心魔……”

　　凌仙剑眉微皱，蘑菇的心魔源于复仇的执念，要么放下，要么斩杀幽沉。

　　前者不可能，蘑菇是海神族仅剩的传人，肩负着复仇使命，怎么可能放下？

　　后者也几乎不可能，幽沉是横扫万界的无敌圣祖，就算蘑菇成为神灵，也未必能斩杀幽沉。

　　也就是说，蘑菇的心魔无法消除，只能压制。

　　“难怪你会与寻真生死相搏。”

　　凌仙轻叹，将目光移向鱼寻真，道：“你师尊可是无为师太？”

　　闻言，鱼寻真轻点螓首，道：“我苏醒后，便长伴无为师太左右，虽无师徒之名，却有师徒之实。”

　　“无为师太怎么了，难道也有了心魔？”凌仙眉头皱起，任何一人生出心魔，他都相信，唯独一人他不信。

　　那便是无为师太。

　　她是传说中的渡世佛体，六根清净，无欲无求，怎么可能有心魔？

　　“如果仅仅是心魔，那倒好办了。”

　　鱼寻真摇头苦笑，道：“师尊她……她成了魔佛。”

　　“魔佛？”凌仙动容，他虽然不是修佛者，但也听过魔佛之名。

　　相传，百万年前有一位高僧，佛法精深，悲天悯人。

　　可不知为何，这位高僧在一夜之间性情大变，不再是慈悲度世，而是以杀证道。

　　据说，死在他手上的生灵超过百万，让世人闻风丧胆，怨声载道。

　　最终，十八位绝顶大能出手，欲斩杀高僧，结果却尽数战死。

　　至此，高僧得名魔佛，于百年后消失，有人说他以杀证道，举霞飞升，也有人说上苍发怒，让他灰飞烟灭。

　　哪种说法并不重要，重要的是他为修佛者开创了一条路，魔佛之路。

　　佛法精深者，可踏上魔佛之路，战力大增，无人能挡。

　　代价是丧失神智，见人就杀，唯有月圆之时，才有片刻清明。

　　“渡世佛体，竟然会踏上魔佛之路，真是讽刺啊。”

　　凌仙轻轻叹息，传说，渡世佛体是佛祖的转世身，以度化众人为己任。

　　然而这一世的佛体，却踏上了魔佛之路，这太匪夷所思了。

　　“我也不知师尊为何会成为魔佛。”

　　鱼寻真摇头苦笑，道：“她现在已是横扫人间的近道者，若是不想办法，无人可以将她镇压。”

　　“近道者？”

　　凌仙心头一震，他本以为踏上魔佛之路，战力大增只是传说，现在看来，这是真的。

　　来此之前，混沌书院之主说过，无为师太只是至尊，而此刻却成了近道者，显然是因为踏上魔佛之路。

　　“麻烦了。”

　　凌仙眉头紧锁，那位高僧只是凡体，却能横扫十八位绝顶大能，可想而知，魔佛有多么强悍。

　　而无为师太是渡世佛体，本便是同阶无敌，踏上魔佛之路后，战力定会达到一个骇人听闻的地步！

　　不夸张的说，此刻的无为师太，已经有了镇压一个时代的实力，就算宇宙所有近道者齐出，也未必会是她的对手。

　　“目前，我只有一个办法，那便是七彩牛角。”

　　“此物世所罕见，我遍寻问鼎之城，只找到了一头七彩牛。”

　　鱼寻真苦笑，复杂的看了蘑菇一眼，道：“可惜，因为我们都不肯退让，所以七彩牛趁机逃走了。”

　　“我有七彩牛角，但，只能救一个人。”凌仙轻叹，颇为头疼。

　　蘑菇与他有过命的交情，无为师太对他有救命之恩，自然是让他为难。

　　“你有七彩牛角？”鱼寻真美眸一亮，蘑菇也来了精神。

　　“有，单以安神之能来论，此物可跻身世间前三。”

　　“因此我确定，它可以压制蘑菇的心魔，但，我不确定它能让无为师太恢复神智。”

　　“毕竟，这不是心魔，而是法门。”

　　凌仙眸光幽深，那位高僧消失后，太多人踏上魔佛之路，无一例外，都无法恢复。

　　就算七彩牛角有极强的安神之能，也未必能让无为师太恢复神智。

　　“若是连七彩牛角都不行，那就只能眼睁睁看着师尊屠戮众生了。”鱼寻真叹了口气。

　　“把七彩牛角给她吧。”

　　蘑菇神色复杂，道：“心魔虽然让我无法静心修炼，也有性命之危，但短时间内，我不会陨落。”

　　“不，还是给蘑菇妹妹吧。”鱼寻真轻摇螓首，没有七彩牛角，蘑菇也会丧失神智，走向灭亡。

　　唯一的区别，大概就是破坏力，无为师太已是近道者，一旦大肆杀戮，宇宙无人可挡。

　　“你师尊比我更需要七彩牛角。”蘑菇朱唇轻启，不单单因无为师太对宇宙的威胁更大，也是因不想让凌仙为难。

　　“这会倒谦让起来了。”

　　“好了，你们两个别争了，事有轻重缓急，若七彩牛角对无为师太有用，最好先让她恢复神智。”

　　凌仙星眸眯起，无为师太对宇宙的威胁太大了，在这个不存真仙，不见神灵的时代，无为师太等同于是成道者。

　　若是不想办法让她恢复神智，那不等圣祖出世，宇宙万灵便要被她屠尽了。

　　“但愿，七彩牛角能让师尊恢复神智。”鱼寻真轻叹，不再谦让。

　　“走吧，先去看看无为师太，若是七彩牛角无用，我们再想办法。”

　　凌仙眸光幽深，将目光移向蘑菇，道：“放心，你的心魔我也会想办法压制。”

　　“我信你。”蘑菇梨涡浅笑，不见霸气，只见依恋。

　　这让鱼寻真秀眉微蹙，她是女子，清楚一个女人对一个男人说出这三个字意味着什么。

　　“寻真，我们走吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“随我来。”鱼寻真凌空虚度，朝着西北方向飞去。

　　凌仙与蘑菇随之动身。

　　见此，与凌仙一道来的女子有心跟上，不过想了想，却放弃了。

　　“难怪对我无意，有鱼仙子，海神族传人这般优秀的红颜，哪能看得上我？”

　　女子苦涩一笑，正如鱼寻真察觉到蘑菇喜欢凌仙，她也察觉到了鱼寻真对凌仙的情感。

　　“罢了，能与他相识，已是幸运，何必贪心？”女子叹息，转身离开。


第2435章 相信

　　夜色如墨，月朗星稀。

　　竹林深处，一个白衣女尼盘膝而坐，玉手捏宝印，背后现佛光。

　　正是渡世佛体，无为。

　　她血光绕体，邪气凛然，再无一丝圣洁出尘，背后佛光也污浊晦暗。

　　“果然踏上了魔佛之路。”

　　凌仙轻轻叹息，记忆中的无为飘逸出尘，无瑕无垢，背后佛光明亮柔和。

　　而眼前的无为，却如盖世魔头，若非亲眼所见，他绝不相信，渡世佛体会变成这副模样。

　　“半年前，师尊踏上魔佛之路，再有十日，便会彻底成为魔佛。”

　　“到时，她的实力还会增强，无限接近成道。”

　　鱼寻真叹了口气，道：“而且，她会彻底失去神智，唯有月圆之夜，才会有片刻清醒。”

　　“魔佛果然可怕。”

　　凌仙眸光幽深，无限接近成道的无为，绝对有镇压当世之能，就算是宇宙所有近道者齐出，也不是她的对手。

　　“无为师太乃是渡世佛体，前途不可限量，为何要堕入魔道？”凌仙皱起眉头，十分费解。

　　魔佛虽然强悍，但却是以丧失神智为代价，若是天资极差之辈，踏上这条路情有可原。

　　可无为是九大圣体之一的渡世佛体，而且已经修炼到了至尊境，为何要踏上魔佛之路？

　　“我也想不通。”

　　鱼寻真轻叹，道：“师尊以慈悲度人，以无欲度己，怎会舍弃初心？”

　　“只能亲口问她了。”凌仙星眸眯起，心念一动，蟾蜍香炉浮现而出。

　　七彩神光流转，浓郁异香扑鼻，只一瞬间，便压制了蘑菇的心魔。

　　单以安神来论，七彩牛角可排进万古前三，更在静心神咒之上。

　　不过，没能唤醒无为。

　　血光依旧刺目，佛光依旧晦暗，一点用都没有。

　　“连七彩牛角也不行么……”鱼寻真眸光黯淡，七彩牛角是她最后的希望，眼下证实，此宝对渡世佛体无用，她岂能不绝望？

　　“不必沮丧，还没到最坏的地步。”凌仙神情平静，他早就料到七彩牛角可压制蘑菇的心魔，无法唤醒无为的神智。

　　魔佛之路等若法门，压制心魔的手段，统统无用。

　　“再过十天，师尊便会彻底成为魔佛，到时，就算是无上真仙，也无计可施。”

　　鱼寻真苦笑，能用的方法她已经用尽了，而距离无为成魔，又只剩下短短十天，自然是让她心生绝望。

　　“你相信无为师太么？”凌仙星眸深邃，问了一个不相干的问题。

　　“我当然相信师尊。”鱼寻真狐疑，不明白凌仙此言何意。

　　“魔佛之路，是否只能主动踏上？”凌仙淡笑，又问了一个不相干的问题。

　　“自然，无人能强迫师尊舍弃初心，堕落成魔。”鱼寻真愈发疑惑。

　　“既然如此，那便耐心等待吧。”

　　“无为师太天性善良，连蚁虫都舍不得杀，岂会堕落成魔？”

　　“我相信，她化身魔佛，有她的用意。”

　　凌仙微微一笑，道：“我们要做的，不是绞尽脑汁阻止她，而是相信她。”

　　闻言，鱼寻真怔住，黯淡美眸有了神采。

　　最开始，她也觉得无为此举有深意，但因为关心则乱，她不敢赌。

　　此刻听了凌仙的话，她大梦初醒，意识到无为此举必有深意。

　　“耐心等待吧，再有十天，我们便知道原因了。”

　　凌仙星眸眯起，道：“不过，我们得做最坏的打算，万一无为师太丧失神智，那我们便麻烦了。”

　　闻言，鱼寻真郑重点头，不敢有丝毫大意。

　　一旦无为彻底化魔，修为将无限接近成道，别说她与凌仙还不是至尊，就算是，也不是无为的对手。

　　“我先布下几座阵法，以免我们被无为师太一招斩杀。”

　　凌仙双手划动，无尽阵纹浮现，化为万古排名第三的封印神阵，囚仙。

　　除此之外，他还布下了万剑开天与五行撼世。

　　这两座阵法都是极强的攻伐神阵，虽然撼动不了魔佛无为，但也能拖延几息时间。

　　鱼寻真与蘑菇也拿出保命之物，严阵以待。

　　没办法，无为太强大了，就算踏上魔佛之路，他们三人也不是对手。

　　“接下来，便耐心等待吧。”

　　凌仙深深看了无为一眼，而后将蟾蜍香炉扔给蘑菇，淡淡笑道：“送你了。”

　　“有了此物，我便可以静心修炼了。”蘑菇展颜浅笑，没有客气。

　　她与凌仙共患难，同生死，岂会矫情？

　　“七彩牛角虽然可以压制你的心魔，但当你产生抗体，此物的效果便会减弱。”

　　“我再送你一部天功，如此，才能确保万无一失。”

　　凌仙轻笑，一指点出，将三清天功打入蘑菇识海。

　　单以安神之能来论，此法不比七彩牛角逊色，若是蘑菇早点修炼此法，那根本不会滋生心魔。

　　可惜，他不知蘑菇因恨生心魔，现在修炼三清天功，只能压制心魔，无法抹杀。

　　唯有斩杀幽沉，或是放下仇怨，蘑菇的心魔才会消散。

　　“三清天功……”

　　蘑菇笑靥如花，含情脉脉的注视着凌仙，道：“遇上你，果然是我此生最大的幸运。”

　　闻言，鱼寻真秀眉微蹙，蘑菇的神态与言语，都是赤裸裸的表白，她自然是有几分吃味。

　　“寻真，你也修炼此法吧，以免滋生心魔。”凌仙淡淡一笑，将三清天功传给鱼寻真。

　　蘑菇也好，鱼寻真也罢，都是他生命中重要的人，自然是不能厚此薄彼。

　　“多谢凌大哥。”

　　鱼寻真露出笑容，蘑菇却是敛去笑容，不高兴了。

　　她不是傻子，早就看出鱼寻真爱慕凌仙，故而，她已将鱼寻真当成了情敌。

　　要不是碍于凌仙，她可不会给鱼寻真好脸色看。

　　“客气什么，好了，静心等待吧。”

　　凌仙温和一笑，他已解决了蘑菇的危机，只要再解决无为的麻烦，此行便圆满了。

　　日沉月升，白昼交替，眨眼间，十天过去了。

　　凌仙睁开星眸，长身而起。

　　鱼寻真与蘑菇随之起身。

　　三人皆是神情凝重，如临大敌。

　　堕落成魔的无为，有镇压当世之能，堪称成道以下最强者，岂能不小心谨慎？

　　而在三人的注视下，以慈悲度人，以无欲度已的无为，缓缓睁开了眼眸。

　　霎时血光通天，魔威撼世，六合八荒都为之震动。

　　实在是太可怕了，就算是近道者，也得头皮发麻，不寒而栗。


第2436章 满月

　　血光通天地，魔威荡八荒。

　　无为长身而起，佛光黑如墨，星眸红如血。

　　不见圣洁，不见无暇，只见邪气杀意，魔威血光。

　　显然，她已彻底成为魔佛。

　　“麻烦了，师尊没有神智。”鱼寻真动容，道痕化神兵，无穷无尽，惊颤八荒。

　　蘑菇也抬手结印，汪洋大海显化，黄金神戟发光。

　　两人下意识的反应，引起了无为的注意，她眸光猩红漠然，即便是看向鱼寻真，也没有一丝波动。

　　下一瞬，无为抬手，血光贯通天地，魔威破灭八荒。

　　神兵碎，战戟断，鱼寻真与蘑菇大口咳血，足足退了百丈，才勉强稳住身形。

　　相差实在是太悬殊了，无为已是镇压当世的存在，两人能受一击不死，已是不可思议了。

　　“师尊，你不记得我了么？”鱼寻真摇头苦笑，虽然早有料到，但当无为对她出手，她仍是感到痛心。

　　不过眼下，她已经顾不上了，道：“凌大哥，师尊已经丧失了神智，我们快走。”

　　闻言，凌仙看了一眼天色，道：“退后即可，不必离开。”

　　“不走？”鱼寻真一怔，蘑菇也不解。

　　无为可是镇压当世的存在，就算是近道者，也无法与其抗衡，不走难道等死么？

　　“相信我。”凌仙淡淡一笑，启动三座神阵。

　　轰！

　　万剑裂天，五光憾世，两大神阵显威，强势杀向无为。

　　与此同时，囚仙阵发光，禁锢之力降临，封印魔佛。

　　可惜，都破碎了。

　　无为只是一指点出，便破灭了三座神阵，且让凌仙大口咳血。

　　实在是太强大了，称她有镇压当世之能，绝不为过。

　　“果然挡不住。”凌仙轻轻叹息，没有意外，也没有惊慌。

　　他星眸流转混沌气，化为九天神翼，划破长空，快若流星。

　　鱼寻真与蘑菇也施展遁术，疾如风，势如雷。

　　见此，无为眸光一闪，血剑如雨，光寒九天。

　　这让凌仙三人动容，不敢硬接，只能躲闪，但血剑如倾盆大雨，根本就躲不了。

　　噗！

　　鲜血狂涌，遍体鳞伤，三人身受重创，虚弱到了极点。

　　好在，他们都是横扫同阶的王者，若是换做寻常修士，早就灰飞烟灭了。

　　轰！

　　巨响震乾坤，魔威惊天地，无为一掌落下，如墨佛光荡平万界，让凌仙三人大口咳血。

　　“好可怕的实力。”蘑菇俏脸苍白，止不住的咳血。

　　凌仙与鱼寻真亦是如此。

　　差距实在是太大了，无为可是镇压当世的存在，他们能坚持到现在，已经是一个奇迹了。

　　“凌大哥，我们真的不走么？”鱼寻真神情凝重，身绽无量光，道痕满乾坤。

　　“再等一等。”凌仙看了一眼天色，九天翼振动，极速后退。

　　咔！

　　天宇裂，虚空碎，无为气吞万界，横扫诸天。

　　那等无敌之威，不愧渡世佛体，也不愧魔佛之名。

　　这让蘑菇变色，心知再不走，必死无疑。

　　不过，她没有离开，因为她相信凌仙，也不会抛下凌仙。

　　鱼寻真亦是如此。

　　两女极速后退，却始终落于凌仙之后，不是速度不及九天神翼，而是她们有意护着凌仙。

　　这让凌仙心头一暖，生死攸关之际，鱼寻真与蘑菇还想护着他，岂能不感动？

　　“快了，放心，我不会拿你们的性命做赌注。”凌仙淡笑，遥望那轮初升的月亮。

　　这让鱼寻真与蘑菇不解，不过很快，她们便明白了。

　　只见明月升起，悬于星空，无暇无缺，照耀世间。

　　正是满月。

　　魔佛以丧失神智为代价，换得举世无匹的力量，唯有月圆之夜，才有片刻清醒。

　　也就是说，无为即将恢复神智。

　　“难怪凌大哥你要我等一等。”鱼寻真展颜浅笑，待见到无为星眸不再殷红，笑容更是浓郁了几分。

　　蘑菇也露出笑容，看向凌仙的目光满是崇拜，道：“我就知道，你不会让我失望。”

　　“你应该说无为前辈没让你失望。”

　　凌仙淡淡一笑，看向已经恢复神智的无为，道：“前辈，你应该早就算到，苏醒时是月圆之夜吧。”

　　“不错，只是我计算有误，早了一会。”

　　“幸好，你们三人平安无事，不然，贫尼万死不辞。”

　　无为轻叹，邪气魔威依旧，背后佛光也依然如墨。

　　不过，多了一分出尘仙韵。

　　“多年未见，没想到重逢之时，前辈竟踏上了魔佛之路。”

　　凌仙感慨一叹，道：“佛曰放下屠刀，立地成佛，前辈已入空门，为何要捡起屠刀？”

　　闻言，鱼寻真认真看着无为，蘑菇亦是如此。

　　她们都想知道，为何前途无量，六根清净的无为，会踏上魔佛之路。

　　“阿弥陀佛，宇宙危在旦夕，贫尼只好舍身成魔。”无为神情平静，若菩萨临尘，无瑕无垢。

　　“果然如此。”凌仙轻叹，早有猜测。

　　无为不是一个执着于力量的女子，能让她舍弃初心，换取力量，唯有宇宙存亡。

　　“危在旦夕？”

　　鱼寻真秀眉微蹙，道：“师尊，天渊尚在，异域应该打不进来。”

　　“很多事，你不知道。”

　　无为轻叹，而后将目光移向凌仙，道：“渡世佛体存在的意义，就是镇压邪魔，守护宇宙，你应该理解我的做法。”

　　“我理解，也佩服前辈舍生取义之举。”

　　凌仙认真看着无为，道：“我有两个问题，第一，你能时刻保持清醒么？第二，你能抗衡无敌圣祖么？”

　　“我可以保证不滥杀无辜，无法保证能对抗无敌圣祖。”

　　无为摇头，道：“我已准备好封印，你不必担心我会造杀孽。”

　　“前辈这是何苦？”凌仙叹息，没想到为了宇宙，无为竟不惜舍身成魔。

　　鱼寻真与蘑菇也叹了口气，终于明白，为何渡世佛体要踏上魔佛之路了。

　　“我没有选择，只能赌一次。”

　　无为星眸深邃平静，道：“赌赢了，我可抗衡圣祖，赌输了，我会在清醒时自尽，免得有朝一日破开封印，荼毒苍生。”

　　“师尊……”鱼寻真眼圈红了，在她心中，无为是如母亲一般的存在，她岂能不伤心？

　　“傻孩子，不必感伤，为师未必会输。”无为爱怜的看着鱼寻真，道：“你且退下，我想与凌施主单独一谈。”

　　闻言，鱼寻真拉着蘑菇退后千丈，不打扰凌仙与无为。


第2437章 英雄不该死

　　明月高悬，无暇无缺。

　　竹林深处，无为负手而立，佛光黑如墨，魔威荡九天。

　　“前辈，魔佛之路能让你成神？”凌仙深深看了无为一眼，心知她之所以舍身成魔，是因为知道圣祖即将出世。

　　“一半无敌，一半沉沦。”无为眸光深邃平静，虽无圣洁出尘，却是不改初心。

　　“前辈不该赌。”

　　凌仙沉声开口，就算无为成神，也不会彻底清醒，要么战死，要么失去自由。

　　“我必须赌。”

　　无为星眸深邃，遥望着皎洁明月，道：“我身为渡世佛体，有责任对抗邪魔，守护宇宙。”

　　“前辈高义。”凌仙轻轻叹息，大敌当前，有人苟且偷生，有人挺身而出。

　　无为就是后者。

　　为了宇宙，她不惜舍身成魔，着实让人敬佩。

　　“我只是做了我应该做的。”

　　无为深深看了凌仙一眼，道：“初见时，你只是凡人，连修行路都无法踏上，没想到百年过去，你离至尊只有一步之遥，当真是匪夷所思。”

　　“前辈过奖了，若非你传我静心咒，我早就死了。”凌仙叹了口气，道：“前辈两次救我，而我却帮不上你什么。”

　　“你可以帮我照顾寻真。”

　　望着远处的鱼寻真，无为淡淡道：“无论成神与否，我都会了断，所以，寻真就交给你了。”

　　“寻真是我妹妹，照顾她理所当然。”凌仙长叹，先不说无为能否成神，单说此刻的她，便有镇压当世之能。

　　在丧失神智，只知杀戮的情况下，她对宇宙的威胁不必圣祖小，故而，她必须得死。

　　“只是妹妹么？”无为淡淡一笑，似是自言自语，也似是对凌仙说。

　　“这丫头虽然叫我师尊，但她没有遁入空门，可以成亲。”

　　闻言，凌仙哭笑不得，心知无为是提醒自己，鱼寻真喜欢他。

　　“扯远了。”

　　无为敛去笑容，道：“我想送你一物。”

　　“何物？”凌仙微微一怔。

　　“渡世佛体的本源之血。”

　　无为深深看了凌仙一眼，道：“你身怀多种圣体的专属仙骨，若是炼化我的血液，定能觉醒渡世仙骨。”

　　“前辈，这太贵重了。”凌仙迟疑，他虽然不知道原因，但他身怀四大圣体的专属仙骨，却是不争的事实。

　　也就是说，只要炼化无为的本源之血，定能孕育出传说中的渡世仙骨。

　　“一滴本源之血罢了。”

　　无为淡淡一笑，道：“我是将死之人，与其让渡世仙骨长眠，不如让它在你身上重现，至少，能增强你的战力。”

　　说完，她大袖一甩，一滴金色血液浮现，圣洁无垢，神圣不朽。

　　“这是我踏上魔佛之路前的本源之血，你不必担心会有副作用。”

　　无为淡笑，道：“拿着吧，有了此血，你便会拥有第五种仙骨。”

　　闻言，凌仙心生感动，也心生欢喜。

　　对于别人而言，此血只能让修为精进，可对于他来说，这却是渡世佛体，岂能不感动？又岂能不欢喜？

　　当下，他将金色血液收入储物袋，道：“前辈，一定要死么？”

　　“若是我没能成神，那倒是不用死。”

　　无为笑容渐敛，道：“可若是成神，那封印便囚禁不了我，不死的话，宇宙万灵便会死。”

　　“真的没有办法，让你彻底清醒么？”凌仙皱起眉头，不想让无为陨落。

　　“据我所知，没有。”

　　无为轻轻叹息，道：“一旦踏上魔佛之路，便只能前行，无法回头。”

　　“我会尽力找寻。”凌仙沉声开口，话语铿锵有力，掷地有声。

　　英雄不该牺牲，无论如何，他都要找到方法，让无为彻底清醒。

　　“有你这句话，我便知足了。”无为淡淡一笑，道：“去吧，让寻真过来。”

　　闻言，凌仙轻轻点头，转身离开。

　　他来到鱼寻真面前，道：“去与无为前辈道别吧。”

　　闻言，鱼寻真莲步轻移，走进竹林。

　　片刻时间后，她离开竹林，美眸红肿，失魂落魄。

　　轰！

　　一声惊天巨响，古佛虚影降临，金光耀世，佛威憾天。

　　无尽卍字浮现，携无上伟力，镇压魔佛无为。

　　“古佛封……”鱼寻真苦涩一笑，看向无为的目光满是不舍。

　　“前辈舍生取义之举，可歌可泣。”

　　凌仙叹息，古佛封是名动万古的禁制，虽然不如星辰封，但囚禁无为却足够了。

　　轰！

　　佛力浩荡，惊天动地，无为眼眸殷红如血，背后佛光漆黑如墨，妖异可怕。

　　她抬手憾金佛，魔威荡平九天，破灭无尽卍字。

　　不过，卍字无穷无尽，终是占据上风，将无为镇压。

　　咔！

　　大地裂开，金佛落下，让无为沉入地底，不见影踪。

　　随即，大地闭合，金光散去，仿佛什么也没有发生。

　　“师尊……”鱼寻真泪落两行，伤心欲绝。

　　无为待她极好，在她心中的地位只比凌仙逊色，她我能不伤心？

　　“不必感伤，只要能让无为前辈恢复神智，她便不会死。”凌仙温言安慰。

　　蘑菇也出言安慰，她虽然将鱼寻真视为情敌，但她天性善良，岂能坐视不管？

　　“凌大哥，你有办法么？”鱼寻真将目光凌仙，流露出希冀之意。

　　“暂时没有，不过你放心，我会竭尽所能。”

　　“天无绝人之路，我相信，总会有办法唤醒无为前辈。”

　　凌仙眸光幽深，也许除了他们三人，无人知道渡世魔体为了宇宙，舍身成魔。

　　但，无为舍身之举需要认同么？

　　不需要！

　　她是当之无愧的英雄！

　　而英雄不该死，无论如何，凌仙都要救她！

　　“你说得对，总会有办法。”鱼寻真拭去泪水，不再伤心，取而代之的是坚定。

　　这让凌仙放下心来，道：“我要炼化无为前辈送我的本源之血，你们为我护法。”

　　说完，他心念一动，金色血液浮现而出。

　　而后，凌仙将此血净化，吞入腹中。

　　以他今时今日的修为，炼化此血不是难事，只用了半个时辰，金色血液便与天尊古血融为一体。

　　随即，凌仙眉骨发光，虽然一闪即逝，但却意味着，他在孕育渡世佛骨。

　　待孕育而成，他便会得到第五种仙骨，渡世！

　　“至尊仙骨尚在孕育之中，此刻又得了渡世佛骨，也许，我能让九大仙骨齐聚我身。”

　　凌仙自语，星眸中闪烁着期待之色。


第2438章 古怪拍卖会

　　明月高悬，清辉洒落。

　　竹林中，凌仙长身而起，露出笑容。

　　虽然渡世仙骨尚未孕育而成，但早晚有一天，此骨会凝聚成形。

　　至尊仙骨亦是如此。

　　这意味着，凌仙已经拥有五种仙骨，只要得到剩下四种，便是九大仙骨齐聚一身。

　　而剩下的四种仙骨，他不费吹灰之力，便可得到三种。

　　冷月阴体是他徒弟，无终剑体是他好友，大道仙体对他情根深种，只要凌仙开口，这三人不会拒绝。

　　也就是说，只要得到羽化仙体的本源之血，他便能拥有九大至强仙骨！

　　“孕育两种最强仙骨，已经是极限，待孕育而成，再开口索要本源之血。”

　　凌仙淡淡一笑，而后灵魂出窍，进入九仙图。

　　无为对他有救命之恩，无论如何，他都不能袖手旁观，因此他想问问炼苍穹等真仙，怎么做才能让无为恢复神智。

　　可惜，得到的回答与无为的说法一致。

　　一旦踏上魔佛之路，那便只能前行，无法回头。

　　这让凌仙失望，不过，他的信念没有动摇。

　　修道多年，他已心坚如铁，不到最后一刻，绝不会放弃。

　　当下，凌仙睁开星眸，温和笑道：“你们两个也算不打不相识，以后可别再动手了。”

　　闻言，蘑菇复杂的看了鱼寻真一眼，隐隐流露出敌意。

　　鱼寻真亦是如此。

　　不是因为七彩牛角，而是因为凌仙，两女都对他情根深种，自然是把对方当成了情敌。

　　“凌大哥，我得去一趟商行。”

　　鱼寻真朱唇微启，道：“师尊让我寻找三十株神药，助她修炼。”

　　“不必，我有不少神药，你看看有没有无为前辈要的。”凌仙淡淡一笑，除了少数几种，世间绝大多数神药他都有。

　　“不麻烦凌大哥了，我还是去商行看看吧。”

　　鱼寻真摇头，在她想来，凌仙最多也就是有几百种神药，就算再巧，也不可能有无为要的。

　　“你先看看再说。”凌仙淡淡一笑，上万株神药，灵光璀璨，清香扑鼻。

　　这让鱼寻真一怔，蘑菇也愣住了。

　　不单单因为数量太多，也是因为没有重样。

　　要知道，世间神药也就是上万种，这岂不是说，凌仙拥有世间绝大多数神药？

　　这实在是太不可思议了，就算是横扫人间的近道者，也得呆滞。

　　“我该不会是眼花了吧。”蘑菇小嘴微张，娇憨可爱。

　　鱼寻真也怀疑自己眼花了，太惊人了，这要是传了出去，不知得有多少人嫉妒的发狂。

　　“有没有无为前辈要的？”

　　凌仙温和一笑，他之所以冒险将小世界融入内天地，一是因为上万株神药价值无可估量，二就是因为没有重样。

　　除了那几种举世难寻的神药，他几乎都有。

　　“我看看。”

　　鱼寻真回过神来，妙目逐一扫过上万种神药，道：“有二十九种，只差一种。”

　　“哪种？”凌仙剑眉微皱，心知差的那一种，多半是世所罕见的神药。

　　“邪魔花。”鱼寻真怔怔出神，难掩震撼之意。

　　虽然凌仙没有邪魔花，但那二十九种神药也不是寻常之物，就算是资本雄厚的商行，也拿不出来。

　　而凌仙却有，这是何等的惊人？

　　“果然是举世难寻的神药。”

　　凌仙皱起眉头，邪魔花生于极阴之地，遍寻宇宙，也未必能找出一株。

　　“邪魔花，这名字有点耳熟。”

　　蘑菇微蹙秀眉，道：“我想起来了，半个月后，无量商行会举办一场拍卖会，邪魔花便是拍品之一。”

　　“此言当真？”鱼寻真美眸微亮。

　　“我会骗你，但不会骗凌仙。”

　　蘑菇淡淡开口，而后眼巴巴的看着凌仙，道：“我看上了一根玉簪，可惜，我买不起。”

　　“你可是入圣境后期修士，怎会没有灵石？”凌仙摇头失笑，任何一个入圣境修士都富的流油，怎么可能买不起一根玉簪？

　　“这场拍卖会特殊，不接受灵石，只接受神药，而且是指定神药。”蘑菇笑了一下。

　　“有意思。”凌仙来了兴致，他拥有世间绝大多数神药，这场拍卖会简直就是为他量身定做。

　　“凌仙，你买给我好不好？”蘑菇俏脸微红，羞涩不已。

　　“好，只要我有换取玉簪的神药，一定买给你。”凌仙温和一笑，宠溺的揉了揉蘑菇的小脑袋。

　　“我就知道你不会拒绝。”

　　蘑菇笑靥如花，她其实不求凌仙给她买玉簪，只要他答应，她便满足了。

　　见此，鱼寻真吃醋了，也想凌仙送她礼物，不过碍于矜持，她没有开口。

　　“寻真，先将这二十九种神药给无为前辈吧。”凌仙大袖一甩，漫天神药消失，只留无为需要的二十九种神药。

　　“好。”鱼寻真嫣然一笑，二十九种神药发光，笼罩竹林。

　　随着时间流逝，光芒越来越弱，片刻时间后彻底消散。

　　显然，无为已经吸收了二十九种神药的力量。

　　“吸收了这些神药，无为前辈便能成神么？”凌仙眸光幽深。

　　“魔佛以杀证道，师尊不想大肆杀戮，只能用这种方法。”

　　鱼寻真轻叹，道：“能否成神，就得看天意了。”

　　“我相信，无为前辈会成神，也相信她能彻底清醒。”

　　凌仙深深看了一眼大地，道：“走吧，去无量商行。”

　　“随我来。”蘑菇笑了一下，转身朝着东南方向飞去。

　　鱼寻真与凌仙随之动身。

　　十天后，三人进入一座繁华古城，在客栈休息五日后，来到了无量商行。

　　因为没有请柬，也不是无量商行的贵宾，所有三人只能坐在大厅。

　　“无量商行是问鼎之城最大的商行，珍宝无数，富可敌国。”

　　“据说，无量商行之主是横扫人间的近道者，绰号财神，连六大巨头都不敢惹。”

　　“此人神秘低调，不轻易现身，见过他的人寥寥无几。”

　　鱼寻真淡淡一笑，轻纱遮面，神光绕体。

　　蘑菇亦是如此。

　　这是凌仙要求的，他知道什么叫红颜祸水，鱼寻真与蘑菇这样的绝色美人，若是不遮住面容，肯定会引来狂蜂浪蝶。

　　因此，他在路上炼制了遮面轻纱，就算是入圣境修士，也看不到鱼寻真与蘑菇的绝色容颜。

　　“财神，这绰号倒也贴切。”凌仙淡淡一笑，掌握无量商行，无疑是问鼎之城最富有的人，财神二字当之无愧。


第2439章 财神

　　“也不知无量商行搞什么鬼，只接受指定神药，弄得老子这段时间没干别的，四处搜集神药。”

　　“听闻，财神似乎是要炼制一颗传说中的神丹，需要数千种神药。”

　　“数千种神药？财神是要炼制仙丹么？”

　　“人间不存仙丹，就算财神手眼通天，也别想炼成，依我看，应是顶级神丹。”

　　“管他要干什么，我只关心，能否拍下我想要的宝物。”

　　无量商行大厅，众人议论纷纷，有人想知道这场拍卖会，为何只接受指定神药，也有人只关心能否拍下想要的宝物。

　　“炼制仙丹不靠谱，不过炼制丹药，应该是真的。”

　　凌仙星眸深邃，神药最大的作用便是炼丹，无量商行大肆搜罗神药，显然是要炼制一颗不得了的神丹。

　　“难怪这场拍卖会只接受指定神药。”

　　蘑菇恍然大悟，无量商行虽然珍宝无数，富可敌国，但有太多神药，是灵石买不到的。

　　“二楼与三楼都坐满了，但愿，无人与我竞争邪魔花。”

　　望着二三楼的包厢，鱼寻真秀眉微蹙，坐在大厅的人，多数都没有雄厚资本。

　　而坐在包厢中的人，无一例外都是大人物，在提前得知消息的情况下，肯定会搜罗不少神药。

　　“放心，论财力，很多人在我之上，但论神药，我不弱于任何人。”

　　凌仙淡淡一笑，他可是有上万株神药，而且没有一株重样，谁能争得过他？

　　“的确，就算是六大巨头加上无量商行，都不如你的神药多。”鱼寻真抿嘴一笑。

　　“所以，你大可放心。”凌仙淡淡一笑，闭目养神。

　　片刻时间后，一道清朗笑声响起，压住了在场所有人的声音。

　　“感谢诸位赏脸，财神这厢有礼了。”

　　话音落下，一个金袍男子浮现，大腹便便，满脸堆笑。

　　他腰缠玉带，头戴金冠，双手满是金扳指，毫无强者风范。

　　“他就是传说中的财神？不是说他是横扫人间的近道者么？怎会是一个和气的胖子？”

　　“反差也太大了，他是假的吧。”

　　“我是不信，他就是连六大巨头都不敢惹的财神。”

　　众人纷纷开口，不相信眼前这个笑容满面的胖子，就是以神秘强大著称的财神。

　　不过，此地强者都信。

　　凌仙也信。

　　此人气势内敛，返璞归真，绝对是横扫人间的近道者。

　　“见过财神。”

　　相同的话语，自二三楼的包厢传出，无一例外，都流露出恭敬之意。

　　财神可是无量商行之主，无敌人间的近道者，即便是六大巨头的近道者，也得礼让三分。

　　“财神一向是神龙见首不见尾，怎会在大庭广众下抛头露面？”鱼寻真微蹙秀眉，不是怀疑财神，而是觉得古怪。

　　“他易容了，即便是至尊，也看不出他的真面目。”凌仙星眸眯起，他精于易容之道，自然是看出财神易容了。

　　“难怪……”

　　鱼寻真眉头舒展开来，道：“财神亲临，看来，他很重视这场拍卖会。”

　　“他想做什么，与我们无关，只要拍下邪魔花就好。”凌仙淡淡一笑。

　　“还有玉簪。”蘑菇嫣然一笑。

　　“少不了你的。”凌仙莞尔，宠溺的揉了揉蘑菇的小脑袋。

　　“这场拍卖会由我亲自主持，先说一下规矩，只接受指定神药，谁有，谁便能拍下宝物。”

　　“若是两人都有，那便价高者得。”

　　财神满脸笑容，一点近道者的威严都没有，但，谁也不敢对他不敬。

　　他以神秘强大著称，也以心狠手辣闻名，放眼整个问鼎之城，都无人敢得罪他。

　　“规矩都听明白了吧，现在我宣布，拍卖会正式开始。”

　　财神笑呵呵道：“第一件拍品是生生不息阵，此阵的大名，诸位都听说过吧。”

　　话音落下，一个身段窈窕，面容姣好的女子入场，手上托着一个金色阵盘。

　　下一瞬，阵盘发光，磅礴生命力浩荡而出，让在场众人通体舒泰，确定这是名动天下的生生不息阵。

　　此阵奇特，虽无攻守之力，却有疗伤之能，不弱于二品灵丹。

　　更惊人的是，此阵生生不息，只要阵盘不坏，便可长存，等同于是源源不绝的二品灵丹。

　　故而，在场所有人都动心了，凌仙也不例外。

　　他有九妙印的回春之能，疗伤之能更在一品灵丹之上，不需要生生不息阵。

　　但此阵也是极好的保命之物，因此，他想买来送给鱼寻真。

　　“诸位应该知道此阵的价值，我就不赘言了。”

　　财神微微一笑，接连说出三十六种神药的名字，道：“谁有这三十六种神药，谁便可以将生生不息阵收入囊中。”

　　闻言，在场众人都倒吸了一口凉气。

　　这三十六种神药都是有价无市，极为罕见，即便是六大巨头，也未必能拿的出来。

　　就在此时，一道清朗笑声自二楼包厢传出：“此阵，我要了。”

　　话音落下，三十六种神药飞出，清香扑鼻，绚烂夺目。

　　这让大厅众人一惊，暗暗猜测此人是什么身份，竟然能拿出如此罕见的神药。

　　“不错，都是上品。”

　　财神笑容浓郁了几分，眸光环视全场，道：“还有人想要生生不息阵么？没有的话，此阵便归二楼的道友了。”

　　“我再加一种神药。”凌仙淡笑，挥手间，三十七种神药浮现，皆是上品中的上品。

　　这让在场众人震动，没想到在大厅之中，竟然有人能拿出财神要的三十六种神药，而且品质比二楼那人的神药更好。

　　“哈哈，好。”

　　财神大笑，将目光移向二楼最中间的包厢，道：“道友要加价么？”

　　“哼，我加两种。”

　　伴随着一声冷哼，两种神药飞出，霞光弥漫，神异不凡。

　　“我也再加两种。”

　　凌仙神情平静，他最不缺的就是神药，不夸张的说，即便是此地所有人加起来，也没有他的神药多。

　　与他争，就是自找憋屈。

　　“哼，以三十九种罕见神药，换取生生不息，不觉得亏么？”冰冷声音传来，显然，此人十分不爽。

　　“我觉得很值，你若是不加价，就别废话了。”

　　凌仙淡淡开口，他是阵道大宗师，知道生生不息阵所需的神料有多么罕见，便与以三十九种神药换取，再划算不过了。

　　“我可不想做冤大头。”

　　一声冷笑，三十八种神药破空，回到二楼最中间的包厢。


第2440章 邪魔花

　　伴随着一声冷哼，三十八种神药回到包厢，意味着此人放弃生生不息阵。

　　“恭喜这位小友，生生不息阵，是你的了。”

　　财神笑眯眯的看着凌仙，将三十九种神药收入囊中，而后给妖艳女子使了一个眼色。

　　见此，女子莲步轻移，将阵盘双手奉上。

　　凌仙接过阵盘，而后看向凌仙，笑道：“送你了。”

　　“送我？”鱼寻真惊喜，不是因生生不息阵珍贵，而是因凌仙送她礼物。

　　只要是凌仙送的，哪怕只是一片鹅毛，她也心生欢喜。

　　“此阵疗伤之能不俗，只要不是致命伤，都可痊愈。”

　　凌仙淡淡一笑，生生不息阵虽然不如九妙印的回春之能，但也堪比二品灵丹，是不错的保命之物。

　　“多谢大哥。”鱼寻真嫣然一笑，之前，凌仙答应送蘑菇玉簪，她还有些吃醋。

　　此刻，她只有欢喜，反倒是蘑菇吃醋了，嘟囔道：“破阵罢了，哪比得上我的玉簪？”

　　闻言，凌仙莞尔，鱼寻真也忍俊不禁。

　　“第二件拍品是器道大宗师的半卷传承，恕我不能让诸位一观。”

　　“不过，我以名誉担保，这的确是器道大宗师的传承。”

　　财神笑呵呵道：“虽然只有半卷，但价值也无可估量，宗师若能参透，说不定能踏足大宗师之境。”

　　闻听此言，在场众人都目露火热，尤其是器道中人，更是恨不得出手抢夺。

　　那可是大宗师的传承，就算只有半卷，对于器道中人来说，也是无上宝典。

　　“不愧是问鼎之城最大的商行，连大宗师的传承都舍得卖。”凌仙淡淡一笑，想拍下器道大宗师的半卷传承。

　　他虽然身怀器道无上宝典，但大宗师的传承也有借鉴之用，若是参透，他的器道造诣定能精进。

　　“话不多说，想要传承，得有如下神药。”财神淡笑，接连说出四十七种神药的名字。

　　每说一种，在场众人的眸光便黯淡一分，到了最后，更是摇头苦笑。

　　财神要的四十七种神药都是举世难寻，比换取生生不息阵的神药更加罕见，就算是六大势力，也未必能拿出来。

　　“没有人想换么？大宗师的传承可不多见，错过这村，可就没这店了。”

　　财神笑容不减，他相信，肯定有人能拿出那四十七种神药。

　　因为早在几个月前，他便将这场拍卖会只接受神药的消息放了出去，也公布了部分拍品，想要的人自然是会搜罗神药。

　　“此物，我要了。”

　　凌仙微微一笑，四十七株神药浮现，绚烂夺目，皆为上品。

　　这让在场众人一怔，没想到连如此罕见的神药，凌仙都拿的出来。

　　“我也想要此物，不知道友可否给我一个薄面？”

　　三楼包厢传出一句话语，随即，四十八株神药飞出，也都是上品。

　　“不好意思，此物我志在必得。”

　　凌仙淡淡一笑，他立志要超越锻山河，岂能错过大宗师的传承？

　　当下，他大袖一甩，三株神药浮现而出。

　　“道友当真要与我争？”淡漠之语传来，隐含威胁之意。

　　“若是财神不让我争，那我便不出价了。”凌仙笑了一下，将目光移向财神。

　　“小友说笑了，我岂能不让你争？”财神笑眯眯的看着凌仙，作为拍卖会的举办人，自然是希望有人竞价。

　　若是没人争夺，那他就没有举办拍卖会的必要了，索性明码标价，谁想要，便拿指定神药来换。

　　当下，财神看向三楼包厢，淡淡道：“价高者得，这是拍卖会的规矩，道友切记。”

　　“谨记财神教诲。”恭敬之语传来，不敢再威胁凌仙。

　　财神可是横扫人间的近道者，即便是六大势力的老怪物，也得礼让三分。

　　故而，他不敢再出言威胁，也不再出价。

　　见他久久不语，财神笑眯眯道：“我宣布，器道大宗师的半卷传承，便归这位小友了。”

　　说完，他将五十株神药收入囊中，同时将一卷木简扔给凌仙。

　　凌仙看了一眼木简，确定这是器道大宗师的传承，不禁露出一抹笑容。

　　虽然只是半卷，但价值也无可估量，以五十株神药换取，相当划算。

　　“这场拍卖会，简直就是为我量身定做。”

　　凌仙暗暗一笑，因为只接受指定神药，所以绝大多数人都无法出价，若是正常拍卖会，想得到大宗师的传承，最少也得付出两百株神药。

　　“第三件拍品是邪魔花，此花举世罕见，所需神药如下。”

　　财神接连说出三种神药的名字，而后大袖一甩，妖异之花浮现，缭绕黑雾，阴森诡异。

　　正是邪魔花。

　　此花罕见，寻遍宇宙，也未必能找出一株，不过，此花价值不高。

　　唯有修魔者，才需要此花，但也可有可无。

　　因此，即便是只需三种神药，也无人出价。

　　“我要了。”凌仙轻声开口，三株神药浮现，没有邪魔花罕见，却比邪魔花价值更高。

　　“除了这位小友，还有人想要邪魔花么？”

　　财神笑了一下，道：“此花虽然价值不高，但举世难寻，错过了，可就再难遇上了。”

　　闻言，众人都沉默不语。

　　对于他们来说，邪魔花就是鸡肋，岂会用三种神药换取？

　　“罢了，既然无人出价，那邪魔花就归这位小友了。”

　　财神看向凌仙，笑道：“恭喜小友，连得三件宝物。”

　　“我也恭喜财神，得到九十多株神药。”凌仙淡笑，手一招，邪魔花飞向鱼寻真。

　　“多谢大哥。”鱼寻真嫣然浅笑，欣喜不已。

　　“第四件拍品是一枚玉簪，以焚赤仙金、真龙骨、神凰血铸成。”

　　“此宝是至尊兵的雏形，可攻可守，而且有聚拢日月精华，加速修炼之能。”

　　财神逐一看向在场女子，道：“更重要的是，玉簪美轮美奂。”

　　话音落下，赤红玉簪浮现，龙吟响彻，凰影飞舞。

　　太漂亮了，浮现的一瞬间，便抓住了在场所有女子的眼球，尤其是蘑菇，更是毫不掩饰对玉簪的喜爱。

　　“不错的法宝。”

　　凌仙星眸中闪过一丝惊异，玉簪是至尊兵的雏形，只要至尊以本源之力温养，便可让其蜕变成至尊兵。

　　也就是说，玉簪可以作为证道之宝，价值无可估量。

　　“此宝的价值，想必诸位都很清楚，若非我急需神药，绝不会出售。”财神笑了笑，接连说出一百二十八种神药的名字。

　　这如一盆冷水，浇灭了在场绝大多数人的热情。


第2441章 做人的差距

　　无量商行大厅，众人摇头苦笑，打消了争夺玉簪的念头。

　　若是正常拍卖会，他们不会放弃，可这场拍卖会只接受指定神药，他们根本就拿不出来。

　　即便是二三楼包厢的大人物，也无奈叹息。

　　那一百二十七种神药皆是有价无市，难得一见，就算他们富可敌国，也买不到。

　　“一百多种罕见神药，就算是六大巨头，恐怕也拿不出来。”

　　“不错，都太罕见了，也不知财神到底要炼制什么丹药。”

　　“玉簪是至尊兵雏形，可作为证道之器，可惜，无力购买。”

　　众人议论纷纷，都流露出无奈之意。

　　即便是包厢中的大人物，也颇为无奈。

　　他们都是富得流油，可在这场拍卖会中，他们却连出价的资格都没有，岂能不感到无奈？

　　“凌仙，就是这个。”

　　蘑菇美眸放光，眼巴巴的看着凌仙，道：“你有财神要的神药么？”

　　“当然有。”

　　凌仙莞尔，他几乎拥有世间所有神药，别说财神只要一百二十七种，就算是要一千二百七十种，他也拿得出来。

　　“太好了。”蘑菇笑靥如花，望着美轮美奂的赤红玉簪，秋水眸中满是喜爱。

　　太漂亮了，任何一个女子，都抵挡不了玉簪的魅力。

　　“放心，它只属于你。”凌仙淡淡一笑，对于他来说，一千多种神药都不算什么，更别说玉簪只需一百多株神药。

　　当下，他将目光移向财神，打算开口。

　　不过，却被之前与他争夺大宗师传承的人抢先了。

　　“我乃七圣阁长老，赵方，诸位道友应该知道我。”

　　一个中年男子走出包厢，缭绕神光，气势惊人，犹如一头纯血白虎，具有极强的压迫力。

　　那等威势，绝对是半步至尊，而且根基不俗，称得上是天之骄子。

　　“我知道他，七圣阁千年前的最强传人，实力极强。”

　　“此人已是半步至尊，想来要不了多久，便会成为至尊。”

　　“难怪能进三楼包厢，果然是举足轻重的大人物。”

　　众人纷纷开口，赵方天资惊人，修为强大，又是七圣阁的长老，自然是地位尊崇。

　　“我想拍下玉簪，送给我心爱之人。”

　　赵方尴尬，干咳道：“不过，我只有八十七种神药，诸位道友可愿助我？”

　　闻言，众人微微一怔，继而反应过来，赵方这是想借神药。

　　对此，他们都表示理解。

　　财神要的神药太罕见了，不夸张的说，放眼全场，唯有凌仙能拿得出来。

　　其余人要么放弃，要么去借。

　　当下，不少人开口，表示愿意相助。

　　赵方天资不俗，而且已是半步至尊，要不了多久，便能踏足至尊境，众人自然是想交好他。

　　“哈哈，诸位道友放心，我会奉上价值更高的宝物，绝不会让诸位吃亏。”

　　见众人这么给他面子，赵方大笑，那点尴尬烟消云散。

　　他生性高傲，从不求人，若不是想讨好一个女子，他不可能开口。

　　当下，赵方接连说出八十七种神药的名字，道：“我只有这些神药，恳请诸位道友相助。”

　　“我有七种，拿去。”

　　“我有三种，送你了。”

　　众人纷纷开口，一株株神药浮现而出，都是赵方没有的神药。

　　他们虽然也想得到赤红玉簪，但他们只有几种神药，与其留着，不如做个顺水人情。

　　“哈哈，多谢诸位道友。”

　　赵方笑容浓郁了几分，清点众人送给他的神药，不过清点完毕后，他的笑容却僵住了。

　　只因，还差两种。

　　这让赵方摇头苦笑，道：“谁有三彩灵芝与无梦果，我愿出五倍价格！”

　　话音落下，无人应答。

　　无论三彩灵芝与无梦果，都是神药中的极品，可遇而不可求，不是灵石能买来的。

　　“赵小友是真心诚意，谁若是有三彩灵芝与无梦果，便卖给他吧。”财神笑着开口，他不希望赤红玉簪流拍，也很清楚那一百二十七种神药有多么难得。

　　赵方好不容易快凑齐了，他自然是要出言相助。

　　可惜，依旧是无人开口。

　　这让赵方叹了口气，难掩失望之意。

　　财神也失望了，心知若是执意要三彩灵芝与无梦果，那玉簪多半是要流拍了。

　　当下，他看向赵方，打算将玉簪卖给此人，不过就在此时，他却听到了一句惊人之语。

　　“玉簪，我要了。”凌仙淡淡一笑，一百二十七种神药浮现，三彩灵芝与无梦果赫然在列。

　　这让财神愣住，在场众人也都陷入呆滞。

　　实在是太惊人了，在场那么多大人物，都想得到赤红玉簪，可惜，无一人能拿出财神要的神药。

　　就连七圣阁的长老，即将成为至尊的赵方，也得拉下脸去借！

　　然而，凌仙却拿出来了，而且都是上品，岂能不让众人震撼？

　　“眼花了，一定是我眼花了。”

　　“不可思议，此人到底是谁？难道是某个隐世宗门的圣子？”

　　“之前三件拍品，也都入了他的口袋，此人的神药也太多了。”

　　所有人都瞠目结舌，做梦也没有想到，竟然有人不用借，便拿出了财神要的神药！

　　“这……这怎么可能？”赵方呆呆的望着那一百二十七种神药，脑海中忽然闪过一句话。

　　人比人，气死人。

　　为了凑齐神药，心高气傲的他开口去借，然而凌仙却轻描淡写的拿出，这让他有想哭的冲动。

　　做人的差距，怎么这么大啊！

　　赵方欲哭无泪，恨不得找个地缝钻进去。

　　开口去借已经很丢人了，有了凌仙这个对比，他更是觉得颜面扫地，荡然无存。

　　“佩服，连我无量商行都没有的神药，小友竟然拿得出来。”财神深深看了凌仙一眼。

　　众人也将目光放到他身上，除了震惊，便是嫉妒。

　　之前三件拍品，都进了凌仙的口袋，若是玉簪也归他所有，那他便付出了两百多种神药。

　　要知道，这可不是寻常神药，而是可遇不可求的神药，绝大多数人连十株都没有，岂能不震撼？又岂能不嫉妒？

　　“侥幸。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“赤红玉簪，可以归我了吧。”

　　“慢着。”

　　冰冷之语传来，二楼最中间包厢走出一个银发男子，剑眉星目，风采照人。

　　正是与凌仙争夺生生不息阵的人。

　　他冷冷看了凌仙一眼，道：“想要玉簪，得先问我答不答应。”


第2442章 太吓人了

　　“想要玉簪，得先问问我答不答应。”

　　银发男子眸光冰冷，气若战神，睥睨九天。

　　这让在场众人一怔，待认出此人身份后，纷纷开口。

　　“很眼熟啊，我想起来了，他是太阳王的弟弟！”

　　“七天骄之一的太阳王？”

　　“不错，我见过此人，虽然实力不如太阳王，但也是赫赫有名的奇才。”

　　“太阳王……”

　　凌仙剑眉微皱，瞥了银发男子一眼，道：“等你拿出财神要的神药，再说这话吧。”

　　“我没有一百二十七种神药，不过，我有三彩灵芝与无梦果。”银发男子面色一沉，他要是拿得出来，早就开口了。

　　“你想与他联手？”凌仙神情平静，心知银发男子是想将无梦果与三彩灵芝借给赵方，唯有如此，才能与他一争。

　　“不错，我虽然无力与你争夺，但赵长老可以。”

　　银发男子神情冰冷，将目光移向赵方，道：“赵长老，我将这两种神药送你，只求你拍下赤红玉簪。”

　　“哈哈，这是自然。”

　　赵方放声大笑，因为这场拍卖会只接受指定神药，所以若是没有三彩灵芝与无梦果，他连与凌仙争夺的资格都没有。

　　而若是有了三彩灵芝与无梦果，那他便与凌仙站在同一起跑线，他相信以自己的身家，定能力压凌仙，拿到玉簪。

　　“你们两人确定要与我争？”凌仙摇头失笑，他最不缺的就是神药，若是他取出上万株神药，多半能把众人吓个半死。

　　“我之所以将三彩灵芝与无梦果借给赵长老，就是因为你。”

　　银发男子玩味一笑，道：“我就不信，你能力压我们两人。”

　　“识相的就退出吧，免得到时下不来台。”赵方目露戏谑，他可是七圣阁的长老，又活了千年，财富已经积累到一个骇人听闻的地步。

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　若是比灵石，他也许不及两人，毕竟，银发男子是入圣境奇才，赵方是七圣阁的长老。

　　不过比神药，他不惧任何一人，哪怕是六大巨头联手，他也不惧。

　　当下，凌仙淡淡笑道：“加价吧，若是只加一两株，我劝你别开口，免得徒增笑料。”

　　“哼，我加十株。”赵方冷笑，为了这次拍卖会，他准备了不少神药，这也是他敢与凌仙争夺的原因。

　　当下，他大手一挥，十株神药浮现，都是寻常神药，有灵石便能买到。

　　“十株也好意思加？”凌仙莞尔，赤红玉簪是至尊兵的雏形，可作为证道之器，其价值远远大于五百株神药。

　　要不是财神急需那一百二十七株神药，绝不会卖。

　　故而，凌仙大袖一甩，百株神药浮现，也都是有灵石便能买到的寻常神药。

　　这让在场众人一惊，没想到凌仙如此阔气，竟然直接加了一百株。

　　赵方与银发男子也没想到，彼此对视一眼，忽然意识到，自己太小看凌仙了。

　　那是珍贵的神药，不是大白菜，竟然直接加了一百株，要么是打肿脸充胖子，要么是不在乎。

　　若是前者，那倒没什么，若是后者，那下不来台的人可就是他们了。

　　“赵长老，我将所有神药都送给你。”银发男子一咬牙，他已是骑虎难下，只能硬着头皮撑下去。

　　因此，他取出所有神药，共计一百二十株。

　　“多谢道友，你放心，我一定让他灰溜溜的离开。”

　　得了银发男子的资助，赵方信心十足，道：“小子，我加一百二十株。”

　　“我再加一百。”凌仙淡淡一笑，百株神药浮现，流光溢彩，绚烂夺目。

　　他可是有上万株神药，就算是此地所有人都相助赵方，也争不过他。

　　“又加了一百株神药，他疯了么？”

　　“我怎么感觉，他对待神药的态度，就像是对待石头？”

　　“变态啊，我算是明白，什么叫挥金如土了。”

　　众人目瞪口呆，随手便是两百株神药，挥金如土都不足以形容了。

　　“你！”赵方面色阴沉了下来，他虽然提前准备了神药，但也不过两百多株。

　　而凌仙眼睛都不眨一下，便扔出了两百株神药，自然是让他脸色难看。

　　“还加价么？”凌仙淡淡瞥了赵方一眼，在财神只接受神药的情况下，跟他争，就是自取其辱。

　　“加！”

　　赵方咬牙切齿，事已至此，已经不是争夺赤红玉簪了，而是争一口气。

　　输的一方，便会颜面扫地，沦为笑柄。

　　故而，赵方狠狠一咬牙，取出了所有神药，共计一百三十株。

　　“何必呢？”凌仙眸光幽深，抬手神药出，多达两百株。

　　这让在场所有人都瞠目结舌，眼珠子都快瞪出来了。

　　神药珍贵，即便是寻常灵药，也价值千万灵石，因此一次加价几株，都算惊人了。

　　而凌仙却一次加了两百株，这足以证明，他不是打肿脸充胖子，而是真的不在乎。

　　“太吓人了，那可是两百株神药，不是两百块石头！”

　　“我的天啊，这世上怎会有不把神药当回事的人，与他一比，那些挥金如土的纨绔都弱爆了。”

　　“我自认身家丰厚，可跟他一比，我怎么觉得我是乞丐？”

　　众人失声惊呼，倍受打击，即便是包厢中的大人物，也心生苦涩。

　　“不可能，这不可能……”赵方失魂落魄，没想到自己与银发男子联手，都无法与凌仙争夺玉簪。

　　银发男子也心若死灰，觉得自己就是一个笑话。

　　在联手的情况下，都无法凌仙争夺玉簪，这是何等的惊人？又是多么的可笑？

　　这一刻，两人肠子都悔青了，要是早知道，凌仙把神药当大白菜，他们绝不会挑衅。

　　可惜，为时已晚。

　　两人已经颜面扫地，沦为笑柄。

　　“还要加价么？”

　　凌仙淡淡瞥了赵方一眼，对于他来说，几百株神药根本不算什么，别说赤红玉簪值这个价，就算不值，他也不在乎。

　　“加价……”赵方苦涩，他连一株神药都没有了，怎么加？

　　就算他去借，在场众人也都借他，也未必能力压凌仙。

　　他轻描淡写扔出几百株神药，显然是没到极限，而且是远远没到。

　　“财神前辈，可以宣布玉簪的归属了吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“哈哈，当然。”财神放声大笑，一挥手，赤红玉簪飞向凌仙。

　　凌仙接过玉簪，随即将目光移向蘑菇，笑道：“戴上看看。”


第2443章 大鼎

　　无量商行大厅，蘑菇俏脸微红，低声道：“我要你亲手给我戴上。”

　　“好。”凌仙温和一笑，摘下蘑菇头上的玉钗，换上赤红玉簪。

　　流光溢彩，凰影飞舞，赤红玉钗插在青丝间，美轮美奂。

　　实在是太漂亮了，让女子嫉妒的发狂，要不是碍于财神，早就出手抢夺了。

　　“凌仙，好看么？”蘑菇梨涡浅笑，妙目眨也不眨的看着凌仙，隐含希冀之意。

　　“当然好看。”

　　凌仙温和一笑，蘑菇本便绝色倾城，清丽无伦，在赤红玉钗的衬托下，更是艳冠群芳，倾倒众生。

　　“凌仙，你真好。”蘑菇语笑嫣然，美眸含情，顾盼生辉。

　　即便是凌仙见惯了绝代佳人，也有惊艳之感。

　　“为博美人一笑，小友不惜五百多株神药，当真是挥金如土。”

　　财神笑眯眯的看着凌仙，道：“依我看，你更适合财神这个绰号。”

　　“他也配叫财神？就是个冤大头。”赵方冷哼。

　　银发男子也冷笑道：“以五百多株神药换取玉簪，蠢货。”

　　“我蠢？”

　　“且不说玉簪是至尊兵雏形，单说材质，便不止五百株神药了。”

　　凌仙摇头失笑，对于他来说，五百株神药不值一提，以此来换焚赤仙金铸成的至尊兵雏形，再划算不过了。

　　众人也失笑不已，隐隐流露出讥诮之意。

　　傻子都知道，以焚赤仙金、真龙骨、神凰血炼成的至尊兵雏形有多珍贵，要不是财神急需那一百二十七种罕见神药，绝不会拿出来拍卖。

　　“吃不到葡萄说葡萄酸。”

　　蘑菇玩味一笑，道：“某些人想当冤大头，却没资格。”

　　“你！”赵方盛怒，银发男子也流露出杀意。

　　如果说凌仙让他们无言以对，那么蘑菇的话，便是在他们心上插了一刀。

　　正如蘑菇所言，他们十分想当冤大头，可惜，没资格。

　　当下，两人灰溜溜的回到包厢，不再多言。

　　见状，蘑菇看向凌仙，不好意思道：“让你破费了。”

　　“你又不是没见过，我有多少神药。”

　　“何况，会有人补偿我的。”

　　凌仙莞尔，他的神药多到用不完，区区五百株，不算什么。

　　“补偿？”蘑菇微微一怔，不明所以。

　　鱼寻真也疑惑不解。

　　凌仙没有解释，只是大有深意的看了一眼二楼，看了一眼三楼。

　　“邪魔花已经到手，玉簪也买了，接下来，便看戏吧。”凌仙淡笑，期待接下来的拍品。

　　可惜，都无法让他心动，因此，他没有竞拍的念头。

　　这让在场众人松了口气，即便是包厢中的大人物，也庆幸不已。

　　他们算是看出来了，凌仙不缺神药，他若是想竞拍，根本就没他们什么事。

　　“第十件拍品是一座炼丹鼎，以百种神料铸成，出自器道大宗师之手，而且，此鼎的上一代主人是丹道大宗师。”

　　“以此鼎炼丹，成功率将提高三成，丹药品质也会提升。”

　　财神微微一笑，道：“此鼎也许不是世间最好的炼丹鼎，但绝对是极品中的极品，望诸位不要错过。”

　　说完，一座赤色鼎炉浮现，虽无神华，却缭绕丹韵，古朴沧桑。

　　它上刻日月星辰，风雨雷电，栩栩如生，玄妙不凡。

　　更惊人的是，无尽丹影飞舞，诸多异象显化，神异到了极点。

　　凌仙只看了一眼，便动心了。

　　一是因为他早就想换个更好的鼎炉，二是因为赤红大鼎太过不凡。

　　寻常人看不出此鼎的奥秘，身为丹器两道大宗师的凌仙，岂能看不出来？

　　日月星辰，风雨雷电这八种图案蕴含神秘伟力，除了能让丹药品质更佳，还能洗礼丹药，消除毒素。

　　众所周知，除了十成品质的完美神丹，其余丹药都有毒素，哪怕是九成灵丹，也有一成是毒素。

　　而日月星辰，风雨雷电这八种图案，便可消除毒素，据凌仙估计，最少也能消除半成。

　　也就是说，经此鼎炼出的九成灵丹，实际上是九成半。

　　这无疑是一个惊人的能力，传了出去，丹道大宗师都得动心。

　　除此之外，鼎内还残留神药精华，灵丹精粹。

　　在别人眼中，这是药渣，一点用都没有，可对于凌仙来说，这却是宝贝。

　　他有化腐朽为神奇之力，只要他想，随时可鼎内的药渣化为一品宝丹，少说也得有百枚。

　　“来对了。”凌仙微微一笑，眼前的赤色大鼎，可比圣地之主的鼎炉还好，他岂能不心动？

　　在场众人也都动心了，纷纷开口，询问换取此鼎所需的神药。

　　“此鼎只需一株神药。”财神笑眯眯道，让众人一怔，继而露出欣喜之色。

　　之前的拍品，哪一件不是需要几十株神药，而赤红大鼎只要一种，众人自然是感到欣喜。

　　不过，当财神说出是哪种神药后，众人的笑容都僵住了。

　　只因，财神要阴阳合道花。

　　此花极其神秘，也极其罕见，原因就是它的诞生条件太苛刻了。

　　一是冰火交融之地，二是日月交替之时。

　　前者好说，但日月交替的一瞬间，根本不足以让此花长成，浮现的下一瞬，便会枯萎。

　　因此，此花几乎不可能诞生。

　　当年，凌仙为了得到此花，苦守冰火交融之地。

　　若非在最后一刻，阴阳合道花绽放，他早就死了。

　　“阴阳合道花举世难寻，即便是翻遍整个宇宙，恐怕也找不出一株。”

　　“我就知道天上不会掉馅饼，一株阴阳合道花，抵得上百株神药！”

　　“是啊，此花太罕见了，我是没有。”

　　众人纷纷叹息，包厢中的大人物，也都叹了口气。

　　阴阳合道花是出了名的罕见，单以珍稀程度来论，不比仙药差多少。

　　也许此花存在于世，但放眼此地，谁也没有阴阳合道花。

　　“没有么……”

　　见无人开口，财神轻叹，他之所以定价一株神药，就是因为阴阳合道花举世罕见。

　　而就在他叹息之际，一道清朗笑声响起，让他双眸亮了起来。

　　“此鼎，我要了。”

　　凌仙淡淡一笑，虽然不知道那个小世界，是怎么孕育出阴阳合道花，但他的内天地中的确有此药。

　　“你有阴阳合道花？”财神眸光大亮，众人则是愣住。

　　“没有的话，我岂能开口？”凌仙轻笑，心念一动，阴阳合道花耀世而出。

　　这让财神大笑，众人则是呆住，没想到凌仙连阴阳合道花都有。


第2444章 交易

　　无量商行大厅，阴阳合道花悬浮，半黑半白，神秘莫测。

　　神光缭绕，道痕横空，此花是神药中的圣品，其珍稀程度，不亚于传说中的仙药。

　　“此人到底是什么来头？竟然连阴阳合道花都有！”

　　“不可思议，这可是神药中的圣品，连六大势力都没有！”

　　“我还以为阴阳合道花只存在于传说中，没想到，竟然真的存在于世。”

　　众人纷纷惊呼，万万没想到，凌仙连阴阳合道花都有。

　　“小友，你愿以阴阳合道花，换取赤红丹鼎？”财神认真看着凌仙，生怕他反悔。

　　“若是不愿，我就不会取出阴阳合道花了。”

　　凌仙淡淡一笑，当年他为解诅咒，需要阴阳合道花，如今，此药对他没有任何用处。

　　而赤红丹鼎对于他来说，却是重要之物，他自然是要换。

　　“哈哈，好。”

　　财神放声大笑，一挥袖，将阴阳合道花收入储物袋，同时将赤红丹鼎送到凌仙面前。

　　“此鼎价值无可估量，要不是急需阴阳合道花，我不会拍卖。”

　　财神目露不舍，道：“希望小友好好珍惜此鼎。”

　　“这是自然。”凌仙嘴角含笑，此鼎神异不凡，比圣地之主的丹鼎还要好，他岂能不喜？

　　当下，他将赤红鼎炉收入储物袋，问道：“还有拍品么？”

　　“此鼎是最后一件拍品。”财神笑了一下。

　　“那我便告辞了。”凌仙微微一笑，长身而起。

　　鱼寻真与蘑菇随之起身。

　　“小友且慢，我有一笔生意想和你谈，可否移驾？”财神笑眯眯的看着凌仙。

　　“生意……”凌仙来了兴致，猜到财神想与他谈什么。

　　财神是横扫人间的近道者，又是无量商行的掌权人，除了神药什么也不缺。

　　当下，凌仙淡淡笑道：“与财神谈生意，是我的荣幸。”

　　“哈哈，随我来。”财神大笑，迈步走向四楼。

　　“你们在这等我。”凌仙朝着鱼寻真与蘑菇笑了一下，迈步跟上财神。

　　片刻时间后，他跟着财神进入一个富丽堂皇的房间，笑道：“不知财神想与我谈什么？”

　　“我欲炼制一枚灵丹，需要上千种神药，如今，还差十种。”

　　“小友你连阴阳合道花都有，想来会有这十种神药。”

　　财神笑眯眯的看着，接连说出十种神药的名字。

　　“这十种神药，我的确有，就是不知，财神能给我什么了。”凌仙淡淡一笑，除了少数几种神药，世间神药他都有。

　　“真有？”财神精神一振，他只是抱着试试看的念头，没想到凌仙真有。

　　“我哪敢欺骗财神？”凌仙轻笑，财神要的神药虽然罕见，但他几乎拥有世间所有神药，自然是有。

　　“哈哈，太好了，与小友一谈，果然是正确的决定。”

　　财神放声大笑，只要得到那十种神药，他便能炼成梦寐以求的神丹，岂能不激动？

　　“财神先别忙着高兴，若是你无法让我满意，我可不会将神药给你。”凌仙淡笑，他与财神没有交情，自然是要待价而沽。

　　“小友不怕我动手抢么？”财神玩味一笑，近道者之威弥漫开来，若仙王苏醒，睥睨诸天万界。

　　“我相信财神的品行。”

　　“何况，我虽然没有反抗你的实力，但我可以一念毁掉神药。”

　　凌仙神情平静，道：“财神是聪明人，想来不会做这么蠢的事。”

　　“我有点欣赏你了。”

　　财神深深看了凌仙一眼，他可是横扫人间的近道者，有几人能无视他的威胁？

　　“我很荣幸。”凌仙神色如常，从容自若。

　　无敌圣祖的威胁，他都能平静视之，自然是不在乎财神的威胁。

　　“言归正传。”

　　财神笑了笑，道：“我有一门禁忌之术，小友可想要？”

　　“不想。”凌仙一口回绝，想都没想。

　　禁忌之术不在多，而在精，他有平乱帝拳、偷天神手、九妙印这三种无敌的禁忌之术，已经足够，没必要再学别的禁忌之法。

　　“不要？”财神怔住，没想到凌仙会拒绝，而且拒绝的如此干脆。

　　那可是无敌者的禁忌之法，堪称无价之宝，所有修士都梦寐以求！

　　“我对禁忌之术没兴趣，财神若是想要那十种神药，便换一件神物吧。”

　　凌仙淡淡一笑，对于别人来说，禁忌之术梦寐以求，可他的禁忌之术已经够多了，真的不需要。

　　“我有一件至尊兵，小友可想要？”财神问道。

　　“不想。”

　　凌仙回绝，只要有足够的神料，他可以轻易炼制出至尊兵雏形，而他要不了多久，便会成为至尊，要至尊兵有何用？

　　“至尊兵也不要……”

　　财神微微皱眉，道：“不知小友想要什么？”

　　“惊世之宝你舍不得，普通宝物，我也看不上。”

　　“不如，你以五百种罕见神料，换我十种神药。”

　　凌仙星眸深邃，修成九妙印的破锋之能后，他已经没有多少神料了，因此想趁此机会补充，以备不时之需。

　　“小友，你这是狮子大开口啊。”财神双眼一眯。

　　“算么？”

　　“五百种罕见神料听起来很多，但对于无量商行来说，却也不算什么。”

　　“以此来换那十种神药，难道不值么？”

　　凌仙淡淡一笑，算准财神会答应。

　　因为他是目前，唯一一个有那十种神药的人，只要财神想炼丹，便无法拒绝。

　　“你这是吃定我了。”

　　财神无奈，道：“也罢，谁让我想炼成那颗神丹，而你，又是唯一一个有那十种神药的人。”

　　“我很好奇，财神想炼制什么丹药。”凌仙眸光幽深，以数千种神药为材，用脚趾头想知道，那必定是不得了的神丹。

　　“小友见谅，此事关系重大，恕我不能告诉你。”财神摇头。

　　“既然财神为难，我也不强求。”凌仙微微一笑，他只是好奇，不是非知道不可。

　　当下，他心念一动，十株神药飞出，流光溢彩，清香扑鼻。

　　这让财神露出笑容，道：“小友稍等片刻，我已命人去取神料，保证让你满意。”

　　闻言，凌仙浅抿清茶，静心等待。

　　片刻时间后，一个妙龄女子走进包厢，将一个紫色储物袋递到凌仙面前。

　　凌仙眉心发光，以神魂探查储物袋，见里面有五百种神料，无一例外，都是罕见的神料。

　　“不错。”凌仙满意一笑，道：“交易已经完成，告辞了。”

　　说完，他便要离开。

　　“小友且慢。”


第2445章 我是仙

　　“小友且慢。”财神开口，神情古怪。

　　“财神还有事么？”凌仙淡淡一笑，很满意此行的收获。

　　对于他来说，那十株神药不算什么，随手扔了都不心疼，以此换取五百种罕见神料，再划算不过。

　　“我要炼制的神丹，名为天人丹。”财神深深看了凌仙一眼。

　　“嗯？”

　　凌仙微微一怔，不是因为天人丹，而是因财神之前不想说，此刻却告诉了他，着实古怪。

　　当下，他皱眉道：“丹药一事暂且不提，财神可否先告诉我，为何改变主意？”

　　“因为我背后的人，要我告诉你，之后带你去见他。”财神笑眯眯看着凌仙，道：“没想到，小友竟然认识我老大。”

　　“老大？”

　　凌仙心头一震，财神可是横扫人间的近道者，能做他老大，可想而知，那人的实力有多么可怕。

　　“不错，他是我的恩人，也是我此生最尊敬的人。”财神沉声开口，话语铿锵有力，掷地有声。

　　“他是谁？”

　　凌仙星眸眯起，那人明显是认识他，可他不记得，自己认识能让财神俯首称臣的大能。

　　“等你见了他就知道了。”

　　财神笑呵呵道：“随我来，我带你去见老大。”

　　说完，他按动机关，金色大门浮现而出，流转霞光，神圣不朽。

　　“小世界么……”凌仙眸光幽深，一步踏出，进入小世界。

　　而后，他见到了一杆赤色凶戟。

　　此戟至凶至强，横在天地之中，将乾坤染红，让大日失色。

　　那是一种难以形容的威势，如天尊之兵，若仙王之器，不朽不灭，至强无敌。

　　这让凌仙动容，不单单是因为战戟至凶至强，也是因为他认识此戟。

　　昔年，他受赤燎原之邀，鉴定一块生死奇石。

　　此石封印着一杆杀气冲霄的凶戟，一个风华绝代的男子。

　　前者，与眼前的赤红凶戟一般无二。

　　“既然战戟在此，那财神老大的身份，也就呼之欲出了。”

　　凌仙淡淡一笑，没想到财神的老大，会是那个赠他大日阳体真血的神秘人。

　　“好久不见了。”

　　清朗笑声传来，一道绝世仙影自虚空中走出，白衣如雪，风华绝代。

　　如仙临尘，若神降世，男子负手而立，风采照人，返璞归真。

　　“见过前辈。”

　　凌仙淡淡一笑，他不知道俊秀男子是什么修为，但能让财神俯首称臣，定是不得了的存在，理应叫一声前辈。

　　“不必多礼，你我平辈论交。”俊美男子温和一笑，如朝阳般和煦璀璨，若仙子般倾倒众生。

　　太俊美了，若非确定他是男人，凌仙定会觉得他是女扮男装。

　　“平辈……”财神面色一苦，俊秀男子是他老大，与凌仙同辈论交，岂不是说，他矮凌仙一头？

　　“不必介怀，我们各论各的。”

　　看出财神心中所想，俊秀男子莞尔，道：“你下去吧，我有事与凌小友谈。”

　　“是。”财神毕恭毕敬，转身离开。

　　这让凌仙剑眉皱起，好奇俊秀男子到底是什么修为，能让财神如此恭敬。

　　要知道，财神可是横扫人间的近道者，别看他对谁都是笑脸相迎，实则心狠手辣，连六大巨头都不敢惹。

　　如此狠人，却对俊秀男子毕恭毕敬，自然是让凌仙好奇。

　　“不错，已经孕育出了焚世仙骨。”

　　俊秀男子目露欣赏，道：“我送你大日阳体的真血，果然正确。”

　　“这得感谢你。”凌仙微微一笑，要不是俊秀男子送他真血，他就只能去打赤燎原的主意，才有可能拥有焚世仙骨。

　　“若非你有恩于我，我也不会送你真血。”

　　俊秀男子笑了一下，道：“好了，不说这些了，你应该很想知道我的修为。”

　　“不单单是修为，我也想知道你的名字。”凌仙星眸眯起，他对俊秀男子一无所知，只知道此人了不得。

　　“我早已忘了我的姓名，所以，我只能告诉你我的修为。”俊秀男子负双手于背后，遥望那杆赤红凶戟，缓缓吐出三个字。

　　“我是仙……”

　　仙？

　　凌仙瞳孔一缩，内心掀起了滔天巨浪。

　　他不止一次猜测过俊秀男子的修为，初见时是至尊，别后是近道者，得知此人是财神的老大后，他猜此人是无敌的神灵。

　　唯独没有想过，俊秀男子是无上真仙。

　　这实在是太匪夷所思了，虽然凌仙见过好几位真仙，但要么在异域，要么就是残魂，从未在宇宙见过活着的仙。

　　“确切的说，我曾经是仙。”

　　望着至强凶戟，俊秀男子轻轻叹息，道：“三万年前那一战，我虽然活了下来，但仙道根基崩坏，仙魂破裂，仙身不在。”

　　“无奈之下，我只能自封，以秘术温养己身。”

　　“三万年过去，仙道根基恢复了几成，只可惜，此生再无成仙的可能。”

　　俊秀男子叹息，想起了昔年那场大战。

　　仙界崩，天庭碎，那是万古以来最惨烈的一战，无敌真仙都难逃一死。

　　“难怪能让财神俯首称臣……”凌仙缓缓吐出一口浊气，虽仍有震撼，但已经冷静下来。

　　若是换作别人，哪怕是近道者，也得呆滞几个时辰，但凌仙不一样。

　　他的师尊是无上真仙，而且不止一位，各个都是名动万古，自然不会因俊秀男子是仙，便呆滞几个时辰。

　　“这么快便冷静下来……”

　　俊秀男子惊讶，笑道：“有意思，我越来越欣赏你了。”

　　“既然你是仙，那此戟便是仙器了。”凌仙看向赤红凶戟，初见此戟时，他便觉得此兵不凡，定是凌驾于至尊兵之上的存在。

　　只是他没想到，赤红战戟会是传说中的仙器。

　　“不错，此兵是我的证道之器，随我征战十万年。”

　　俊秀男子目露缅怀，道：“听说过天人丹么？”

　　“听说过，天指仙，人指凡。”

　　“传闻，此丹能让生灵介乎于仙与凡之间，也就是神。”

　　凌仙眸光幽深，道：“不过，已经证实是假的，除了神灵之源，世间没有能让生灵一夕成神之物。”

　　“你说的对也不对。”

　　俊秀男子淡淡一笑，道：“天人丹的确能让生灵成神，不过，只对有仙道根基的生灵有用。”

　　“仙道根基？”凌仙一怔，道：“你的意思是说，此丹能让你成神？”

　　“不错，我仙道根基已碎，此生再难成仙，只能以天人丹成神。”俊秀男子轻轻叹息。


第2446章 炫耀

　　“难怪你要炼制天人丹……”

　　凌仙眸光幽深，没想到俊秀男子成仙无望，更没想到，天人丹只对仙道根基破裂的人有用。

　　“创造此丹者，便是仙道根基破损的仙。”

　　俊秀男子轻轻叹息，道：“他本想借此丹之力，重塑仙道根基，可惜失败了，只有无敌之力，无法长生不老。”

　　“没有办法重塑仙道根基么？”凌仙剑眉微皱，成神等于断路，空有无敌之力，没有长生之能。

　　“也许有，但，时间不等人。”

　　“要不了多久，我的仙道根基便会彻底崩坏，到那时，想成神都不行了。”

　　俊秀男子叹息，道：“何况，宇宙将有大祸临头，我必须成神。”

　　闻言，凌仙沉默，心知俊秀男子如无为一般，知晓圣祖即将出世，不得不做出选择。

　　“三万年过去，宇宙又将掀起血雨腥风。”

　　“但愿，宇宙能安然度过。”

　　俊秀男子淡淡笑道：“不说此事了，来得早不如来得巧，待我炼成天人丹，送你一枚。”

　　“送我天人丹？”

　　凌仙剑眉微皱，道：“你不是说，此丹只对有仙道根基的人有用么？”

　　“我将此丹改良了，虽然无法让你成神，但能让你离至尊更进一步。”俊秀男子淡淡一笑，风姿绝世，飘逸出尘。

　　“你是丹道大宗师？”

　　凌仙眸光幽深，不是什么人都能改良天人丹，即便是他，也未必能做到。

　　“好歹我也活了几十万年，若是不成丹道大宗师，那也太丢人了。”俊秀男子嘴角含笑，大袖一甩，灵气成丹。

　　而后，他将目光移向凌仙，期待他露出惊容。

　　可惜，俊秀男子失望了。

　　凌仙神色如常，别说震撼，一点惊讶都没有。

　　这让俊秀男子微微一怔，道：“你不感到震惊么？”

　　“我为何要感到震惊？”凌仙奇怪，他也是领悟了本源之力的丹道大宗师，炼灵气为丹，再简单不过了。

　　“虽说我是靠时间沉淀，才踏足大宗师之境，但好歹也是炼灵气为丹，你一点都不惊讶？”

　　俊秀男子疑惑不解，他虽是无敌万界的真仙，但他不知道凌仙是丹道大宗师，而且领悟了本源之力。

　　“原来你是想炫耀。”凌仙忍俊不禁，若是换作别人，定会露出惊容，可他是谁？

　　万古丹道第二人的弟子，以不足两百岁之龄，便登临大宗师之境的妖孽！

　　对于他来说，炼灵气为丹比喝水吃饭还要简单，怎么可能为之震惊？

　　当下，凌仙淡淡一笑，凝灵气为丹。

　　那般轻描淡写的模样，比俊秀男子更轻松。

　　这让俊秀男子愣住，比女人还要漂亮的脸庞，“腾”的一下就红了。

　　太尴尬了！

　　这就好比一个小商行之主，跑到财神面前炫耀财富，没有比这更尴尬的了。

　　“咳咳，你也是丹道大宗师啊。”

　　俊秀男子干咳，庆幸自己是丹道大宗师，若他只是宗师，那就好比一个乞丐在财神面前炫富，自取其辱。

　　“初见你不久后，我便是丹道大宗师了。”凌仙想笑，却怕伤到俊秀男子的自尊心，因此忍住不笑，憋得很辛苦。

　　这让俊秀男子愈发尴尬，却也无可奈何，谁让他一时心血来潮，又找错了对象？

　　“想笑就笑吧。”

　　俊秀男子无奈，道：“几万年了，我好不容易想炫耀一下，不曾想，找错了对象。”

　　“这也没什么，你若只是丹道宗师，那才叫尴尬。”凌仙摇头失笑。

　　“那就不叫尴尬了，而是自取其辱。”

　　俊秀男子瞪了凌仙一眼，道：“你小子也不知道顾及我的脸面。”

　　“这可怪不得我，谁让你跑到我面前炫耀了？”凌仙莞尔，不怕俊秀男子发怒。

　　虽然只是见了两面，聊了几句话，但他相信，俊秀男子不是心胸狭窄之辈。

　　“算我倒霉。”

　　俊秀男子幽怨的看了凌仙一眼，道：“你小子行啊，不足两百岁，便登临大宗师之境，连我都觉得不可思议。”

　　“你不也是大宗师么？”凌仙微微一笑，他可不单单是丹道大宗师，符阵器三道，他都已踏足大宗师之境。

　　“你这是存心打击我把。”

　　俊秀男子瞪了凌仙一眼，道：“我是靠时间沉淀，才成为丹道大宗师，跟你能比么？”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　他以不足两百岁之龄，成为符阵丹器四道大宗师，的确是惊世骇俗，放眼万古两界，都找不到第二个。

　　“被你打击惨了。”俊秀男子没精打采，心头满是挫败感。

　　凌仙太妖孽了，任何一个丹道中人，都会倍受打击。

　　“你可是盖世无敌的真仙，有必要与我比丹道造诣么？”凌仙莞尔。

　　“碰上你这么一个妖孽，算我倒霉。”

　　俊秀男子叹了口气，而后大袖一甩，上千种神药浮现，无一例外，都是有价无市的罕见神药。

　　与此同时，黑色大鼎浮现，神光璀璨，丹韵横空。

　　“好一座丹鼎。”凌仙赞叹，此鼎不凡，不比他的赤红鼎炉逊色。

　　“你是丹道大宗师也好，我正好没把握炼制天人丹。”

　　俊秀男子淡淡笑道：“想要天人丹，可不能只看不出力。”

　　“你之前不是说要送我天人丹么，怎么这会要我出力换取了？”

　　凌仙失笑着摇摇头，天人丹极难炼成，就算不是仙丹以下的最难灵丹，也相去不远了。

　　“之前是不知道你是丹道大宗师，现在知道你能帮上忙，我岂有不用之理？”

　　俊秀男子笑眯眯看着凌仙，道：“要是再早一点知道，我就不用财神搜罗神药了，直接抢你的。”

　　闻言，凌仙哭笑不得，道：“罢了，联手炼制吧。”

　　说完，他掌心升腾神火，笼罩一半神药。

　　见此，俊秀男子大袖一甩，炽热火焰凭空现，将另一半神药笼罩。

　　“小心点，我们只有一次机会，若是失败了，就得重新寻找神药了。”俊秀男子敛去笑容，天人丹太过难炼，即便是他，也不敢有丝毫大意。

　　凌仙亦是如此。

　　他深知这上千种神药有多么难寻，若是失败，那便与天人丹无缘了。

　　故而，凌仙屏气凝神，小心谨慎。

　　时间静静流逝，两个时辰后，他炼化了一半神药，俊秀男子也将另一半神药炼化。

　　随即，凌仙将目光移向俊秀男子，道：“你来炼制，我辅助你。”


第2447章 丹成

　　“你来炼制，我辅助你。”

　　凌仙星眸深邃，炼丹是一个人的事，若是与他人联手，反而会束手束脚。

　　毕竟，他与俊秀男子没有默契可言，天人丹又非同小可。

　　“好。”

　　俊秀男子轻轻点头，手捏宝印，上千种神药精华融合，霞光通天，香飘百里。

　　声势太浩大了，幸好是在小世界，不然，定会惊动整个天域。

　　玄妙凝结，异力降临，俊秀男子轻松写意，宗师风范尽显无疑。

　　见此，凌仙屏气凝神，盯着俊秀男子每一个动作，防止意外发生。

　　精华融合，霞光漫天，半个时辰后，第一个意外出现了。

　　两种神药精华融合失败，若是不及时补救，那便可以宣告失败了。

　　当下，凌仙手捏玄妙宝印，神圣之光浮现，不让神药精华消散。

　　俊秀男子只搜集到了够炼一次的神药，少一种，都无法炼成天人丹。

　　“幸好你及时出手。”

　　见神药精华没有消散，俊秀男子松了口气，笑道：“让财神带你来，果然是正确的决定。”

　　“等炼成天人丹，再庆幸吧。”

　　“此丹就算不是仙丹以下最难炼制的丹药，也相去不远，大意不得。”

　　凌仙神情凝重，天人丹太难炼成了，就算是他，也没有把握。

　　“我明白。”俊秀男子星眸深邃，双手划动间，神药精华融合，逐渐凝成丹药雏形。

　　不过，就在天人丹即将成形之际，俊秀男子却面色一白，嘴角溢血。

　　受他连累，丹药雏形裂开，几近溃散。

　　这让凌仙面色一变，既是因俊秀男子忽然咳血，也是因丹药几近碎裂。

　　当下，他来不及多想，手结宝印，稳住丹药。

　　幸好他是炼苍穹的弟子，有诸多手段，可以应付突发情况，不然，丹药雏形就保不住了。

　　“你怎么了？”凌仙剑眉微皱，俊秀男子虽然不再是仙，但也是横扫人间的近道者，怎会无故吐血？

　　“旧伤发作。”

　　“当年一战，我的仙道根基几近崩碎，虽然经过三万多年的修养，仙道根基恢复了几成。”

　　“但旧伤仍在，时不时便会发作。”

　　俊秀男子咳血，望着几近破碎的丹药雏形，叹息道：“早不发作晚不发作，偏偏在如今关键的时刻发作，幸好有你，否则，便要竹篮打水一场空了。”

　　“没有办法医治么？”凌仙眉头紧锁，以俊秀男子的实力，竟然无法压制暗伤，可想而知，伤势有多重。

　　“药石无效，除非我踏足仙道，但这根本不可能。”俊秀男子轻轻叹息。

　　“也就是说，直到死，暗伤也无法痊愈？”凌仙动容，意识到当年那一战有多么惨烈。

　　俊秀男子虽然活了下来，但却无法再成仙，而且留下了一辈子的暗伤，不比那些战死的真仙好到哪去。

　　“不必担心，只是时不时吐血，没有大碍。”

　　俊秀男子淡淡一笑，道：“我是无力炼制天人丹了，只能交给你了。”

　　“放心，我会炼成天人丹，让你成神。”

　　凌仙认真看着俊秀男子，道：“你好好休息，天人丹就交给我吧。”

　　说完，他抬手结印，神秘伟力降临。

　　顿时，丹药发光，裂纹渐渐愈合。

　　见此，凌仙掌心升腾神火，同时打出一道道成丹法决。

　　大鼎震动，丹药一分为二，转动间清香扑鼻，神霞灿灿。

　　这让俊秀男子露出笑容，心知只要不出现意外，便可炼成天人丹。

　　不过就在此时，第三次意外出现了。

　　两枚丹药相继裂开，若非凌仙及时出手，已经化为粉末了。

　　“果然难炼。”

　　凌仙轻轻叹息，丹药之所以裂开，不是因为过程出了差错，也不是神药的问题，而是因为天人丹太难炼。

　　此丹的难度，仅次于仙丹，若是换了寻常大宗师，早就失败了。

　　当下，凌仙沉心静气，打出一道道玄妙法印。

　　裂纹消失，清香再现，天人丹转动，几近成丹。

　　可惜，又一次裂开。

　　这让凌仙轻轻叹息，不过，信念没有丝毫动摇。

　　他相信，只要坚持下去，便能成功。

　　咔！

　　裂开愈合，周而复始，凌仙神色如常，坚持不懈。

　　在失败了七十三次后，天人丹终于成形，九道丹纹熠熠生辉，璀璨之光照亮天宇。

　　“终于成功了。”俊秀男子露出笑容，欣喜不已。

　　凌仙亦是如此。

　　虽然天人丹不能让他成神，但却能让他成为半步至尊，而且失败了那么多次才炼成，那成就感让他喜不自胜。

　　“有了此丹，我便能与无敌圣祖一战了。”俊秀男子嘴角含笑，不过下一瞬，他却敛去笑容。

　　凌仙也收敛了笑容。

　　只因，天色阴沉了下来，乌云翻滚，隐现雷霆。

　　“果然引来了天劫。”俊秀男子长身而起，气吞山河，睥睨诸天。

　　赤红凶戟随之发光，沉重如十万神山，锋利如绝世仙剑，至刚至猛，至凶无敌。

　　“你旧伤发作，还是我来吧。”凌仙一步踏出，挡在俊秀男子身前。

　　天劫的威力，会随着应劫者的修为变化，俊秀男子旧伤发作，不宜出手。

　　“也好，交给你了。”俊秀男子没有矫情，退后一步，至强凶戟随之沉寂。

　　轰隆隆！

　　雷云翻滚，天劫降临，只一瞬，便将此地化为雷海。

　　虽然不是第三天劫，但那威势，也让凌仙神情凝重，不敢大意。

　　轰！

　　焚世仙骨出，盖世帝拳落，凌仙如战神下凡，神勇无敌，横扫八方雷霆。

　　雷霆碎，电光灭，他傲立在雷海之中，强势的一塌糊涂。

　　咔！

　　雷霆灭世，惊天动地，不过，撼动不了凌仙。

　　连第三天劫都杀不了凌仙，寻常天劫自然是威胁不到他。

　　“不错，有我当年的风范。”俊秀男子目露欣赏，他之所以没有出手，也是想看看凌仙的实力。

　　此刻，他看到了，给了一个相当高的评价。

　　任何一位成道者，都是同阶无敌的存在，他说凌仙有他当年的风范，这是多高的评价？

　　若是传了出去，整个问鼎之城都得震动！

　　轰轰轰！

　　帝拳撼世，仙骨横空，凌仙傲立在雷海之中，抬手崩天裂地，破灭雷霆。

　　那般姿态，当真是如仙若帝，气吞寰宇！

　　而在他的狂猛攻势下，乌云渐渐消散，天地恢复清明。


第2448章 太阳王

　　乌云散去，雷霆消失，小世界恢复平静。

　　凌仙负手而立，如神若仙，超脱三界外，不在五行中。

　　“拳碎天劫，厉害。”俊秀男子不吝赞美，笑道：“无论是丹道造诣还是实力，你都担的起翘楚二字。”

　　“过奖了。”凌仙淡淡一笑，将目光移向绚烂夺目的天人丹，道：“天人丹已成，你可以成神了。”

　　“现在还不行，我得让仙道根基恢复到五成，才能以天人丹冲击神境。”

　　“此刻冲击，多半会失败。”

　　俊秀男子淡淡一笑，庆幸自己感受到了凌仙的气息，不然，他不可能炼成天人丹。

　　当下，他一挥大袖，天人丹飞到凌仙：“拿着吧，此丹虽然无法让你突破到入圣境巅峰，但能让你成为半步至尊。”

　　“多谢。”凌仙淡淡一笑，欣喜不已。

　　至尊不是轻易就能达到的，能达到半步至尊，已是邀天之幸，岂能不喜？

　　“客气什么，三次意外，都是你化解的，若不是你，我不可能得到天人丹。”

　　俊秀男子微微一笑，道：“听闻，那个叫赤燎原的小子，如今位列七天骄之一，有没有压力？”

　　闻言，凌仙笑而不语。

　　他的实力不弱于任何一个七天骄，就算赤燎原觉醒了大日阳体所有神能，他也不惧。

　　“此间事了，我该告辞了。”凌仙微微一笑，鱼寻真与蘑菇还在等他，自然是该离开了。

　　“去吧，努力修行，时间不多了。”俊秀男子大有深意道。

　　“我明白。”

　　凌仙眸光幽深，他比谁都清楚，宇宙将有大祸临头，他唯一能做的，就是努力修行。

　　当下，他一步踏出，回到富丽堂皇的房间。

　　“小友你回来了，来，尝尝我珍藏的好茶。”财神笑眯眯的看着凌仙，多了一分亲切，也多了一分恭敬。

　　他不知道小世界中发生的一切，但他知道，凌仙与俊秀男子关系很好。

　　只此一点，他便得对凌仙客客气气。

　　“不了，我的两个朋友还在等我。”凌仙婉拒，不想让鱼寻真与蘑菇等太久。

　　“小友，用不用我帮你解决麻烦？”财神大有深意的看了凌仙一眼。

　　“不必，那两人不算麻烦。”凌仙淡淡一笑，赵方也好，太阳王的弟弟也罢，都不会善罢甘休。

　　不过，他不惧。

　　以他今时今日的实力，镇压那两人易如反掌，没必要麻烦财神。

　　“我指的是太阳王。”

　　财神敛去笑容，道：“知道为何这一世有大日阳体，此人还敢自称太阳王么？”

　　“财神请说。”凌仙星眸眯起，早在听到太阳王这三个字时，他便好奇了。

　　如果说渡世佛体是佛祖的转世身，那么大日阳体，便是太阳的象征。

　　在赤燎原将大日阳体修至大成，且名列七天骄的情况下，竟然有人敢以太阳为号，着实让人好奇。

　　“太阳是宇宙最古老的星辰之一，其核心之火，有焚仙化神之能，是世间最可怕的火焰。”

　　“太阳王降生之时，大日震动，降下核心之火，为他洗经伐髓。”

　　“而且，他也觉醒了一种天赋神能，可引动太阳之火。”

　　“虽说不及核心之火，但也相当可怕，不比焚世仙骨逊色。”

　　财神沉声开口，道：“这便是为何这一世有大日阳体，此人还敢自称太阳王的原因。”

　　“难怪……”凌仙星眸眯起，没想到太阳王有如此神奇的际遇。

　　要知道，太阳核心之火可是能焚仙化神，然而却为一个婴儿洗经伐髓，这是何等的不可思议？

　　“无人知道大日为何如此青睐太阳王，只知此人不凡，修道至今未尝一败。”

　　“大概两年前，他与大日阳体交手，虽然未分胜负，但他的伤比赤燎原轻。”

　　财神感慨一叹，道：“可想而知，此人有多么强横，无愧于太阳王之名。”

　　“伤势比赤燎原轻……”凌仙眉头皱起，太阳王比赤燎原的伤势轻，意味着此人略胜一筹。

　　要知道，大日阳体可是代表着骄阳，焚世仙骨一出，有焚尽八荒之能。

　　而太阳王却能小胜一筹，这是何等的强大？简直就是惊世骇俗！

　　“若是你遇上太阳王，最好小心一点。”

　　财神告诫，道：“此人不仅实力强横，而且心狠手辣，除了大日阳体赤燎原，与他交手过的人都化为了灰烬。”

　　“我会小心。”

　　凌仙眸光幽深，赤燎原已经圣体大成，实力极其可怕，太阳王能占据上风，他自然是要谨慎对待。

　　“若是有解决不了的麻烦，随时可以来找我。”

　　财神笑呵呵的看着凌仙，道：“你是老大的朋友，也就是我的朋友，不必和我客气。”

　　“那就先谢过财神了。”凌仙淡淡一笑，财神是横扫人间的近道者，即便是六大巨头，也得礼让三分。

　　有他罩着，凌仙可以在问鼎之城横行无忌，而若是加上曾是真仙的俊秀男子，那他在宇宙都可以横着走了。

　　“客气，去吧，你的红颜知己等着你呢。”

　　“啧啧，真是羡慕你啊，那等绝色美人，有一个都是邀天之幸了。”

　　财神扔给凌仙一个暧昧的眼神，道：“送你一物，免得后院起火。”

　　话音落下，一件冰蓝衣裳浮现，华美明艳，美轮美奂。

　　这让凌仙一怔，不过很快，他便明白财神为何这么说了。

　　他给蘑菇买了赤红玉簪，花了五百多株神药，而送给鱼寻真的生生不息阵，却只花了三十多株神药，完全没有可比性。

　　就算鱼寻真善良大度，也难免会吃醋。

　　“此物名为广寒琉璃衣，自带三十六座防御神阵，虽然不及赤红玉簪，但也是难得的宝物。”

　　“最重要的是，广寒琉璃衣美轮美奂，女人都在意这个。”

　　财神笑眯眯看着凌仙，道：“拿去讨好那姑娘吧，免得人家心里不平衡。”

　　“多谢财神了。”凌仙轻笑，没有客气。

　　广寒琉璃衣太漂亮了，他相信，鱼寻真一定会爱不释手，欣喜不已。

　　当下，凌仙将广寒琉璃衣收入储物袋，随即朝着财神拱拱手，转身下楼。

　　之后，他便哭笑不得。

　　只因，蘑菇把玩着赤红玉簪，虽然什么话也没说，但明显是在炫耀。

　　对此，鱼寻真视若不见，懒得搭理蘑菇。

　　“女人啊。”

　　凌仙无奈，道：“寻真，我送你一件礼物。”

　　话音落下，广寒琉璃衣浮现，牢牢吸引了两女的目光。


第2449章 娇羞薄怒

　　半空中，广寒琉璃衣悬浮，冰蓝华美，绚烂夺目。

　　鱼寻真美眸神光湛湛，蘑菇亦是如此，显然，她们都心动了。

　　太漂亮了，任何一个女子，都无法抵挡广寒琉璃的诱惑。

　　“凌大哥，这……这是送给我的？”鱼寻真惊喜，轻抚广寒琉璃衣，爱不释手。

　　“自然是送你的，穿上看看。”凌仙温和一笑，期待鱼寻真换上广寒琉璃衣。

　　“好。”鱼寻真俏脸微红，广寒琉璃衣加身，美若天仙，绝色倾城。

　　鱼寻真明艳动人，不需粉黛修饰，也不需衣着点缀，但若有衣着点缀，那更是美到惊心动魄。

　　此刻的鱼寻真，便是平添三分美艳，即便是见惯了绝色美人的凌仙，也为之失神。

　　“凌大哥……”

　　见凌仙怔怔出神，鱼寻真俏脸泛起晕红，愈发娇羞。

　　蘑菇则是瞪了凌仙一眼，薄怒道：“还看？没见过啊。”

　　“咳咳，穿上广寒琉璃衣的寻真，的确没见过。”

　　凌仙干咳，让鱼寻真愈发羞涩，也愈发欣喜。

　　对于她来说，广寒琉璃衣不重要，重要的是凌仙喜欢看。

　　“哼，那你就看吧，别停。”蘑菇冷哼，一想到凌仙因鱼寻真失神，她便气不打一处来。

　　“你啊。”

　　凌仙摇头失笑，道：“好了，走吧，如果没猜错的话，有人在等着我们。”

　　闻言，蘑菇秀眉微蹙，道：“你是指那个与你争夺玉簪的人？”

　　“去看看就知道了。”凌仙淡淡一笑，迈开大步，离开无量商行。

　　鱼寻真与蘑菇随之迈步。

　　之后，三人便听到了一句冰冷之语，感受到了凛然杀意。

　　“等了你这么久，还以为你没胆子出来。”

　　赵方神情冰冷，傲立在长街上，气势磅礴，厚重如山。

　　在他身后，银发男子负双手于背后，长袍无风自舞，杀意直冲霄汉。

　　这让行人噤若寒蝉，大气都不敢喘。

　　两人的气势太可怕了，一个是半步至尊，一个是入圣境后期强者，寻常修士自然是承受不了。

　　“凭你们二人，还吓不破我的胆。”凌仙神情平静，早就料到，赵方与银发男子会等他。

　　这对他来说，也算好事，起码，他能得到不少宝物。

　　“狂妄。”

　　赵方冷笑，他可不单单是修为强大，根基也极为不俗，只比七天骄逊色一筹，自然是信心十足。

　　银发男子也信心满满。

　　虽说从小到大，他的光芒都被太阳王掩盖了，但他也是天之骄子，实力极强。

　　“我给你一个活命的机会，交出赤红玉簪，我饶你不死。”

　　“若是不知好歹，那就别怪我心狠手辣了。”

　　赵方眸绽寒芒，半步至尊之威弥漫开来，惊天动地，震颤八荒。

　　银发男子也显露神威，虽逊色于赵方，但也相去不远。

　　“好强大的气势，此人有麻烦了。”

　　“一个是七圣阁长老，千年前的最强传人，一个是太阳王的弟弟，惹到谁，都够他喝一壶的。”

　　“啧啧，有好戏看了。”

　　行人议论纷纷，兴致盎然。

　　“你没有让我交出玉簪的资格。”凌仙淡淡瞥了一眼赵方，白衣轻舞，从容自若。

　　赵方只是八大极境加身，打破四境圆满，他只用气成力量，便能将此人镇压。

　　至于银发男子，根本不值一提。

　　“找死！”赵方神情一冷，神刀出，杀意现。

　　轰！

　　风起云涌，天昏地暗，在场众人也为之动容。

　　“玉簪在我这，有胆子就过来拿吧。”

　　蘑菇眸光冰冷，犹如盖世天帝，霸气凛然。

　　她可是横扫同阶的海神族传人，连无敌圣祖她都不惧，怕过谁？

　　唯有在凌仙面前，她才会露出小女儿姿态，对待别人，一向是霸道强势！

　　“不知天高地厚的小丫头。”赵方冷笑，因为面纱的关系，他看不出蘑菇的容貌，也看不透她的修为。

　　若是他知道，蘑菇是海神族传人，可与鱼寻真争锋，他肯定不敢放肆。

　　“小丫头？”凌仙笑了，若是算上被冰封的时间，蘑菇已经活了三万多年，赵方祖宗都是她的晚辈。

　　“凌大哥，交给我吧。”

　　鱼寻真柔声开口，轻声慢语，可任谁都听的出来，她语气中的怒意。

　　“又来一个狂妄的丫头。”

　　赵方讥笑，道：“你好歹也是个带把的，居然让女人为你出头，真是丢人。”

　　“你找死！”鱼寻真眸绽寒芒，辱她可以，辱凌仙不行！

　　蘑菇也怒了，碧蓝眼眸绽放不朽神光，黄金神戟随之浮现。

　　不过只是一瞬，便消失了。

　　只因，凌仙拉住了她的手，也以眼神示意鱼寻真。

　　“人家都说我吃软饭了，不表示一下，怎么也说不过去。”

　　凌仙淡笑，看了银发男子一眼，而后将目光移向赵方，道：“你们两个一起上吧。”

　　“杀你易如反掌，一人足矣。”赵方讽笑，神刀划破长空，凶威惊颤九天。

　　那等威势，让在场众人心惊肉跳，感慨赵方不愧是七圣阁千年前的圣子，果然强大。

　　不过，凌仙从容自若，没有半点动容。

　　鱼寻真与蘑菇也没有。

　　她们太了解凌仙的实力了，他可是能一己之力，挡下两人搏命一招的恐怖存在，赵方怎么可能威胁到他？

　　轰！

　　一指点出，天宇开裂，凌仙强大的离谱，只出七成力量，便破灭了赵方的刀芒。

　　这让在场众人瞳孔一缩，大为震撼。

　　而接下来的画面，更是让众人心神剧震，呆若木鸡。

　　凌仙凝风化剑，光寒九州，犹如剑仙出手，一剑无敌！

　　刷！

　　剑芒如雨，神威如狱，凌仙仅仅是出了三剑，便让神刀裂开，也让赵方大口咳血。

　　他与凌仙之间的差距也许不是天壤之别，但也存在着一条难以逾越的鸿沟，若是凌仙尽出全力，赵方连一招都接不下。

　　“怎么可能？”赵方笑容僵在了脸上，万万没想到，凌仙竟然强大到了这个地步。

　　在场众人也神情呆滞，怀疑自己是不是眼花了。

　　赵方可是半步至尊，而且是七圣阁千年前的圣子，有称雄同阶之能。

　　因此，众人都以为战况会一面倒，此刻的确是一面倒了，但却是凌仙碾压赵方！

　　这个结果，出乎了所有人的预料，以至于热闹的长街寂静无声，落针可闻。

　　“不错的实力，可惜，杀不了我。”

　　凌仙淡淡开口，杀不了他是好听的说法，准确的说法，应该是撼动不了他。


第2450章 五行针

　　残阳如血，洒落余晖。

　　长街寂静无声，所有人都像是被扼住咽喉，半个字都说不出来。

　　太震撼了，谁都没有想到，被碾压的人会是七圣阁千年前的圣子，赵方。

　　“不可能，这不可能！”赵方怒吼，实在是接受这个残酷的结果。

　　若是对决百招败北，他勉强能接受，可凌仙只出了三剑，这意味着什么？

　　碾压！

　　他堂堂半步至尊，七圣阁千年前的最强传人，居然被一个后辈碾压，这实在是太残酷了。

　　“这已经不是你的时代了，你的辉煌，你的风光，都已成为过去。”

　　凌仙淡淡瞥了赵方一眼，如今这个时代，八大极境加身，打破五境圆满，才是真正的天之骄子。

　　“我的时代过去了……”赵方失魂落魄，像是瞬间苍老了几十岁。

　　在他那个时代，打破四境圆满已是惊世骇俗，举世罕见，要不然，他也不会成为七圣阁的最强传人。

　　可在如今这个时代，他的实力，真的不够看。

　　这是天骄并起，群雄逐鹿的黄金盛世，连九大圣体都未必能称王！

　　“九大圣体齐聚一世的时代，你，不行。”

　　凌仙神情漠然，一掌落下，破灭八荒。

　　那是八大极境加身，打破五境圆满之力，让赵方惊骇欲绝，拼尽全力。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，赵方摇摇欲坠，站都站不稳了。

　　差距太大了，在凌仙尽出全力的情况下，他连一招都挡不住！

　　“好强，此人到底是谁？”

　　“堂堂半步至尊，竟然连一招都挡不住，此人绝对是七天骄那个级别！”

　　“踢到铁板了，赵方虽然实力强大，但与此人一比，屁都不是！”

　　众人失声惊呼，尤其是银发男子，内心更是掀起了滔天巨浪。

　　放眼长街，唯有两人没有意外，那便是鱼寻真与蘑菇。

　　凌仙可是一己之力挡下她们决胜之招的狠人，区区赵方，连与他一战的资格都没有！

　　“该死！”

　　赵方面色难看，有心出手，却怎么也提不起勇气。

　　事实摆在面前，即便是他豁出性命，也撼动不了凌仙一根头发。

　　“倒是小看你了。”

　　银发男子面色阴沉，道：“不过，你注定要死。”

　　“这句话，若是换做你哥哥来说，倒是靠点谱。”凌仙淡淡开口，银发男子连赵方都不如，怎么可能镇压他？

　　“杀你，还用不着我哥出手。”银发男子嗤笑。

　　不过，赵方没笑，众人也沉默不语。

　　若是换做之前，他们肯定会嗤之以鼻，觉得凌仙过于狂妄。

　　太阳王可是七天骄之一，明知这一世有大日阳体，却还敢以太阳为号的猛人，有几人配让他亲自出手？

　　不过此刻，众人都认同凌仙的话。

　　赵方的时代虽然已经过去，但也是赫赫有名的强者，凌仙能一招将其镇压，足见实力惊人，绝对是七天骄那个级别！

　　“是否配让你哥出手，我不知道，不过我知道，你不配与我一战。”

　　凌仙摇头失笑，银发男子只是打破三境圆满，他只用五成力量，便能将此人轰杀了。

　　“我承认，你比我强，不过，这世上有太多办法，能让你灰飞烟灭。”银发男子讥笑，显然，他对自己的手段信心十足。

　　“那我倒是要见识一下了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“行了，我赶时间，有什么手段就使出来吧。”

　　“等你绝望的那一刻，我看你还能否笑的出来。”银发男子面沉如水，抬手间神光涌现，灿若骄阳。

　　这让鱼寻真与蘑菇动容，凌仙亦是如此。

　　只因，他感受到了一股极其威胁的气息，强大如他，也不寒而栗。

　　“我就不信，你能挡住我哥给我的护身之宝！”

　　银发男子冷笑，光芒散去，五根神针映入众人眼帘。

　　金、绿、红、蓝、黑五色神针悬浮，流转五行之力，散发恐怖之威，犹如仙王证道兵，可怕到了极点。

　　“这是……五行针！”

　　“什么？这就是堪比至尊兵的五行针？”

　　“此宝恐怖绝伦，虽然只能动用一次，但却是绝杀之宝，就算手持至尊兵，也未必能挡住！”

　　“太阳王的弟弟，是铁了心要诛杀此人啊。”

　　众人纷纷惊呼，没想到银发男子，竟然拥有如此可怕的宝物。

　　“五行针……”

　　凌仙星眸眯起，器仙传承中详细介绍了此宝，乃是以五行神料铸成，威能极强，寻常至尊兵都比不上。

　　当然，只是威能。

　　因为此宝没有至尊本源之力，所以坚固程度，比不上至尊兵。

　　“能逼我动用五行针，你足以自傲了。”银发男子冷冷看了凌仙一眼，道：“此宝用在你身上，真是暴敛天物。”

　　“的确是可惜了，用在我身上，此宝算是辱没了威名。”

　　凌仙淡淡开口，若他是寻常修士，那五行针定能将他灭杀，但他是么？

　　他修成了九妙印印的破锋之能，又会妙术破万宝，破碎五行针不是难事。

　　“什么意思？”银发男子皱眉，不明所以。

　　“意思就是，五行针杀不了我。”凌仙淡淡瞥了银发男子一眼，他不是妄语，如果五行针是至尊兵，那他无法崩碎。

　　但五行针只有至尊兵的威能，没有至尊兵的坚固，破锋加上破万宝，足以将其崩碎。

　　“你真是狂妄的我没边了。”

　　银发男子讥笑，道：“五行针堪比至尊兵，在我与你同境的情况下，轻易便能将你轰杀！”

　　“哈哈，不错。”

　　赵方放声大笑，道：“我承认你很强，是七天骄那个级别，但，你别想挡住五行针。”

　　闻言，众人都沉默不语，看向凌仙的目光满是怜悯。

　　五行针是出了名的可怕，宁可遇上至尊兵，也不愿碰见五行针。

　　此宝太可怕了，有越级杀人之能，以银发男子的实力，就算是七天骄，也得谨慎对待！

　　“纠正一点，我不是想挡住五行针，而是崩碎。”凌仙神情漠然，泰然自若。

　　“崩碎？你竟然妄想崩碎五行针？”银发男子笑了，讥讽之意更浓。

　　赵方也笑的更大声。

　　在他们想来，这实在是太可笑了，五行针可是以罕见神料铸成，连挡住都费劲，更别说是崩碎了。

　　“崩碎此阵，很难么？”凌仙淡淡开口，抬手结印，破锋之力笼罩五行针。

　　而后，不可思议的事情发生了。

　　五行针的威势逐渐减弱，短短几个呼吸，便减弱了三成。


第2451章 补偿到手

　　长街上，五行针光芒黯淡三分，威势也下降三成。

　　这一幕惊呆在场所有人，谁都没有想到，凌仙只是打出一道法印，便削弱了五行阵三成威能。

　　实在是太不可思议了，在众人的认知当中，简直就是闻所未闻，见所未见！

　　“不可能！”

　　银发男子笑容僵硬，赵方亦是如此。

　　太难接受了，即便是他们见惯了大风大浪，也觉得难以置信。

　　“更不可能的事，还在后面。”

　　凌仙淡淡瞥了银发男子一眼，单手结印，引动神秘伟力，笼罩五行针。

　　正是妙术破万宝。

　　此术神异，可破世间一切宝物，以凌仙目前的修为，破不了五行针。

　　不过，在破锋削弱五行针三成威能的情况下，那此术便可让五行针化为粉末。

　　咔！

　　一声脆响，音量不高，却是如黄钟大吕，平地惊雷，震耳欲聋。

　　在场所有人都呆住了，望着断裂的五行针，就像是见了鬼一般，脸上写满了不可思议。

　　那可是以五行神料铸成，堪比至尊兵的五行针，单以威能来论，更在寻常至尊兵之上。

　　若是凌仙拼尽全力，将其崩碎，那众人倒是勉强能接受，可他只是动用了两种秘术。

　　这就太惊人了，垫付了在场每一个人的认知！

　　“我的天啊，我一定是眼花了！”

　　“那是什么秘术？怎么可能崩碎五行针？”

　　“难以置信，仅仅是动用两种秘术，便崩断了五行针，这也太不可思议了吧。”

　　众人失声惊呼，震撼到了无以复加的地步。

　　他们设想过很多种结果，比如凌仙被五行针轰杀，比如凌仙挡住五行针，却重伤垂死。

　　唯独没有想过，凌仙竟然能以两种秘术，崩断五行针！

　　“不可能，五行针是堪比至尊兵的宝物，你怎么可能让其断裂？”银发男子怒吼，有不敢置信，也有惊骇欲绝。

　　赵方亦是如此。

　　他想到了凌仙之前说的话，不是想挡住五行针，而是想崩碎。

　　之前，赵方认为这是笑话，出言讥讽凌仙，此刻，他只觉得浑身发冷，如坠冰窟。

　　事实胜于雄辩，凌仙的话不是天方夜谭，而是谁也否认的事实！

　　“我不仅可以让五行针断裂，还可以让其化为粉末，想不想看看？”

　　凌仙淡淡一笑，神秘伟力汹涌澎湃，仅仅是十息时间，便让五行针化为粉末。

　　仿佛，堪比至尊兵的五行针只是徒有其表，实际上是脆弱不堪的豆腐。

　　可在场每一个人都确定，那就是货真价实的五行针！

　　因此，众人愈发震撼，已经到了无以复加的地步。

　　“太变态了，他竟然将五行针化为了粉末！”

　　“这也太匪夷所思了，就算是至尊兵，也未必能破碎五行针。”

　　“连五行针都可化为粉末，此人简直就是怪物！”

　　众人惊骇欲绝，同情之意仍在，不过不是送给凌仙，而是送给银发男子。

　　凌仙连五行针都可化为粉末，肉体凡胎，岂能抵挡？

　　“你！”

　　银发男子咬牙切齿，愤怒到了极点，也恐惧到了极点。

　　五行针是他最大的依仗，失去了此宝，他连出手的资格都没有，岂能不恐惧？

　　“可惜了一件宝物。”

　　凌仙淡淡开口，银发男子说过，五行针用在他身上是暴殄天物，意思是杀鸡用了宰牛刀。

　　而他口中的可惜，是五行针未建寸功，堕了威名。

　　这让银发男子怒不可遏，却无话可说。

　　事实摆在面前，赫赫有名的五行针，被凌仙轻易化为粉末，自然是堕了威名。

　　这一刻，银发男子终于意识到了自己有多蠢，以为有堪比至尊兵的五行针，便可送凌仙上路，实在是太可笑了。

　　赵方也觉得自己可笑。

　　他以为自己是半步至尊，是称雄同阶的天之骄子，却是忽略了时代变迁。

　　在这个天骄并起，群雄争霸的黄金盛世，他只能居于二线，再难称雄同阶！

　　“该结束了。”凌仙淡淡瞥了银发男子一眼，一掌落下，镇压山河。

　　这让银发男子大惊失色，眉心发光，手捏玄印。

　　轰！

　　银发三千丈，神威憾九天，不过，挡不住凌仙一掌。

　　青丝尽断，殷红洒落，银发男子如断线风筝，足足退了百丈，才勉强稳住身形。

　　“七天骄那个级别……”

　　银发男子惊恐，之前众人说凌仙是七天骄那个级别，他还不信，此刻，他信了。

　　太强大了，在凌仙面前，他连出手的资格都没有！

　　“你敢杀我，我哥绝不会放过你！”银发男子强装镇定，试图用太阳王震住凌仙。

　　“我等着他。”凌仙神色如常，无动于衷。

　　太阳王无疑是生平大敌，但他连七圣阁都不惧，岂会畏惧太阳王？

　　“你可知我哥有多强大？连大日阳体赤燎原都不是他的对手，杀你易如反掌！”

　　银发男子浑身发抖，他已经没有别的办法了，只能将希望寄托在太阳王的名号上。

　　“我说了，我等着他。”

　　凌仙淡淡开口，一指点出，让银发男子大口咳血，无力坠落。

　　这让众人意识到，凌仙不惧太阳王，一丝忌惮都没有。

　　银发男子也明白了，因此，他心生绝望，心生悔恨。

　　可惜，为时已晚。

　　山河鼎落下，神光镇世间，让银发男子化为血雾！

　　这一幕让在场众人惊恐，下意识地退后两步，尤其是赵方，更是惊骇欲绝。

　　他惊恐的望着凌仙，道：“我乃七圣阁长老，你若是杀了我，七圣阁定与你不死不休！”

　　“我早就与七圣阁不死不休了，不杀你，七圣阁也不会罢手。”凌仙淡淡开口，剑气纵横，锋芒耀世。

　　轰！

　　神刀破空，赵方豁出性命，却难挡凌仙锋芒，不仅神刀断裂，自身也大口咳血。

　　“上路吧。”

　　凌仙神情淡漠，耀仙镜绽放不朽神光，在赵方惊恐的目光中，洞穿了此人的眉心。

　　砰！

　　赵方坠落，双眸瞪大，充满了悔恨。

　　长街随之寂静，所有人都低下头，不敢去看凌仙。

　　“结束了。”凌仙星眸深邃平静，一挥袖，两个储物袋落入掌心。

　　而后，他眉心发光，轻易破去赵方与银发男子的神魂烙印。

　　灵丹妙药，奇珍异宝，两个储物袋堆满了宝物，光是灵石，便不下千万。

　　而这，还是价值最低的宝物。

　　“不愧是七圣阁的长老，太阳王的弟弟，身家果然丰厚。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向蘑菇，道：“你看，我之前说的补偿到手了。”


第2452章 孩子爹

　　长街上，凌仙嘴角含笑，颇为欣喜。

　　虽然赵方与银发男子没有惊世之宝，但光是神药，便不下三百株。

　　再加上其他宝物，足以抵得上千株神药，等同于凌仙一块灵石没花，便得到了邪魔花、赤红玉簪、惊世丹鼎等宝物。

　　“原来你早就料到，这两人想杀你。”蘑菇展颜浅笑，终于明白，为何凌仙说会有人补偿他了。

　　“这不难猜，一个想得到赤红玉簪，一个想挽回颜面，自然是想杀我。”

　　凌仙淡淡一笑，银发男子心胸狭窄，赵方也好不到哪去，岂能善罢甘休？

　　“现在，他们再不甘，也只能罢手了。”蘑菇嫣然一笑，赵方与银发男子已经形神俱灭，死的不能再死。

　　“走吧，此地人多嘴杂，要不了多久，消息便会传遍天域。”

　　凌仙笑容渐敛，无论是赵方还是银发男子，背景都相当可怕，他虽不惧，但也不会傻乎乎的等着人来杀他。

　　当下，他身形淡化，消失不见。

　　鱼寻真与蘑菇随之消失。

　　见此，众人都长吁短叹，没想到结果，会是凌仙轻易斩杀赵方与银发男子。

　　不过转念一想，众人也就释然了。

　　凌仙虽然没有位列七天骄，但他的实力绝对是七天骄那个级别，赵方与银发男子怎么可能撼动他？

　　……

　　残阳如血，余晖洒落。

　　竹林深处，鱼寻真双手划动，将邪魔花打入地底。

　　佛音喝唱，魔气森森，隐约可见一尊古佛虚影，黑如墨，诡如魔。

　　“魔佛……”凌仙轻轻叹息，有心相救，却是无可奈何。

　　一旦踏上魔佛，便只能前行，无法回头。

　　“我一定要让师尊恢复神智，彻底清醒。”

　　鱼寻真神情坚定，将目光移向凌仙，道：“凌大哥，我要去寻找让师尊清醒之法。”

　　“去吧，记得，万事以性命为重，不可鲁莽。”

　　凌仙叹息，鱼寻真与无为感情深厚，他没理由阻拦，只能祈祷鱼寻真平安无恙。

　　“凌大哥放心，我不会鲁莽行事。”鱼寻真嫣然浅笑，掩饰不舍。

　　可惜，掩饰不了。

　　傻子都看得出来，她有多么舍不得凌仙。

　　“赶紧走，别做小女儿姿态。”蘑菇撇嘴，巴不得鱼寻真早点离开，她好和凌仙享受二人世界。

　　“我离开后，你要好好照顾凌大哥。”鱼寻真淡淡一笑，不想与蘑菇计较。

　　“还用你说？我自然会好好照顾凌仙，他可是我孩子的爹。”蘑菇俏脸认真。

　　“孩子的爹？”

　　鱼寻真怔住，秋水妙目看向凌仙，隐含怒意。

　　“别误会，我与她清清白白，什么关系都没有。”

　　凌仙摇头失笑，将目光移向蘑菇，道：“解释一下吧，别让寻真误会。”

　　“有什么好解释的？现在没有，不代表将来没有。”

　　蘑菇认真看着凌仙，道：“你会成为我孩子的爹，对吧。”

　　对什么啊？

　　凌仙哭笑不得，弹了一下蘑菇的额头，道：“别乱说。”

　　“我哪有乱说？除了你，谁配做我孩子的爹？”

　　蘑菇瞪了凌仙一眼，道：“当初在海神族祖地，我说你是我认定的夫婿，你没有反驳。”

　　“那不是为了接受洗礼么？”

　　凌仙无奈，当年，若非蘑菇说他是自己的夫婿，他纵有滔天本领，守护者也不会让他接受洗礼。

　　“我不管，不反驳就是默认，不能反悔。”蘑菇耍赖，星眸中闪过一丝狡黠。

　　“你这丫头，再乱说，我可走了。”凌仙哭笑不得，他拿蘑菇没辙，唯一的办法，就是以离开吓唬蘑菇。

　　这一招果然奏效，蘑菇气鼓鼓的瞪着他，却不敢再胡言乱语。

　　“我忽然不想走了。”

　　鱼寻真笑吟吟道：“免得某人不知羞，强行将生米煮成熟饭。”

　　“你说谁不知羞？”蘑菇炸毛了，道：“想打架是吧。”

　　“打就打，怕你不成？”鱼寻真敛去笑容，仙影若有若现，道痕若有若无。

　　她本不想与蘑菇计较，不过孩子的爹，夫婿这两个称呼，实在是太让她气愤了。

　　“你们两个都给我消停点。”

　　凌仙头疼，道：“再吵，我可生气了。”

　　闻言，蘑菇冷哼一声，不再多言。

　　鱼寻真也收敛气势。

　　普天之下，也唯有凌仙能震住她们两人了。

　　“凌大哥，我走了，你多保重。”鱼寻真恋恋不舍的看了凌仙一眼，足踏祥云，消失不见。

　　“总算是走了。”

　　蘑菇露出笑容，妙目眨也不眨的看着凌仙，认真说道：“我们去生孩子吧。”

　　生孩子？

　　能不能不闹？

　　凌仙哭笑不得，道：“蘑菇啊，你再胡言乱语，我可真生气了。”

　　“好吧，以后再说。”

　　蘑菇目光灼灼的看着凌仙，毫不掩饰对他的爱意，道：“我是不会放弃的，今生非你不嫁。”

　　闻言，凌仙心头感动，却是沉默不语。

　　见此，蘑菇梨涡浅笑，道：“说正事，你可记得我说过，海神族有三个祖地？”

　　“记得，一个在永仙星，洗礼法，一个在北斗星，洗礼身，最后一个不知在哪。”

　　凌仙淡淡一笑，他去过北斗星的海神族祖地，不仅肉身得到了增强，也得知了仙界崩塌的真相。

　　“我已经找到了最后一个祖地，就在问鼎之城。”

　　“第三祖地最是神奇，可洗礼灵魂，也许能让我踏上不朽魂之路。”

　　“而且，那也是我海神族历代神灵埋骨之地，只要是寿终正寝，都会埋在那里。”

　　蘑菇微微一笑，道：“对你我而言，有莫大的好处，所以，随我一起去吧。”

　　闻言，凌仙来了兴致。

　　虽说他已踏上不朽魂之路，也得到了不朽魂经，但对他来说，洗礼灵魂也有好处，岂能不动心。

　　当下，凌仙问道：“第三祖地可有守护者？”

　　“自然有，每一个祖地，都存在着守护者。”

　　蘑菇轻点螓首，抿嘴笑道：“你不必担心，你可是我认定的夫婿，守护者不会为难你的。”

　　“但愿如此。”凌仙无奈一笑，第三祖地可是海神族最重要的地方，就算有蘑菇说情，守护者也未必能让他接受洗礼。

　　“在此之前，我们得先解决一个麻烦。”

　　“第三祖地在一片海底，如今被六大巨头之一的白家占据，重兵把守，不允许任何人进入。”

　　蘑菇敛去笑容，道：“我们若是想进去，必须解决白家强者。”


第2453章 算计至尊

　　“白家……”

　　凌仙剑眉微皱，白家是问鼎之城六大势力之一，强者如云，底蕴深厚，不弱于七圣阁。

　　当下，凌仙问道：“你说的那片海，可有至尊坐镇？”

　　“有一位，而且是白家最强大的至尊。”蘑菇神情凝重，以她的实力，即便是七天骄，她也不惧。

　　但，她抗衡不了至尊。

　　“看来，白家很看重那个地方，会不会发现那是海神族祖地？”

　　凌仙眉头紧锁，他与蘑菇都是横扫同阶的王者，至尊以下不惧任何人，但若是有至尊坐镇，那便麻烦了。

　　“不会。”

　　蘑菇轻摇螓首，道：“也许白家察觉到了那片海的不凡，但唯有我海神族血脉，才能让祖地显化。”

　　“没发现海神族祖地就好。”凌仙淡淡一笑，若是白家发现海神族祖地，那就没必要去了。

　　只是，若是没有发现海神族祖地，白家为何要派至尊坐镇，而且是白家最强至尊？

　　蘑菇也想不通。

　　这太奇怪了，只有两个解释说得通，一个是白家发现了海神族祖地，一个就是那片海另有神异之处。

　　相比起前者，后者的可能性要大一些。

　　“白家那位至尊实力极强，放眼整个问鼎之城，都是排的上号的强者。”

　　“以我们两人的实力，不可能将他镇压。”

　　蘑菇轻轻叹息，她与至尊看似只是差了一个小境界，实际上却是天差地别，要不然，也不会尊称为至尊。

　　“正面交手肯定是不行，只能调虎离山了。”凌仙星眸深邃，如果占据那片海的势力是梦家，他倒是可以利用虞舞袖。

　　可惜，那是白家，他只能调虎离山。

　　“你打算怎么做？”蘑菇秀眉微蹙，调虎离山听起来容易，实际上却很难。

　　毕竟，那头虎是至尊。

　　“以宝物诱之，再以阵法困之。”

　　凌仙淡淡一笑，他是阵道大宗师，而且身怀封青冥的传承，懂得太多强大阵法。

　　只要给他足够的时间，困住至尊一时片刻，不是难事。

　　“能让至尊动心的宝物不多，何况，就算上当，也很难将其困住。”蘑菇眉头紧锁，不是不信凌仙，而是此事太难。

　　那可是白家最强至尊，灵觉敏锐，实力极强，怎么可能将其困住？

　　“寻常手段自然是困不住至尊，我有一阵，名为八卦九宫。”

　　“此阵等同于迷宫，一旦入阵，便会失去飞天遁地之能，要么靠蛮力破之，要么靠灵觉走出迷宫。”

　　“至尊之力无法打破此阵，靠灵觉的话，最少也得半个时辰，才能走出。”

　　“也就是说，只要他入阵，我们便有半个时辰的时间。”

　　凌仙微微一笑，八卦九宫算是鸡肋阵法，但在某些情况下，却有奇效。

　　比如此刻，打不过至尊，就只能以此阵困住他。

　　其实凌仙有更好的选择，那便是万古第三封印阵法，囚仙阵。

　　但，此阵所需神料太过罕见，而只有完整的囚仙阵，才有可能困住至尊。

　　故而，凌仙只能退而求次，选择八卦九宫阵。

　　“至尊灵觉敏锐，想诱其上当，不是简单之事。”蘑菇叹了口气。

　　“所以，我们要做一个完美的局，让他发现不了破绽。”凌仙眸光幽深，他已经想好以什么为诱饵了。

　　时空石！

　　此物举世难寻，放眼两界，也许就只有一块。

　　别说至尊，即便是无上真仙，也会心动。

　　“看你的了，若真能困住至尊半个时辰，我们便可以进入祖地了。”蘑菇嫣然一笑。

　　“走吧，若事不可为，我们便放弃。”

　　凌仙遥望天际，他没把握诱至尊上当，也没把握困住至尊，但为了海神族祖地，他必须得试试。

　　“随我来。”蘑菇凌空虚度，御风而行。

　　凌仙随之动身。

　　三天后，两人降落在沙滩上，前方是蔚蓝无垠的大海。

　　大浪汹涌，阵纹隐现，整片大海都被神阵笼罩，固若金汤，不可撼动。

　　“好大的手笔，白家要么是发现了海神族祖地，要么就是此海另有神异。”

　　凌仙星眸眯起，此阵不凡，非阵道大宗师不可破。

　　如此强大的阵法，用来守护这片海，可想而知，此海必定不凡。

　　“应该是后者，我确定唯有海神血脉，才能让祖地显化，也确定世间只有我一个海神族。”蘑菇嫣然一笑。

　　“看来，此行会有意外收获。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向身后的山脉，道：“就把宝物藏在山脉中吧。”

　　话音落下，时空石浮现，流转金银两色，散发时空真意。

　　这让蘑菇一怔，道：“传说中的时空石？”

　　“不错。”

　　凌仙把玩着时空石，道：“以此物为饵，不信白家至尊动心。”

　　“时空石乃无上神物，谁能平静视之？”蘑菇迟疑了一下道：“只是，此物太贵重了，你不怕收不回来么？”

　　“我既然敢拿出来，就有把握收回。”凌仙淡淡一笑，将时空石打入山岳。

　　而后，他取出诸多神料，开始布阵。

　　神料横空，阵纹升腾，以凌仙今时今日的造诣，布下八卦九宫阵不难。

　　只是半天时间，他便布下了八卦九宫阵。

　　不过，太粗糙，别说是灵觉敏锐的至尊，入圣境初期修士都不会上当。

　　“幸好我身怀盗仙传承，不然，还真没办法。”凌仙轻笑，施展改天换地之术，将阵法易容成高山树木。

　　此法是连真仙都动心的妙术，不仅可以易容自己，也可以改变任何一物的形体。

　　以凌仙接近至尊的修为，即便是白家最强至尊，也未必能看破。

　　“好神奇的秘术，我动用海神眼，都无法看破。”蘑菇惊讶，没想到世间有如此神奇的妙术。

　　“没点本事，岂敢算计至尊？”凌仙淡笑，他精通多个领域，手段层出不穷。

　　若是换作别人，哪怕有算计至尊的胆子，也没那个本事。

　　“陷阱已经布下，就看白家至尊是否上钩了。”凌仙遥望蔚蓝大海，大袖一甩，山峰裂开。

　　顿时，金银两色神光冲霄，璀璨如日，炽盛耀眼。

　　光芒盖百里，真意漫天地，以至尊的灵觉，定会有所感应。

　　“离开。”凌仙敛去笑容，退后千丈，隐藏在山脉深处。

　　蘑菇紧随其后。

　　随即，凌仙双手划动，遮天阵纹浮现，敛去他与蘑菇的气息。

　　片刻时间后，一道盖世人影落下，气吞万里，惊颤八荒。


第2454章 识破

　　旭日东升，普照大地。

　　一青衣男子负双手于背后，眸如大日，炽盛璀璨，势若魔神，气动山河。

　　那至尊神威弥天漫地，即便是强如凌仙，也为之动容。

　　太强大了，绝对是至尊境的顶尖存在，只比近道者逊色半分！

　　“白家最强至尊，果然不是浪得虚名。”凌仙星眸眯起，施展改天换地之术，将他与蘑菇易容成草木。

　　青衣男子是至尊境的顶尖存在，发现他们的可能性很大，自然是得多一道保险。

　　“时空石……”

　　望着悬浮于半空中的金银奇石，青衣男子眸绽精光，呼吸都急促了。

　　时空石可是至高无上的神物，放眼两界，都找不出第二块，他岂能不激动？

　　“传说，此物是宇宙之基，若是得到，也许能构建出一个时空！”青衣男子眸光炽热，激动到难以自持。

　　不过很快，他便冷静了下来。

　　眼前之物的确是时空石，但疑点太多了，第一，他驻守此地已有多年，从未发现山脉有宝物的气息。

　　第二，为何时空石会在今日出世。

　　第三，时空石的光芒太过耀眼，让他不得不联想，有人在暗中操控。

　　“针对我的陷阱么……”青衣男子自语，眉心裂开，一只金色竖眼浮现而出。

　　与此同时，元婴小人结印而出，流转七彩，高深莫测。

　　这意味着，青衣男子是天之骄子，否则，不可能凝聚最高等的七彩元婴。

　　“我倒想看看，是我多心了，还是有人想算计我。”青衣男子喃喃自语，元婴小人结印，金色竖眼发光。

　　神光弥漫百里，异力铺天盖地，在元婴与秘法的双重探查下，草木显形，化为八卦九宫阵。

　　若是只有神魂，或是只有秘法，那他无法看破改天换地术，但两者相加，那此术便瞒不了他了。

　　毕竟，凌仙只是入圣境后期，而青衣男子却是至尊境的顶尖存在！

　　“胆子够大的，竟然敢算计我。”青衣男子神情冷了下来，杀意浩荡，席卷八荒。

　　这让凌仙心头一沉，暗叹自己小觑了至尊。

　　至尊不单单意味着强大，也意味着见多识广，岂是轻易就能算计的？

　　“糟了。”蘑菇神情凝重，一颗心沉入了谷底。

　　青衣男子看破改天换地术，不仅意味着她们失败了，也意味着能察觉到她与凌仙，岂能不动容？

　　“别慌，我们会全身而退。”凌仙星眸眯起，他虽然也担心，但他必须得镇定。

　　若是连他都慌了，那蘑菇更是得六神无主。

　　“躲藏下去毫无意义，现身吧。”青衣男子神情冰冷，目光看向山脉深处。

　　那里，正是凌仙与蘑菇藏身之地。

　　“不愧是白家最强至尊，果然不凡。”凌仙轻轻叹息，散去遮天阵纹，也散去改天换地之术。

　　青衣男子已经发现了他，躲藏毫无意义，索性现身一见。

　　“神奇的阵法，神奇的妙术，若是换做寻常至尊，定会着了你的道。”

　　青衣男子深深看了凌仙一眼，他很清楚自己的灵觉有多敏锐，也很清楚自己的竖眼有多强大。

　　在两者相加的情况下，才看破凌仙的妙术，可想而知，改天换地之术有多么神奇。

　　“可惜，你不是寻常至尊。”

　　“心性沉稳，手段惊人，不愧是至尊境的顶尖存在。”

　　凌仙感慨一叹，他之所以用时空石做诱饵，是因为此石太过珍贵，任何一个生灵都无法平静视之。

　　而在激动的情况下，人会失去理智，就算是有破绽，也会下意识的忽略。

　　但，青衣男子没有。

　　他冷静沉着，而且手段惊人，自然是让凌仙感慨。

　　“你也不错，起码，胆子很大。”

　　青衣男子漠然注视着凌仙，道：“敢算计我，真是活的不耐烦了。”

　　“我还不想死，所以，你杀不了我。”凌仙神色如常，从容自若。

　　“可笑。”

　　青衣男子冷冷看了凌仙一眼，道：“你虽然实力惊人，但终究不是至尊，杀你易如反掌。”

　　“我承认不是你的对手，但，我也没想与你交锋。”

　　凌仙神情平静，青衣男子太强，正面对决，十个他也不是对手。

　　“由不得你，我已识破你的陷阱，你除了死，没有别的选择。”

　　青衣男子淡淡开口，道：“不过，我得感谢你，若不是你想算计我，我岂能得到时空石？”

　　说着，他看向璀璨耀眼的时空石，道：“此石乃无上神物，你倒是舍得。”

　　“舍不得孩子套不着狼，想算计你，自然是要付出一些代价。”凌仙神色如常，依旧没有动容。

　　“可惜，我已识破你的陷阱。”

　　青衣男子淡淡瞥了凌仙一眼，道：“不知天高地厚的蠢货，你也配算计我？”

　　闻言，蘑菇俏脸冷了下来，辱她可以，辱凌仙不行。

　　当下，她碧蓝眼眸绽放不朽神光，背后浮现汪洋大海。

　　轰！

　　黄金神戟现，滔天凶威出，蘑菇若无上女帝，风姿动千古，帝威盖九天。

　　“海神族……”

　　青衣男子眸光一凝，道：“若你是至尊，倒是能让我忌惮三分，可惜，你只是入圣境后期，不堪一击。”

　　说完，他大袖一甩，无量神光浩荡，崩碎黄金战戟。

　　相差太悬殊了，就算蘑菇是当世顶尖妖孽，也挡不住青衣男子一招。

　　“别冲动，他不是我们能抗衡的。”凌仙剑眉微皱，闪身挡在蘑菇面前。

　　“区区入圣境后期，也敢对我出手，自不量力。”

　　青衣男子负手而立，居高临下的俯视着凌仙，道：“看在你送我至宝时空石的份上，我可以给你留一个全尸。”

　　“你就那么肯定，能杀了我？”凌仙嘴角扬起，露出一个高深莫测的笑容。

　　“你的依仗无非就是阵法，没了此阵，我一指便能碾死你。”青衣男子轻蔑的看了凌仙一眼，抬手憾阵，神威滔天。

　　轰！

　　山脉震动，神阵破碎，仅仅是十息时间，便彻底崩溃。

　　这让凌仙轻叹，之前，他以为青衣男子无法轰碎八卦九宫阵，现在看来，他太小看白家最强至尊了。

　　“别说我识破了你的陷阱，就算入阵，也困不住我。”

　　青衣男子轻蔑一笑，道：“你太天真了，凭你也想算计我，真是可笑。”

　　“未必。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“谁告诉你，我只布下了一座阵法？”


第2455章 笼中鸟

　　闻听凌仙之语，青衣男子神色不变，依然是面带轻蔑。

　　不是狂妄，而是自信。

　　他是至尊境的顶尖存在，也是白家曾经的最强传人，别说凌仙只是入圣境后期，就算是同级别的存在，他也有无敌之念。

　　“我不是被吓大的。”

　　青衣男子居高临下的俯视着凌仙，道：“在我面前，你连逃走的资格都没有。”

　　“是么……”

　　凌仙淡淡一笑，道：“试试看吧，看谁才是笑到最后的人。”

　　“你想死，我成全你。”青衣男子轻蔑一笑，大手遮天，镇压当世。

　　轰！

　　虚空粉碎，山峰崩塌，犹如上苍发怒，要毁灭世间，抹杀苍生。

　　这让蘑菇动容，无量大海汹涌澎湃，黄金神戟杀意滔天，欲替凌仙挡下这一掌。

　　“不要出手。”凌仙星眸眯起，傲然挺立，不动如山。

　　仿佛，那不是至尊一掌，而是一缕清风。

　　“真是找死。”

　　见凌仙不挡不避，青衣男子嗤笑，根本不认为他有后手，或者说，是不在乎他的后手。

　　青衣男子心有无敌念，在境界高于凌仙的情况下，他不认为凌仙有手段挡住自己。

　　“你高兴的太早了，若无把握，岂会与你废话到现在？”凌仙轻笑，璀璨之光耀世，无尽阵纹升腾。

　　轰！

　　阵纹撼掌印，余波碎八荒。

　　凌仙安然无恙，别说是吐血，连衣衫都没有凌乱。

　　蘑菇亦是如此。

　　她小嘴微张，怔怔望着无尽阵纹，难掩震撼之色。

　　青衣男子也愣住了。

　　他没想到除了八卦九宫阵，凌仙还布下了一座神阵，更没想到，此阵竟然能挡住他全力一掌。

　　要知道，他可是至尊境的顶尖存在，竟然没有发现这座阵法，这是何等的惊人？

　　“凌仙，你是怎么做到的？”

　　蘑菇瞪大了美眸，八卦九宫阵被青衣男子察觉了，她与凌仙也被青衣男子发现了。

　　然而此阵却瞒过了青衣男子，着实不可思议。

　　“此阵与地脉相连，地脉就是阵法，他自然是难以察觉。”凌仙淡淡一笑，他早就料到改天换地术瞒不住青衣男子。毕竟，他只是入圣境后期，而青衣男子却是至尊境的顶尖存在，改天换地术再神妙，也无法弥补这个巨大的差距。

　　因此，布置八卦九宫阵时，他布下了另一种神阵。

　　迷踪。

　　此阵与八卦九宫阵有异曲同工之妙，不同的是，此阵防御力更强。

　　而受到太初教那位阵道大宗师的启发，凌仙将迷踪阵与地脉相连，不仅生生不息，也更难发现。

　　“与地脉相连？”蘑菇心头一震，凌仙说的容易，实际上却很难。

　　若是轻易就能将阵法与地脉相连，那整个宇宙的地脉，都会被阵法占领。

　　青衣男子也心生震撼，同时，他也觉得颜面扫地。

　　他是至尊境的顶尖存在，只比近道者逊色几分，然而却没有发现迷踪神阵，自然是丢脸。

　　“倒是小看你了，没想到，你竟然能让地脉与阵法相连。”

　　青衣男子面色难看，觉得被人狠狠抽了一巴掌，火辣辣的疼。

　　“你是太高估自己了。”凌仙淡淡一笑，他之所以能让迷踪阵与地脉相连，是因为他身怀寻鬼道人的传承。

　　对于他来说，操控地脉与阵法相连，再简单不过了。

　　“你别得意的太早。”

　　青衣男子神情冰冷，道：“没发现此阵又如何？我轻易便可将其破去！”

　　“你可以试试。”

　　凌仙轻笑，青衣男子有横扫至尊境之能，轰碎迷踪阵不难，但，此阵已与地脉相连。

　　就像太初教之前的护山大阵，生生不息，不是一时片刻就能轰碎的。

　　凌仙估计，少说也得一天时间，青衣男子才能彻底打碎迷踪阵，这可比八卦九宫阵强多了。

　　“区区阵法，岂能拦住我？”青衣男子冷笑，至尊之威席卷九天，轰击迷踪阵。

　　可惜，撼动不了。

　　这让青衣男子震撼之余，也愈发觉得丢脸。

　　白家曾经的最强传人，至尊境的顶尖存在，居然无法撼动一座神阵，还有比这更丢人的事么？

　　当下，青衣男子暴走，诸多神法轰出，迷踪阵随之裂开。

　　虽然没有彻底碎裂，但傻子都知道，要不了多久，此阵便会彻底崩溃。

　　这让蘑菇俏脸一变，忧心忡忡。

　　她本以为迷踪阵能困住青衣男子，没想到仍是如八卦九宫阵一般，挡不住至尊之威。

　　“不必担心，最少得一天时间，他才能破去迷踪阵。”凌仙笑容不减，泰然自若。

　　“哈哈，此阵挡不住我！”

　　青衣男子放声大笑，神法再出，惊天动地。

　　咔！

　　天宇裂开，虚空粉碎，迷踪阵随之消散。

　　见此，青衣男子笑容浓郁了几分，一半是喜悦，一半是讥讽。

　　“你不觉得高兴的太早了么？”凌仙嘴角含笑，迷踪阵再现，让男子笑容僵在了脸上。

　　蘑菇则是瞪大美眸，心神剧震。

　　太惊人了，破碎的神阵，怎么可能再现？

　　“怎么可能？！”青衣男子震惊，做梦都没有想到，破碎的阵法会再现。

　　“你难道忘了，此阵与地脉相连么？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“此阵虽然不是真正意义上的生生不息，但不打碎百八十次，你休想离开。”

　　闻言，青衣男子面色阴沉，恨得直咬牙。

　　太丢人了，身为白家最强至尊，竟然被一个入圣期修士算计，无疑是颜面扫地，荡然无存。

　　“我们走吧，一天时间，足够我们做很多事了。”凌仙微微一笑，迈开大步，朝着海中心走去。

　　蘑菇紧随其后，一双妙目眨也不眨的看着凌仙，满是崇拜。

　　换了别人，也会是如此。

　　凌仙的本事太大了，以入圣境后期之力，困住白家至尊，传了出去，定会轰动问鼎之城！

　　“该死，你们想要做什么？”青衣男子暴怒，打出一道道惊世神通，疯狂轰击迷踪阵。

　　轰轰轰！

　　天宇裂开，神阵崩坏，不过下一瞬，迷踪阵便再现了。

　　这让青衣男子意识到，凌仙说的没错，想彻底摧毁迷踪阵，不是一时片刻就能做到的。

　　“我想做什么，你管不着，你也没能力管。”

　　凌仙嘴角扬起，道：“此刻的你，与笼中鸟没什么区别。”

　　“你！”

　　青衣男子怒发冲冠，肺都快气炸了，不过，他无言以对。

　　凌仙说的没错，此刻的他，就是笼中鸟。


第2456章 洗礼

　　山脉中，青衣男子发狂，手段尽出，崩天裂地。

　　可惜，迷踪神阵与地脉相连，即便是轰碎，也能在瞬间重现。

　　这让青衣男子气得浑身发抖，却是无可奈何。

　　他已是笼中之鸟，除了眼睁睁看着凌仙离开，没有任何办法。

　　“努力吧，也许打碎百八十次，你便能出来。”凌仙淡淡一笑，不理会仰天怒吼的青衣男子，抬手破阵。

　　此阵神异不凡，以他的造诣，最少得两个时辰，才能彻底破去。

　　不过，凌仙的目的只是潜入海底，破开一点即可。

　　这就简单多了，仅仅是三息时间，他便破开了阵法。

　　见此，青衣男子面色越发难看，有愤怒，有不甘，再没有一丝轻蔑。

　　尽管不愿承认，但凌仙的本事摆在那，不仅困住了他这个至尊境的顶尖存在，而且轻易破开阵法，他岂敢再小瞧凌仙？

　　“狼已困住，孩子，该还我了。”凌仙大袖一甩，时空石划破长空，落入储物袋。

　　这让青衣男子咬牙切齿，肺都快气炸了。

　　之前，他认为凌仙是赔了夫人又折兵，现在看来，赔了夫人又折兵的人是他。

　　“我们走吧。”凌仙轻笑，看都不看青衣男子，一跃入海。

　　蘑菇随之动身。

　　她妙目眨也不眨的看着凌仙，嫣然笑道：“幸好有你，不然，我真不知该怎么办。”

　　“先别高兴的太早，我们只有一天时间，必须得在白家至尊脱困前离开。”

　　凌仙眸光幽深，迷踪阵虽然与地脉相连，但却不是真正意义上的生生不息，最多一天，青衣男子便会脱困而出。

　　到时，他与蘑菇便危险了。

　　“洗礼灵魂要不了多久，来得及。”蘑菇展颜浅笑，碧蓝眼眸绽放不朽神光，纤长玉手结玄妙宝印。

　　与此同时，一滴碧蓝血液自她眉心飞出，照亮了整片大海。

　　下一瞬，水晶宫凭空浮现，道音袅袅，神霞灿灿。

　　轰！

　　大海汹涌澎湃，战戟光寒九天，数之不清的虚影浮现，或盘坐，或诵经，皆有无敌之势。

　　“这便是我海神族第三祖地，那些虚影，都是我海神族历代神灵。”蘑菇轻轻叹息，朝着神灵虚影一一行礼，庄严虔诚。

　　随着她躬身行礼，漫天虚影降下神光，似探查，也似馈赠。

　　见此，凌仙轻轻叹息，感慨不已。

　　海神族乃五大至强种族之一，主宰寰宇八荒，俯瞰诸天万界，风光无限，极尽辉煌！

　　然而三万多年前，异域兵临宇宙，覆灭了这一强大无双的种族。

　　就在凌仙感慨之时，漫天虚影消散，叹息声自水晶宫传出。

　　“海神族的公主，我等你很久了。”

　　话音落下，一个白衣老人走出水晶宫，仙风道骨，高深莫测。

　　见此，蘑菇躬身行礼，道：“晚辈蘑菇，见过守护者。”

　　“不必多礼。”

　　白衣老人温和一笑，道：“闲话少说，接受洗礼吧，以免夜长梦多。”

　　说着，他看了一眼远方，隐隐流露出担忧之意。

　　显然，他知道白家占领了此地。

　　“守护者不必担心，那位白家至尊，已经被他困住，短时间内无法脱困。”

　　看出守护者的担忧，蘑菇嫣然一笑，看向凌仙的目光满是崇拜。

　　“他困住了白家至尊？”白衣老人一怔，将目光移向凌仙，难掩震动之意。

　　一个入圣境后期修士，困住了至尊境的顶尖存在，谁听了都得震动。

　　“不错，若不是他，我不可能来此。”

　　蘑菇展颜浅笑，道：“所以，我希望守护者能让他也接受洗礼。”

　　“这……”

　　白衣老人微微皱眉，道：“公主难道忘了，只有海神族人，才可以接受洗礼么？”

　　“我没忘。”

　　蘑菇笑容渐敛，道：“他是我认定的夫婿，也算是半个海神族人。”

　　“夫婿？”

　　白衣老人眉头紧锁，道：“你是我海神族最高贵的公主，岂能与一个人族结合？”

　　“守护者，海神族如今只剩我一人，我有责任繁衍后代。”

　　“他虽是人族，但他实力惊人，前途无量，不弱于五大至强种族。”

　　蘑菇认真看着白衣老人，道：“我已认定了他，还请守护者通融。”

　　闻言，白衣老人沉默片刻，叹息道：“想不到，我海神族的公主，竟然会被一个人族拐跑。”

　　说着，他将目光移向凌仙，道：“你的确有资格娶我海神族的公主，不过我有一个要求，第一个孩子，必须随母姓。”

　　闻言，凌仙哭笑不得，有心解释，却见蘑菇给他使眼色，要他答应下来。

　　“也罢。”

　　凌仙无奈一叹，道：“我答应你的要求。”

　　“既然你答应了，那我也答应让你接受洗礼。”

　　白衣老人露出笑容，大袖一甩，无量金光浮现，笼罩凌仙与蘑菇。

　　与此同时，神灵虚影再现，化为点点灵光，涌入蘑菇眉心。

　　此乃血脉传承，唯有海神族人，才有资格接受。

　　“我海神族有三大祖地，一者洗礼法，一者洗礼身，一者洗礼魂。”

　　“灵魂洗礼最是艰难，稍有不慎，便会魂飞魄散。”

　　“不过好处也是巨大的，说不定，能借此踏上不朽魂之路。”

　　见蘑菇俏脸苍白，冷汗直流，白衣老人认真说道：“只要撑过两个时辰，痛楚便会消失，无论如何，你都得撑住。”

　　说完，他将目光移向凌仙，顿时愣住。

　　只因，凌仙神色如常，别说冷汗，连眉头都没有皱起。

　　“你……你不觉得疼么？”白衣老人呆呆地看着凌仙，他很清楚灵魂洗礼有多么痛苦，不夸张的说，与撕心裂肺没什么区别。

　　就算是心坚如铁，也会面容扭曲，难以忍受。

　　然而凌仙却连眉头都不皱，这是何等的惊人？

　　“不觉得。”

　　凌仙淡淡一笑，他可是踏上了不朽魂之路，灵魂已经坚韧到了一个骇人听闻的地步，洗礼之力无法给他带来丝毫痛楚。

　　“怎么可能？！”

　　白衣老人心神剧震，不相信凌仙没有感受到剧痛，可他从容自若的模样，分明就是没有感受到疼痛。

　　“我想，应该是因为我踏上了不朽魂之路。”凌仙淡笑，让他肉身疼痛很简单，可让他灵魂剧痛，那便很难了。

　　“不朽魂之路……”

　　白衣老人瞳孔一缩，终于明白，为何凌仙没有感受到疼痛了。


第2457章 半步至尊

　　水晶宫前，蘑菇俏脸苍白，冷汗直流，五官都扭曲了。

　　这与神色如常的凌仙形成了鲜明对比，让白衣老人震撼不已。

　　蘑菇也心神剧震，没想到，凌仙竟然踏上了传说中的不朽魂之路。

　　“难怪你没有感受到疼痛。”

　　白衣老人复杂的看着凌仙，一旦踏上不朽魂之路，灵魂将坚韧到一个惊世骇俗的地步，洗礼之力自然是撼动不了。

　　“侥幸踏上。”凌仙淡淡一笑，接受洗礼前，他便做好了心理准备，没想到，洗魂之力没有给他带来疼痛。

　　有的，仅仅是好处。

　　虽然只是强大几分，但别忘了，他可是踏上了不朽魂之路，哪怕只是前进一小路，也值得庆贺。

　　“不朽魂之路是世间最难走的路之一，不存在侥幸。”

　　白衣老人深深看了凌仙一眼，道：“你比我想象的更优秀。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　他闭上眼眸，屏气凝神，静心炼化洗魂之力。

　　因为灵魂有一丝不朽特性，所以只是两个时辰，他便炼化了洗魂之力，在不朽魂的路上前进了一大步。

　　“不虚此行。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向蘑菇，见她俏脸虽然苍白，但已无冷汗。

　　这意味着，痛楚已经消失，接下来，她便可静心接受洗礼。

　　见此，凌仙放下心来，取出一枚金色神丹。

　　霞光流转，灿若骄阳，正是天人丹。

　　蘑菇至少也得半天时间，才能炼化洗魂之力，这段时间，足够他炼化天人丹，成为半步至尊了。

　　当下，凌仙心念一动，将天人丹吞入腹中。

　　此丹神异，入体的一瞬间，便化为庞大力量，流遍凌仙的五脏六腑，奇经八脉。

　　下一瞬，药力如熊熊烈火，焚烧着凌仙的肉身。

　　“不愧是传说中的天人丹，果然霸道。”凌仙剑眉微皱，并未慌乱。

　　以他今时今日的修为，炼化天人丹不难，当下，他运转洪荒造化两大天功，炼化霸道药力。

　　如果说天人丹的药力是熊熊烈火，那么洪荒造化两大天功，便是连绵不绝的江河。

　　两者相克，只一瞬，便压制了熊熊大火。

　　随着时间流逝，烈火渐渐熄灭，凌仙的法力随之增长。

　　三个时辰后，他炼化天人丹的药力，法力达到了入圣境后期巅峰，离至尊境只有半步之遥。

　　只要打破瓶颈，他便能成为至尊，放眼整个宇宙，都是举足轻重的存在！

　　“终于走到这一步了，若能成为至尊，我便有了争夺神灵之源的能力。”

　　凌仙微微一笑，他是横扫同阶的王者，一旦成为至尊，那便是近道以下无敌手！

　　如此一来，他岂能不喜？

　　不过欣喜之余，他也忧心忡忡。

　　至尊虽然在第九境的范畴，但却是一个神圣境界，一旦成为至尊，那就别想达到第九境的极致了。

　　而极境是无敌的前提，尤其是入圣境的极境，更是重中之重。

　　如果将前八个境界的极境比作川流，那么入圣境的极境，就是无垠大海。

　　一旦达到，那便是百川汇海，将有翻天覆地般的变化！

　　就好比天尊古血，凌仙虽然觉醒了四分之三，但只是拥有一小部分的能力。

　　唯有打破封天大阵，让最后一部分天尊古血苏醒，他才能得到天尊古血真正的神能！

　　“只要达到第九境的极境，我便打下了完美道基，战力将有一个质的飞跃。”

　　凌仙喃喃自语，战力飙升不是他的臆想，而是古籍明确记载。

　　一旦九大极境加身，那战力将达到一个骇人听闻的地步，可以至尊之力，镇压近道者！

　　要知道，至尊与近道者之间有一条不可逾越的鸿沟，以至尊之力战胜近道者，简直就是逆天！

　　由此可见，第九极境有多么重要，无论如何，凌仙都要达到。

　　只可惜，他至今也没有头绪。

　　第九极境实在是太难达到了，单以难度来论，恐怕只逊于万古最难走的三条路。

　　“恭喜你成为半步至尊，不过，你还得努力，要不然，会被公主甩在身后的。”白衣老人微微一笑。

　　“嗯？”凌仙微微一怔，不明所以。

　　“海神族历代神灵已经赐福给公主了，待她炼化，便能达到至尊境。”

　　白衣老人笑了一下，打趣道：“所以，你得加倍努力，不然，可就是女强男弱了。”

　　闻言，凌仙怔住，继而摇头苦笑。

　　对于别人来说，成为至尊千难万难，可对于蘑菇而言，只需一个赐福，实在是太让人羡慕了。

　　可惜，羡慕不来。

　　就好比九大圣体，一旦大成，战力便会飙升！

　　这便是得天独厚的特殊体质，凌仙虽然身怀天尊古血，但尚未完全苏醒。

　　他能以凡体追平，甚至是力压九大圣体，已经是相当逆天了。

　　“呼……”

　　蘑菇缓缓吐出一口浊气，睁开星眸，神光湛湛，气冲星河。

　　“如何，可踏上了不朽魂之路？”白衣老人认真看着蘑菇，有希冀，也有忐忑。

　　不朽魂之路不是轻易就能踏上的，万古以来，只有一人借洗魂之力，踏上了不朽魂之路。

　　“没有，这条路太难了。”蘑菇轻摇螓首，虽有失落，却也仅仅是失落。

　　她早就料到无法踏上不朽魂之路，因此，她没抱多大希望。

　　“果然。”

　　白衣老人轻轻叹息，将目光移向凌仙，道：“如此艰难的一条路，也不知你是怎么踏上的。”

　　“侥幸。”凌仙淡笑，突然面色一变，看向东方。

　　蘑菇与老人也变色了。

　　只因，一股惊天动地的至尊神威，正以极速迫近。

　　而放眼此地，只有一位至尊，那便是青衣男子，至尊境的顶尖存在！

　　“比我预期的要早一些。”

　　凌仙星眸眯起，之前，他以为迷踪阵能困住青衣男子一天，现在看来，他低估此人了。

　　白家最强至尊，当真是强悍。

　　“你们先走，我挡住此人。”白衣老人神情凝重，若是他还活着，弹指便能轰杀青衣男子。

　　可惜，如今的他只是残魂，就算借祖地之力，也只挡不住白家最强至尊。

　　“谁也走不了。”

　　冰冷一语落下，滔天凶威降临。

　　青衣男子如神灵当空，气吞万界，睥睨九天。

　　更可怕的是他的杀意，让所有海兽瑟瑟发抖，连大气都不敢喘。

　　“最担心的事，终是发生了。”凌仙轻轻叹息。


第2458章 大半坚持

　　水晶宫前，青衣男子如仙若帝，气吞星河。

　　那滔天神威，那惊世杀意，无一不让人心惊胆颤，浑身发冷。

　　“终是躲不过啊。”凌仙轻轻叹息，他最担心的，就是青衣男子提前脱困。

　　此人是至尊境的顶尖人物，十个他，也不是对手。

　　“难怪你们不惜得罪我，也要潜入海底，原来，这是海神族的祖地。”

　　青衣男子双眸眯起，以他的见识，自然是一眼便看出，这就是传说中的海神族祖地。

　　“你果然不知道。”

　　凌仙剑眉微皱，青衣男子不知道此地是海神族祖地，也就是说，此海另有奇异之处。

　　不然，白家不可能以惊世神阵守护此地，更不会派出白家最强至尊。

　　“现在知道也不晚，听闻，海神族有三大祖地，都对生灵有莫大好处。”

　　青衣男子笑了，道：“倒是要感谢你们了，从这一刻起，传说中的海神族祖地，归我白家了。”

　　“痴人说梦！”

　　白衣老人冷冷看了青衣男子一眼，道：“我海神族的祖地，你白家没资格占有！”

　　“凭你，拦不住我。”

　　青衣男子笑容不减，白衣老人只是残魂，就算借祖地之力，也无法与他抗衡。

　　“我承认不是你的对手，但海神族祖地，不是靠蛮力能占有的。”白衣老人冷笑，抬手结印，水晶宫消失不见。

　　这让青衣男子笑容一僵，凌仙也微微一怔。

　　不过转念一想，他便释然了。

　　白衣老人是海神族的守护者，他能让白家发现不了海神族祖地，自然也能让水晶宫消失。

　　“你以为让水晶宫消失，我便没办法了么？”

　　青衣男子深深白衣老人一眼，而后将目光移向蘑菇，笑道：“只要我抓住她，就等于是掌控了海神族祖地。”

　　闻言，白衣老人面色一变，无话反驳。

　　蘑菇是海神族的公主，也是仅剩的传人，只要青衣男子抓住了蘑菇，他再不愿，也得乖乖听话。

　　当下，白衣老人将目光移向蘑菇，道：“快走，我来挡住他。”

　　说完，他大袖一甩，水晶宫浮现，如同十万大山，欲镇压青衣男子。

　　“我说了，谁都走不了。”青衣男子漠然开口，一掌撼神宫，凶威震九天。

　　那等无敌之威，轻易掀翻了水晶宫，也让凌仙与蘑菇气血翻腾，连退百步。

　　实在是太强大了，放眼整个问鼎之城，唯有近道者出手，才能镇压青衣男子！

　　“走！”

　　凌仙星眸闪烁，九天神翼浮现，疾如狂风，势若惊雷。

　　蘑菇也如离弦之箭，不比凌仙逊色。

　　“走得了么？”

　　青衣男子居高临下的俯视着凌仙，道：“蝼蚁，你该为之前的事，付出代价了。”

　　话音落下，遮天大手横空，破灭了九天神翼。

　　凌仙随之咳血，若非他身经百战，及时避开，那就不会只是吐血这么简单了。

　　轰！

　　水晶宫发光，漫天神影显化，或结印，或诵经，杀向青衣男子。

　　“若是你们尚在人世，我转身就走，可惜，你们都陨落了。”

　　青衣男子冷笑，一掌拍出，破灭漫天神影，水晶宫也被他再次轰飞。

　　白衣老人身影虚幻了几分，看向青衣男子的目光有愤怒，也有无奈。

　　他只是一缕残魂，能硬扛青衣男子两掌而不灭，已是惊世骇俗，不可能镇压此人。

　　“公主快走！”

　　白衣老人狠狠一咬牙，蘑菇是海神族仅剩的传人，他就算拼了性命，也不能让蘑菇出事。

　　当下，他手捏玄印，水晶宫一分为四，围住青衣男子。

　　汪洋大海汹涌，黄金神戟显化，有荡平九天，横扫万界之势。

　　“雕虫小技。”

　　青衣男子不屑，至尊神威席卷八荒，镇压大海，崩碎神戟，连水晶宫出现了裂纹。

　　他实在是太强大了，哪怕是只动用七成力量，也能碾压白衣老人。

　　“快收回水晶宫！”

　　蘑菇俏脸一变，青衣男子太强大了，若是再不收回水晶宫，不仅白衣老人会魂飞魄散，海神族祖地也将不复存在。

　　“公主别管走，你快走！”

　　白衣老人大喝，若是蘑菇陨落了，那他活着有何意义？要海神族祖地又有何用？

　　轰！

　　水晶宫极速转动，无尽神戟浮现，锋芒毕露，裂地开天。

　　可惜，撼动不了青衣男子。

　　他一掌轰出，破灭漫天神戟，也让水晶宫四分五裂。

　　与此同时，至尊之威弥天漫地，让凌仙与蘑菇大口咳血，站都站不稳了。

　　“逃不了了。”

　　凌仙轻轻叹息，他虽有九天神翼，堪称至高神速，但不等他脱离青衣男子的攻击范围，便会被重创，怎么逃？

　　“在绝对的实力面前，一切都是徒劳的。”

　　青衣男子居高临下的俯视着凌仙，不急着动手，因为放眼此地，他就是无敌的存在。

　　在他想来，凌仙与蘑菇已是瓮中之鳖，自然是不急。

　　“后悔了吧，招惹我，是你此生最大的错误。”

　　青衣男子讥笑：“你的阵法呢？你的得意呢？有本事，你再困住我一次。”

　　闻言，蘑菇怒火中烧，眸绽神光，背现神戟。

　　她是敢对无敌圣祖出手的狠人，就算明知不敌，她也不惧！

　　“不要冲动。”

　　凌仙星眸眯起，阵法有两个致命缺陷，一是得有神料，二是得花时间。

　　若是给他足够的时间，足够的神料，那别说是困住青衣男子，轰杀此人都有可能！

　　可惜，凌仙没有神料，也没有时间。

　　“自我登临至尊境以来，还从来没有人能让颜面扫地，我要好好折磨你，让你生不如死。”青衣男子眸光阴冷，杀意凛然。

　　“在你折磨我前，能否为我解惑？”凌仙神色如常，并未绝望。

　　换作别人，早就绝望了，可他修道多年，无数次陷入绝境，靠的是什么？

　　一小半是本事，一大半是坚持！

　　不到最后一刻，凌仙绝不会放弃！

　　“说吧，我满足你的遗愿。”青衣男子玩味一笑，已经把凌仙当成一个死人了。

　　“白家为何如此看重这片大海？”凌仙眸光幽深，在不知道此地是海神族祖地的情况下，白家都派出青衣男子坐镇，可想而知，此地有多么重要。

　　“告诉你也无妨。”

　　“此海连接着一个神异小世界，每过半年，小世界便会吸收海妖，而后吐出宝物。”

　　“听了这句话，是不是觉得希望出现了？”

　　青衣男子戏谑一笑，道：“我还可以告诉你，小世界只会吸收至尊以下的生灵，至尊以上的强者，无法进入。”


第2459章 强行进入

　　闻听青衣男子此言，凌仙的确看到了希望。

　　神秘小世界可以吸收至尊以下的生灵，而至尊以上的强者无法进入，也就是说，只要神秘小世界出现，他与蘑菇便能逃出生天。

　　但，青衣男子会好心告诉他生路么？

　　不可能！

　　青衣男子恨不得将凌仙碎尸万段，怎么可能给他指明生路？

　　“此处，应该有个但是。”凌仙深深看了青衣男子一眼，终于明白，为何白家如此看重此地了。

　　一个可以吐出宝物的神秘小世界，任何一个势力都会动心。

　　“不错。”

　　“我说了，小世界半年一开，距离上次开启，还有两个月。”

　　青衣男子玩味一笑，道：“退一万步来说，就算你进入小世界，也会化为养料，没有活下来的可能。”

　　闻言，凌仙神情依旧平静，没有丝毫动容。

　　修道至今，他无数次身陷绝境，之所以能化险为夷，靠的是本事，也是坚持。

　　局面还没到最坏的地步，他自然是不会放弃。

　　“至尊以上的强者，无法进入，至尊以下的生灵，入之必死。”

　　青衣男子淡淡瞥了凌仙一眼，道：“说这些其实毫无意义，你不可能进入那个小世界。”

　　“我若是进去呢？”

　　凌仙淡淡一笑，他不知道此地存在着小世界，但他灵觉敏锐，早在潜入海底之时，便感受到了一股不同寻常的波动。

　　“很好笑的笑话，我在此驻守百年，早已摸清了小世界的规律，半年一开，从无例外。”

　　“距离下次开启，还有两个月，你怎么可能进去？”

　　青衣男子摇头失笑，道：“说大话也得有个限度，太夸张的话，只会显得可笑。”

　　“是么……”

　　凌仙淡淡开口，等待小世界将他吸进去，的确是不可能，但只要找到入口，他便可以打进去。

　　而入口，他已经找到。

　　随着他在不朽魂的路上不断迈步，灵觉愈发敏锐，找到小世界入口不算难事。

　　当下，凌仙暗中传音给蘑菇与白衣老人，要两人在他出手的一瞬间，全力出手。

　　“真是可笑啊。”

　　青衣男子轻蔑的看了凌仙一眼，道：“我倒想看看，待你被我折磨的不成人形，还能否口出狂言。”

　　说完，他一掌落下，遮天蔽日，惊颤八荒。

　　见此，凌仙横移十丈，眉心现花纹，引举霞之力入体。

　　下一瞬，惊世帝拳轰出，却不是迎上遮天大手，而是攻击下方的虚空。

　　这让蘑菇与白发老人一怔，凌仙的传音两人都听到了，本以为是对青衣男子出手，没想到是攻击虚空。

　　好在，两人都相信凌仙，因此只是愣了一瞬，便全力出手。

　　轰！

　　神戟撼世，惊颤九天，蘑菇如一尊无上大帝，抬手开天地，出招动星河。

　　白衣老人也豁出去了，他以秘法控制水晶宫，狠狠撞击凌仙帝拳的落点。

　　轰轰轰！

　　三声巨响，虚空粉碎，一个小世界浮现而出，赤红如血，广阔无垠。

　　这让青衣男子呆住，做梦也没有想到，凌仙竟然能找到小世界入口，而且能将其轰开。

　　蘑菇与白衣老人也没有想到，皆是心神剧，瞠目结舌。

　　实在是太惊人了，谁能想到，凌仙竟然找到了小世界的入口？

　　“果然在这。”凌仙淡淡一笑，庆幸自己灵觉敏锐，也庆幸有白衣老人。

　　小世界的入口不是轻易就能轰开的，若是没有水晶宫，他与蘑菇连撼动都做不到。

　　“不可能，你怎么可能找到小世界的入口？”青衣男子面色难看，觉得自己又被凌仙打了一巴掌。

　　他之所以没有急着擒住凌仙，就是因为他胜券在握，觉得不可能出现意外。

　　此刻，凌仙找到了生路，无疑是一记响亮的耳光，狠狠抽在了他脸上。

　　“你认为不可能的事，已经真实出现在你面前了。”

　　凌仙嘴角含笑，一只脚踏进小世界，只需一念，便可进入。

　　别说青衣男子只是至尊，就算是近道者，也拦不住他，因此，他不介意与青衣男子多聊聊。

　　蘑菇也一只脚踏进小世界，秋水美眸眨也不眨的看着凌仙，满是崇拜之色。

　　不是谁都能在绝境中保持冷静，更不是谁都能找到小世界的入口。

　　“该死！”

　　青衣男子怒吼，没想到事情又一次脱离了自己掌控，而且是因为一个人。

　　要知道，他可是至尊境的顶尖人物，连续两次栽在凌仙手上，简直就是奇耻大辱！

　　“之前是你嘲笑我，此刻，轮到我奚落你了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“下次记得，先将我擒住，再摆出胜利者的姿态。”

　　“你！”

　　青衣男子怒发冲冠，肠子都快悔青了。

　　他若是将凌仙擒住，那就算凌仙找到了小世界的入口，也不可能化险为夷。

　　可惜，他太自负了，认为大局已定，不可能出现意外，这才给了凌仙可乘之机。

　　“你得意的太早了，我白家曾派出七位天骄，无一例外，都化为了养料。”

　　“一旦你踏足小世界，必死无疑。”

　　想到小世界的可怕，青衣男子冷笑，觉得虽然颜面扫地，但结果不会改变。

　　凌仙，定将形神俱灭。

　　“未必，你说小世界半年一开，吸收海妖，化为养料。”

　　“之所以半年一开，应该是因为需要时间消化。”

　　“也就是说，两个月后进入小世界的生灵，才会陨落，我说的可对？”

　　凌仙淡淡一笑，心知自己有两个月的时间，只要破开小世界，便不会死。

　　“你说的不错，但别说是两个月，就算是两年，你也无法离开。”

　　青衣男子面沉如水，小世界的可怕，他虽然没有亲身经历过，但那七位天之骄子，可是都陨落了。

　　这充分证明，小世界有多么强大，至尊以下绝无生还的可能。

　　“这就不牢你费心了，就算是死，我也不会死在你手上。”

　　“你让我生不如死的打算，落空了。”

　　凌仙嘴角含笑，青衣男子算是颜面扫地了，若是传了出去，定会沦为世人茶余饭后的笑谈。

　　“该死！”

　　青衣男子怒不可遏，至尊神威席卷八荒，方圆百里的海妖都瑟瑟发抖，匍匐在地。

　　堂堂白家最强至尊，竟然被一个入圣境后期修士弄得灰头土脸，而且是连续两次，实在是太丢人了。

　　就在此时，凌仙说了一句话，等同于是一把刀子，狠狠插进了青衣男子的心脏。

　　“我得感谢你，要不是你告诉我此地有小世界，我还真找不到生路。”


第2460章 血色世界

　　“我得感谢你，要不是你告诉我此地有小世界，我还真找不到生路。”

　　凌仙淡淡一笑，气的青衣男子面色铁青，浑身发抖。

　　如果说凌仙之前的话，在他心上捅了一刀，那么这句话，便是在他的伤口上撒盐。

　　一想到是自己让凌仙找到了生路，青衣男子便恨不得抽自己几个巴掌。

　　明明大局已定，却因他的大意自负，让凌仙得见生路，他岂能不悔？

　　“小子，你还没有化险为夷，我等你形神俱灭。”青衣男子死死地盯住凌仙，恨不得扒了他的皮，抽了他的筋。

　　“也许我会死在里面，但至少，不是死在你手上。”

　　凌仙星眸深邃，他虽然轰开了小世界的入口，但他没把握逃出生天。

　　毕竟，小世界不是轻易就能打碎的，哪怕他有周天仪，也未必能打破。

　　不过事已至此，进入小世界是他唯一的选择，最起码，不会受辱。

　　“你一定会死的，一定会。”青衣男子眸光森然。

　　“也许吧。”

　　凌仙淡淡瞥了青衣男子一眼，道：“我若逃出生天，成为至尊，定取你项上人头。”

　　“我等着，可惜，那一天永远不会到来。”

　　青衣男子冷笑，不认为凌仙能挡住小世界的可怕力量，更不觉得他能打碎小世界。

　　那可是至尊以下，入之必死的大凶之地，就算是七天骄，也难逃一死。

　　“拭目以待吧。”凌仙懒得再与青衣男子废话，迈步走进了小世界。

　　蘑菇紧随其后。

　　“公主，愿你平安脱险，一路顺风。”

　　白衣老人轻轻叹息，他只是一缕残魂，帮不上什么，只能祈祷蘑菇全身而退。

　　当下，他身形淡化，消失不见。

　　水晶宫随之消失。

　　这让青衣男子脸色铁青，却是无可奈何。

　　他虽是至尊境的顶尖存在，但他既拦不住凌仙，也挡不住白衣老人。

　　“小子，我希望你活着出来，给我一雪前耻的机会。”

　　“可惜，你出不来了。”

　　青衣男子眸光阴冷，转身离开。

　　在他的认知当中，至尊以下，进入小世界必死无疑，绝不可能活着出来。

　　……

　　千里赤红，诡异血腥。

　　小世界只有一个颜色，红，血一般的红。

　　这让凌仙皱起眉头，颇感不适。

　　修道多年，血腥的场面他见过太多了，但都比不上此地。

　　虽然不见鲜血，不见白骨，但凌仙知道，此地埋葬了不计其数的生灵。

　　否则，不会入眼所见，尽是殷红。

　　“好浓重的血腥味……”蘑菇黛眉紧锁，道：“凌仙，我们快离开此地吧。”

　　“我也想，可惜，走不了。”

　　凌仙轻轻叹息，血色小世界的坚硬程度，远超他的想象，就算找出薄弱点，也未必能打破。

　　“那岂不是说，我们将埋骨此地？”蘑菇苦笑，没想到刚出了虎口，又进了狼窝。

　　“不一定，至少，我们有两个月的时间。”凌仙星眸眯起，他没有遭遇可怕力量，意味着他的猜测没错。

　　两个月后，让生灵形神俱灭的力量才会出现，这也算不幸中的万幸了。

　　“看你的了，我是没办法。”蘑菇摇头苦笑，她的长处只是实力，凌仙不一样。

　　他不仅实力强大，有横扫同阶之能，而且精通多个领域。

　　这也是为何，他能以一己之力镇压武家，又困住白家最强至尊的原因。

　　“放心，我们一定会活着离开。”凌仙眸光幽深，道：“先试试能否打破小世界。”

　　话音落下，混沌气浮现，凝聚成一个晶莹剔透的光球。

　　日月星辰、山川河流、风云雨雪，光球广纳万物，神秘莫测，玄妙无双。

　　正是诛天第八变，周天仪。

　　此宝有看破弱点之能，禁制、神通、宝物，只要不是完美之物，它便能找出弱点。

　　这无疑是一个极其逆天的能力，虽说在瞬息万变的战斗中作用不大，但在某些情况下，比如此刻，却是照亮生路的明灯。

　　当下，凌仙沉心静气，催动周天仪。

　　神光无量，璀璨耀眼，光球中的景象消失不见，取而代之的是血色小世界。

　　血色的花草，血色的山石，一切都清晰的映在周天仪中，或者说，是凌仙眼前。

　　之后，景象飞速划过，如走马观花。

　　时间静静流逝，半个时辰、一个时辰、两个时辰……足足过了半天，画面也没有定格。

　　凌仙没有沮丧，也没有放弃。

　　他相信，只要坚持下去，定能找出血色小世界的破绽。

　　事实证明，凌仙的坚持是对的。

　　一天时间，画面终于定格，只见那是一片血色密林，就在凌仙正前方。

　　“找到了。”

　　凌仙星眸眯起，道：“接下来，就看能否打破了。”

　　说完，他御风而行，朝着血色密林飞去。

　　蘑菇随之动身。

　　片刻时间后，凌仙来到血色密林上方，道：“这就是小世界的薄弱点，若能打碎，我们便可逃出生天。”

　　“出去后，不会遇上白家至尊吧。”蘑菇忧心忡忡。

　　“在海中是肯定的，但遇见白家至尊的可能性太小。”

　　凌仙淡淡一笑，除了入口是固定的，小世界任何一处都可出去，换言之，他与蘑菇会出现在大海的某个角落。

　　这要是还能遇见青衣男子，那只能自认倒霉了。

　　“全力以赴，不要留手。”

　　凌仙敛去笑容，眉心现花纹，引举霞之力入体。

　　与此同时，帝威撼乾坤，仙骨耀天穹，诛天七变撼世而出。

　　轰！

　　黑发狂舞，气吞星河，凌仙如神王苏醒，尽显无敌风采。

　　蘑菇也如无上女帝，傲视万古，睥睨九天。

　　两大绝顶妖孽联手，以最强一击，强势轰击密林。

　　大地开裂，血木破碎，方圆百里一片狼藉。

　　可惜，没能打破小世界。

　　太坚固了，就算凌仙与蘑菇尽出全力，也撼动不了。

　　“果然如此。”

　　凌仙轻轻叹息，早就料到无法打破，之所以尝试，只是死马当活马医。

　　“看来，我们要化为养料了。”

　　蘑菇摇头苦笑，她确定青衣男子的话不是恐吓，若是不离开小世界，铁定会魂飞魄散。

　　“别太悲观，此法不行，我们便换一种方法。”

　　凌仙温言安慰，他好不容易才找到小世界的入口，摆脱青衣男子，岂会轻易放弃？

　　“还有别的办法么？”蘑菇轻轻叹了口气。

　　“暂时没有，好在，我们有两个月的时间。”凌仙星眸眯起，思索青衣男子口中的宝物在哪。


第2461章 等待

　　血色天空中，凌仙皱起眉头，思索青衣男子口中的宝物在哪。

　　不是他贪财，而是他觉得宝物是关键。

　　青衣男子说，小世界半年一开，吸收至尊以下的生灵，而后吐出奇珍异宝。

　　可凌仙已经探查过了，一件宝物都没有见到，着实让人费解。

　　“你在想什么？”

　　见凌仙沉默不语，蘑菇朱唇微启，道：“别给自己太大压力，能与你死在一起，也是幸事。”

　　“别说傻话，我们谁都不会死。”

　　凌仙温和一笑，道：“我在想，为何小世界会吸收生灵，又为何会吐出宝物。”

　　“应该是有力量操控。”蘑菇黛眉微蹙，若是没有力量操控，小世界怎么可能吸收生灵，吐出宝物？

　　“不错，这力量就是关键，若能找到，便可离开小世界。”

　　“只是我担心，不是力量，而是强者。”

　　凌仙星眸眯起，若是神秘力量，那威胁不到他与蘑菇，可若是强者，那就麻烦了。

　　“不管是什么，我们都得找到，这也许是唯一的生路。”蘑菇神情坚定，她肩上的责任不比凌仙，但凡是有希望，她都不想放弃。

　　“我们只有两个月的时间，但愿，能在小世界吸收生灵前找到生路。”

　　凌仙轻轻叹息，青衣男子说了，至尊以下入之必死，这足以证明，炼化生灵的力量有多么可怕。

　　就算他是横扫同阶的王者，且精通多个领域，也未必能挡住。

　　故而，凌仙必须得争分夺秒。

　　当下，他眉心发光，元婴小人结印而出。

　　七彩照亮天宇，魂力席卷八荒，寻找小世界隐藏的神秘力量。

　　“好强大的灵魂，远远超过了最高等的七彩元婴。”蘑菇震动，不过转念一想，也就释然了。

　　不朽魂可是世间最强大的灵魂，万劫不朽，永生不灭，就算只是初踏不朽魂之路，灵魂也会远超七彩元婴。

　　因此，蘑菇流露出羡慕之意。

　　见此，凌仙温和笑道：“待你踏上不朽魂之路，灵魂也如我一般。”

　　“这条路太难了，第三祖地的洗魂之力，都无法让我踏上不朽魂之路。”蘑菇摇头苦笑，羡慕之余，也心生钦佩。

　　在洗魂之力的帮助下，她都无法踏上不朽魂之路，可想而知，这条路有多难。

　　而凌仙却踏上了，她岂能不钦佩？

　　“别灰心，你可是海神族的公主，有比肩初代海神之资。”

　　凌仙淡淡一笑，神魂之力弥天漫地，寻找神秘力量。

　　“我会努力，怎么也不能被你甩的太远。”

　　蘑菇轻笑，动用神魂之力，虽然远逊于凌仙，但也是一份心力。

　　神魂过境，席卷九天，凌仙眉心发光，若一尊无上天神，主宰六合八荒。

　　不过，找不到神秘力量。

　　凌仙探查了不下十遍，别说神秘力量，连一点异常都没有。

　　“棘手。”凌仙眉头紧锁，无可奈何。

　　他虽然灵觉敏锐，连小世界的入口都能找到，但不代表他可以找到神秘力量。

　　“找不到么……”蘑菇眸光黯淡，收回神魂之力。

　　她的灵觉远逊于凌仙，连凌仙都没有发现，她自然是不可能找到。

　　“隐藏的太深了，即便是至尊，恐怕也找不到。”

　　凌仙轻轻叹息，此地要么存在特殊力量，要么存在不得了的强者，绝不可能没有。

　　“看来，我们只能等死了。”

　　蘑菇苦涩一笑，道：“对不起，是我连累了你。”

　　“说什么傻话？”

　　凌仙揉了揉蘑菇的小脑袋，安慰道：“局面还没到最坏的程度，就算到了，你也不要自责。”

　　“若不是我拉着你来，你不会深陷险境。”蘑菇自责，她不怕死，但她不想凌仙死。

　　“你要这么说，那应该是我连累了你。”

　　“如果我没有困住白家至尊，你就会暂且放弃，待你成为至尊，自然也就不会深陷绝境。”

　　凌仙温和一笑，道：“好了，事已至此，自责无用，当务之急是同心协力，寻找生路。”

　　“可我们已经探查了不下十遍，根本就找不到。”蘑菇摇头苦笑，束手无策。

　　“我还有一个办法，等。”

　　“既然找不到神秘力量，那就等它主动现身。”

　　凌仙笑容渐敛，小世界半年一开，吸收生灵，吐出宝物。

　　也就是说，两个月后，神秘力量便会现身。

　　“坐以待毙，不是好办法。”蘑菇秀眉蹙起，神秘力量相当可怕，浮现之时，也许就是她与凌仙命丧之际。

　　“我也不想坐以待毙，可这是唯一的办法。”

　　“赌一赌吧，赌我们遭遇神秘力量，会不会死。”

　　凌仙眸光幽深，事已至此，他没有别的选择，只能等。

　　当下，他温和笑道：“乐观点，力量也好，强者也罢，未必能炼化我们。”

　　闻言，蘑菇轻点螓首，眸光坚定。

　　她已打定主意，若是必死无疑，那她便死在凌仙前边。

　　“耐心等待吧，两个月后，自见分晓。”凌仙喃喃自语，除了等待，他其实还有一个方法。

　　以内天地炼化小世界。

　　不过，这比等待还危险。

　　之前，凌仙炼化一个残破不堪，几近崩溃的小世界，都差一点陨落，怎么可能炼化一个完整无缺的小世界？

　　因此，他只能坐以待毙。

　　当下，凌仙取出得自无量商行的半卷传承，一边参悟，一边等待。

　　时间静静流逝，半个月后，他参透器道大宗师的半卷传承，器道造诣精进了不少。

　　此刻的他，不仅仅是丹器符阵四道大宗师，而且是佼佼者。

　　这若是传了出去，宇宙所有生灵都得目瞪口呆，哪怕是活了几千年的近道者，也不例外。

　　实在是太惊世骇俗了，也许谈不上后无来者，但绝对是前无古人！

　　这个成就太辉煌了，哪怕凌仙止步不前，也可名垂千古，流芳百世！

　　不过，他不喜欢出风头，知道他是符阵丹器四道大宗师的人，没几个。

　　也许在未来的某一天，世人会知道他的辉煌，到那时，他将轰动天下！

　　“还有一个半月，但愿，能挡住神秘力量。”凌仙喃喃自语，耐心等待。

　　一个半月后，血色世界震动，千里赤红，漫天血腥。

　　随即，小世界开启，神秘力量随之浮现。

　　诡异、可怕，森冷、这是凌仙最直观的感受，除此之外，他还有一种熟悉感。

　　这让他疑惑不解，想不通为何会有熟悉感。


第2462章 残缺轮回盘

　　血色世界中，神秘力量肆虐，惊颤六合八荒，吞纳九天十地。

　　那等至强吸力，就如同无尽黑洞，吸纳一切，泯灭一切。

　　无尽海妖涌入血色世界，惊慌失措，仰天哀嚎。

　　其中不乏强大生灵，光是第八境的海兽，便不下百头。

　　然而，都没有还手之力。

　　在神秘力量的笼罩下，所有海妖都化为血雾，只留一声声惨叫，回荡在血色世界中。

　　实在是太可怕了，就像是上苍发怒，天尊出手，有诛仙屠神之力。

　　即便是强如凌仙，也肉身开裂，大口咳血。

　　这还是在他尽出全力的情况下，若是换做寻常第九境修士，早就形神俱灭了。

　　“好可怕的力量，就算是至尊，恐怕也挡不住。”蘑菇俏脸苍白如纸，大口咳血，遍体鳞伤。

　　太强悍了，只是一瞬，便将她伤成这样，可想而知，神秘力量有多么恐怖。

　　“看来，等待是错的。”

　　凌仙轻轻叹息，事实证明，他挡不住神秘力量，他最多也就能坚持片刻时间。

　　不过在无路可走的情况下，他除了坐以待毙，没有别的选择。

　　“是我连累了你，若有来生，你再做我孩子的爹。”蘑菇凄然一笑，心知死期已至，没有丝毫希望。

　　神秘力量太可怕了，就算她成为至尊，也坚持不了多久，岂能不绝望？

　　“别说傻话，我们谁也不会死。”凌仙神情坚定，肉身发光，欲炼化血色小世界。

　　这是唯一的办法，虽然可以预料到结果，定是以失败告终，但总好过等死。

　　“拼了！”

　　凌仙狠狠一咬牙，肉身绽放不朽神光，吞纳血色小世界。

　　不过就在此时，一道漠然之语响彻九天，如黄钟大吕，若平地惊雷。

　　“停手吧，你炼化不了我的世界。”

　　话音落下，神秘力量消失，不再吸纳海妖。

　　这让蘑菇松了口气，虽然疑惑丛生，但最起码，她不会灰飞烟灭。

　　凌仙也长舒了一口气，不过，他没有彻底放松。

　　神秘力量消失，不代表不会再现，到时，依旧是绝境。

　　当下，凌仙循声望去，道：“你是何人？”

　　“我不是人。”

　　漠然之语传来，让凌仙微微一怔，不过下一瞬，他便明白了。

　　只见一个青铜圆盘浮现，若天尊之器，仙王之兵，至凶至强，气吞万界。

　　它缭绕黑气，弥漫血光，伴有诸多恐怖景象，让凌仙头皮发麻，浑身发冷。

　　蘑菇也如坠冰窟。

　　太可怕了，无尽恶鬼显化，或哀嚎啼哭，或桀桀怪笑，谁见了都会遍体生寒。

　　更让人惊骇的是，圆满刻着六个古字，地狱、饿鬼、畜生。

　　这六个古字神秘莫测，摄人心魂，只一眼，便让蘑菇大口咳血。

　　凌仙也吐血了，但他的眼睛却没有离开六个古字，哪怕肉身不断裂开，他也不肯移开目光。

　　只因，九个古字是六道中的三恶道。

　　人、天、阿修罗、地狱、饿鬼、畜生，这是传说中的六道。

　　放眼万古两界，唯有一物，刻有六道之名。

　　六道轮回盘！

　　此物是万古最强法宝之一，与创世天书、三光鼎、天帝玺等至宝齐名，真正的神威盖世，无可匹敌。

　　它定轮回，主万鬼，是地府的传承之宝，由历代地府之主执掌。

　　不过在无尽岁月以前，此宝破碎，不知所踪。

　　凌仙曾得到几块轮回盘的碎片，后来为了离开玄武大陆，交给了地府的冥龟。

　　“难怪我会有熟悉之感……”

　　凌仙缓缓吐出一口浊气，做梦也没有想到，会在此地见到一半的六道轮回盘。

　　之前他得到的碎片，一点威能都没有，而眼前的轮回盘，可是集齐了地狱、饿鬼、畜生三道，威能绝不逊于仙器。

　　只差人、天、阿修罗三道，便可再现无尽岁月前的盖世神威！

　　“凌仙，你认识此宝？”蘑菇神情凝重，眸绽不朽神光，背现至强凶戟。

　　轮回盘的威势太强了，强大如她，也心惊肉跳，自然是要严阵以待。

　　“这是传说中的六道轮回盘，与天帝玺并列，前者是地府的传承之宝，后者是天庭的传承之兵。”

　　凌仙深深看了残缺轮回盘一眼，洪荒造化两大天功运转，帝拳神手蓄势待发。

　　这可是万古最强大的神兵之一，就算只有地狱、饿鬼、畜生三道，威能也不逊于仙器！

　　“六道轮回盘？！”蘑菇失声惊呼，内心掀起了滔天巨浪。

　　她虽然不识六道轮回盘，但此宝的大名，却是无人不知，无人不晓。

　　因此，蘑菇瞪大了美眸，震撼之余，也愈发紧张。

　　六道轮回盘是万古最强神兵之一，哪怕是横扫人间的近道者，也会忐忑不安。

　　“准确的说，是残缺的轮回盘。”

　　凌仙眸光幽深，道：“待人、天、阿修罗三道回归，才能再现久远前的盖世神威。”

　　“残缺也够恐怖的了，绝不弱于仙器。”蘑菇摇头苦笑，她见过仙器，气势远没有眼前的轮回盘可怕。

　　“不必紧张，我若是想杀你们，不会收回力量。”轮回盘口吐人言，黑雾翻涌，血光通天。

　　它如流星破空，飞到凌仙面前，淡淡道：“我在你身上，感受到了那株花与那头龟的气息。”

　　闻言，凌仙星眸眯起，心知轮回盘指的是鬼脸仙药与冥龟。

　　鬼脸仙药是地府之物，冥龟也是，轮回盘感受到它们的气息，再正常不过了。

　　“你该感谢它们，要不然，我不会收回力量。”

　　轮回盘淡淡开口，诸多恐怖异象横空，若是胆小的，多半会吓得魂不附体。

　　“的确。”

　　凌仙轻轻叹息，庆幸自己与鬼脸仙药结下不解之缘，也庆幸乘坐冥龟离开玄武大陆。

　　“它们……还好么？”轮回盘迟疑了一下道。

　　“好不好，我不清楚，我只知道，它们安然无恙。”凌仙淡淡一笑，终于明白，为何血色世界会炼化海兽。

　　因为轮回盘残缺不全，既需要人、天、阿修罗三道碎片，也需要生灵的精气温养。

　　“无恙就好。”

　　“三万年前那一战，若是我在，地府之主也许不会战死。”

　　轮回盘轻叹，无尽岁月以前，它就破碎了，这么多年过去，才找到了地狱、饿鬼、畜生三道碎片。

　　“我很好奇，究竟是什么，能让你破碎……”

　　凌仙星眸眯起，早在炼苍穹提起轮回盘时，他便想知道，是谁打碎了六道轮回盘。


第2463章 天帝玺碎片

　　六道轮回盘是万古最强神兵之一，凌驾于仙器之上，即便是仙王出手，也未必能将其打碎。

　　故而，凌仙很想知道，到底是谁，能打碎传说中的六道轮回盘。

　　“我想，你心中应该有了答案。”

　　轮回盘悬浮在半空中，气吞六合八荒，睥睨九天十地。

　　“只是大概，你是万古最强神兵之一，能打碎你的存在，就那么几个。”

　　“创世天书、三光鼎、天帝玺。”

　　凌仙眸光幽深，道：“不知打碎你的，是哪一件至宝？”

　　“天帝玺。”

　　“此宝乃是傲天仙帝的证道之物，威力无穷，是宇宙最强大的法宝之一。”

　　轮回盘淡淡开口，道：“纵观万古，也只有我、创世天书、三光鼎可与其媲美。”

　　“天帝玺？”

　　凌仙剑眉微皱，道：“你是地府的传承之宝，天帝玺是天庭的传承之兵，你与它为何要对决？”

　　“因为那一代的天庭之主，与地府之主是宿敌。”

　　“当年一战，地府之主与我杀上天庭，结果两败俱伤。”

　　“我与天帝玺四分五裂，地府之主与天庭之主身死道消。”

　　回忆起那一战，轮回盘轻轻叹息，感慨不已。

　　“难怪你会破碎……”凌仙心神剧震，虽然他早就料到，唯有天帝玺那个级别的宝物，能打碎轮回盘。

　　但他没想到，真相竟是如此惊人。

　　地府之主与天庭之主是一个级别的存在，天帝玺与轮回盘也不相上下，两者之间的对决，同归于尽是唯一的结果。

　　“若是没有那一战，也许仙界不会崩塌，群仙也不会战死。”

　　轮回盘叹息，它与天帝玺是万古最强神兵，天庭之主与地府之主也都是仙王级的人物。

　　也许他们改变三万年前那一战的结果，但至少，可以保仙界不灭。

　　“事已至此，说什么都晚了，不过有你在，宇宙应该能渡这一次危机。”凌仙淡淡一笑，据他所知，将有两位圣祖出世。

　　一个在北斗星，一个在勾陈星。

　　之前，凌仙被这两位圣祖压得喘不过气，因为宇宙不存真仙，不见神灵。

　　唯有小紫与神灵之源的得主，才有可能成神，却也充满了不确定性。

　　不过此刻，长久以来的压力都消失了。

　　且不说无为是否能成神，小紫是否能成神，单说俊秀男子与神灵之源的得主，便可抗衡那两位无敌圣祖。

　　更何况，宇宙又添一大助力，六道轮回盘。

　　此宝是万古最强大的神兵之一，虽然残缺，只有地狱、饿鬼、畜生三恶道的力量，但也远胜寻常仙器。

　　有此宝助阵，宇宙定能渡过这一次危机。

　　“别小看异域。”

　　轮回盘轻轻叹息，道：“最开始，宇宙还能与异域抗衡，可随着时间流逝，宇宙落入下风，到了如今，更是毫无还手之力。”

　　闻言，凌仙沉默了。

　　他去过异域，知道异域的整体实力有多强，不夸张的说，最少得有二十位无敌者。

　　这还仅仅是主战派，若是主和派出手，那就算十大禁区之主相助宇宙，也挡不住异域。

　　好在，天渊仍在，异域无法大军压境。

　　这就给了宇宙喘息时间，只要能渡过这一次危机，宇宙便有希望。

　　“据我所知，将有两位无敌圣祖出世，我想请你出手，保宇宙平安。”凌仙深深看了轮回盘一眼。

　　“宇宙有难，我不会袖手旁观，你大可放心。”

　　轮回盘淡淡开口，道：“我有一物想送给你。”

　　“什么？”凌仙微微一怔，没想到轮回盘会送他礼物。

　　“天帝玺的碎片。”

　　“当年一战，我四分五裂，天帝玺也好不到哪去。”

　　轮回盘道：“无尽岁月以来，我东奔西走，除了找齐地狱、饿鬼、畜生三道的碎片，也找到了几块天帝玺的碎片。”

　　闻言，凌仙眸光炽热，心动不已。

　　天帝玺可是与轮回盘同级别的存在，就算只是一块无用的碎片，价值也无可估量，谁能不动心？

　　不过，凌仙想不通，为何轮回盘要把天帝玺碎片送给自己。

　　当下，他问道：“天帝玺碎片价值连城，为何要送我？”

　　“因为你很优秀，根基虽然比不上不朽仙王，但你在其他方面，可是万古唯一。”轮回盘大有深意道。

　　“其他方面……”凌仙星眸眯起，修道至今，他取得了两个万古唯一的辉煌成就。

　　一个是符阵丹器四道大宗师，一个是踏上不朽魂、不绝法、不灭体这三条路。

　　轮回盘不可能知道前者，哪怕是天尊，也不可能看出，他是符阵丹器四道的大宗师。

　　也就是说，轮回盘指的是凌仙踏上万古最难走的三条路。

　　“我与天帝玺虽然敌对，但只是因为主人，没有深仇大恨。”

　　“所以我希望，你能找齐天帝玺的碎片，让其再现无尽岁月前的盖世神威。”

　　轮回盘沉声开口，它虽是法宝，却有灵智，自然是希望天帝玺再现，守护宇宙。

　　“我不敢保证，一定能让天帝玺再现，但我会尽力而为。”凌仙神情肃然，话语铿锵有力，掷地有声。

　　自他得到九仙图的那一刻起，他的肩上便多了一个责任，守护宇宙，自然是要尽力寻找天帝玺的碎片。

　　“有你这句话，我便放心了。”轮回盘淡淡开口，血光通天，摄人心魂。

　　下一瞬，三块白玉碎片浮现，虽无凶威，却缭绕神霞。

　　“这就是天帝玺的碎片么……”凌仙星眸眯气，感受到了一股霸绝天下，盖世无敌之威。

　　“不错，当年一战，我碎成八十六块，天帝玺碎成八十三块。”

　　轮回盘笑道：“你若能找到剩下的八十块碎片，便可得到天庭之主的专属之宝，这个诱惑，无人能拒绝。”

　　“的确无人能拒绝，但，几乎不可能。”凌仙摇头苦笑，若是只剩三块碎片，那他有信心。

　　但，差的可是八十块碎片。

　　天知道那些碎片在哪，想找齐，无疑是大海捞针。

　　“我知道这很难，但我希望你尽力。”

　　轮回盘叹息，道：“宇宙风雨飘摇，天帝玺必须得出世。”

　　“我明白，你放心，我会尽力寻找。”凌仙郑重点头，将天帝玺碎片收入储物袋。

　　而后，他认真看着轮回盘，问出了最关心的问题。

　　“可否送我离开？”

　　闻言，蘑菇目露希冀，若是轮回盘无法送她与凌仙离开，那就只能等死了。


第2464章 人道轮回盘

　　“我主宰此地，自然是可以送你离开。”

　　轮回盘悬浮在半空中，君临万界，睥睨九天。

　　血光耀世，万鬼啼哭，将它映衬的森然可怖，神秘莫测。

　　“多谢。”凌仙露出笑容，心头巨石终于落地。

　　蘑菇也笑了，绝色倾城，明艳动人。

　　轮回盘主宰血色世界，有了它的保证，自然是可以放下心来。

　　“先别忙着高兴，送你们离开可以，不过，你们得为办两件事。”轮回盘话锋一转。

　　“请说，力所能及，决不推辞。”

　　凌仙淡淡一笑，世上没有免费的午餐，想得到，总要有所付出。

　　“第一，寻找轮回盘碎片。”

　　轮回盘淡淡开口，道：“我不求你们能找齐人、天、阿修罗三道碎片，只要尽力找寻即可。”

　　“我会尽力。”凌仙淡笑，若是轮回盘要他找齐人、天、阿修罗三道碎皮，那几乎不可能。

　　不过只要求他尽力，那就简单多了。

　　“第二，我要你去拿人道轮回盘。”

　　轮回盘淡淡道：“半个月前，我感受到了人道的气息，意味着有人集齐了人道。”

　　“人道已经被集齐了么……”凌仙剑眉微皱，轮回盘共有六道，也可以说是六个部分。

　　人、天、阿修罗、地狱、饿鬼、畜生。

　　无论哪一道凝聚，另外的部分都会有所感应。

　　“不错，因为我只有三道的关系，所以我只能感应到人道的大概位置，就在问鼎之城的鬼域。”

　　“除此之外，一点线索也没有。”

　　轮回盘沉声道：“能否找到，就看你的本事了。”

　　本事？

　　凌仙摇头苦笑，在只知人道轮回盘在鬼域的情况下，本事再大也没用，靠的是运气。

　　“因为某种原因，我暂时无法离开小世界，所以，只能交给你了。”

　　轮回盘道：“若你能找到，我会送你一份大礼，若是找不到，我也不怪你。”

　　“我不敢保证，只能说尽力而为。”凌仙轻轻叹息，鬼域那么大，想找人道轮回盘，无疑是大海捞针。

　　好在，人道已经凝聚，威能在至尊兵之上，如此强大之物，不会默默无闻。

　　“很好。”轮回盘轻声开口，地狱、饿鬼、畜生六个古字随之发光。

　　“我这就送你们离开，记得你的话，尽力而为。”

　　话音落下，凌仙与蘑菇消失不见，再出现时，已经来到了海上。

　　“终于离开了。”蘑菇梨涡浅笑，流露出劫后余生的喜悦，也流露出崇拜之意。

　　此行九死一生，全赖凌仙，她才能接受祖地洗礼，全身而退。

　　“若是白家至尊知道，我们两人安然无恙，多半会气到吐血。”凌仙轻笑一声，颇为欣喜。

　　不单单是因为全身而退，也是因为得知六道轮回盘，在此地隐居。

　　此宝是万古最强神兵之一，就算只有地狱、饿鬼、畜生三道，威能也在寻常仙器之上。

　　若是它肯出手，就算杀不了那两位无敌圣祖，也能保宇宙不灭。

　　“不是多半，而是肯定。”

　　蘑菇抿嘴一笑，道：“他做梦也想不到，你竟然认识六道轮回盘的故友。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，庆幸自己认识鬼脸仙药与冥龟，不然，铁定会被轮回盘炼化。

　　“凌仙，接下来我们去哪？”蘑菇展颜一笑。

　　“鬼域，不过不是我们，而是我。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你得到了海神族历代神灵的赐福，该去闭关修炼，不该随我到处乱跑。”

　　“可我舍不得你。”

　　蘑菇眨着黑宝石般的大眼睛，柔声道：“你就让我跟着你吧，什么时候闭关都一样。”

　　“你当我看不出来么？”

　　凌仙摇头失笑，道：“赐福之力无法长存，若是不抓紧炼化，你可就失去成为至尊的机会了。”

　　闻言，蘑菇撅起小嘴，没想到凌仙竟然看出来了。

　　正如他所言，赐福之力的确无法长存，必须得尽快炼化，才能突破到入圣境巅峰。

　　“听我的，乖乖去闭关修炼，不可任性。”

　　凌仙温和一笑，道：“来日方长，以后我们再结伴同行。”

　　“这可是你说的，不许反悔。”蘑菇瞪了凌仙一眼，她还指望结伴同行，找个机会把生米煮成熟饭。

　　“我不会反悔，你就安心修炼，等你成为至尊，便可以罩着我了。”凌仙莞尔，揉了揉蘑菇的小脑袋，星眸中闪过一丝宠溺。

　　在世人眼中，蘑菇霸气如帝，神威凛凛不可侵犯，但在他眼里，她永远都是那个惹人怜爱的小女孩。

　　“你用我罩着么？”

　　蘑菇嘟起小嘴，别人不了解凌仙的实力，她再清楚不过了，就算她尽出全力，也未必是凌仙的对手。

　　“当然用。”

　　凌仙笑了一下，道：“好了，不闹了，在此分别吧。”

　　闻言，蘑菇眸光黯淡，却也知道凌仙是为她好。

　　一旦赐福之力消失，再想成为至尊，可就难了。

　　当下，蘑菇紧紧抱住凌仙，在他耳边轻声道：“你是我未来孩子的爹，我不许你出事。”

　　闻言，凌仙哭笑不得，却也心生感动。

　　他算是看出来了，这个让人又爱又怜的女孩，一颗心都放在了他身上，岂能不感动？

　　“你放心，我不会有事。”

　　凌仙轻抚着蘑菇的秀发，温和笑道：“去吧，找个安全之地闭关，待你成为至尊，可以去鬼域找我。”

　　“我一定会去，你等我。”蘑菇用力点头，强忍泪水，转身离开。

　　目送着蘑菇渐行渐远，凌仙轻轻叹息，心知自己又多了一笔情债。

　　当下，他御风而行，朝着鬼域飞去。

　　……

　　鬼域乃问鼎之城三域之一，最是混乱，最是冰冷。

　　相比起天域，此域物产少的可怜，灵气更是稀薄，因此，问鼎之城的势力根本不理会此地。

　　久而久之，鬼域逐渐演变成了问鼎之城的三不管地带，绝大多数不法之徒，都在鬼域。

　　而集合了问鼎之城最凶残的那一群人，鬼域的混乱便可想而知了。

　　在这里，你可以见到人性最阴暗的一面，无时无刻，此域都会上演残暴血腥的画面。

　　至于欺骗偷窃这类的小事，在此城更是屡见不鲜。每个生活在这里的修士都必须小心翼翼，时刻防备，不然，也许下一瞬便会被人割了头颅。

　　冰冷、残暴、麻木充斥在鬼域的每一个角落，每一个人的身上。

　　此刻，凌仙便来到了鬼域。


第2465章 三势力

　　天空灰暗，漆黑如墨。

　　放眼望去，不见阳光，不明白昼。

　　如果说轮回盘的世界只有血色，那么鬼域，便是一片黑暗。

　　不论白昼，不论冬夏，鬼域永远都是黑暗阴冷，就像是人心的阴暗面，难解难消。

　　凌仙傲立在万丈山峰之上，白衣猎猎，黑发轻舞。

　　他望着下方的血腥对决，星眸深邃平静，没有出手的打算。

　　因为对决双方都存了杀人夺宝的心思，无论谁死，都不值同情。

　　类似的对决，已经在凌仙面前上演了三次，这让他感慨，鬼域果然混乱。

　　“也不知人道轮回盘在谁手上……”凌仙轻轻叹息，颇感棘手。

　　一是人道轮回盘难寻，二是就算找到了，也未必能拿到。

　　先不说人道轮回盘之主有多强，单说人道轮回盘，威能便在至尊兵之上，哪怕是虞舞袖的天刀，也无法与人道轮回盘抗衡。

　　“但愿，人道轮回盘之主是第九境修士，若是至尊，那就麻烦了。”

　　凌仙自语，至尊加上人道轮回盘，那就是横扫同阶无敌手，即便是近道者，也得掂量掂量。

　　就在他自语之时，山脚下的战斗已经有了结果。

　　两人皆是身负重伤，奄奄一息。

　　见此，凌仙翩然落下，不是想捡便宜，而是想找一个向导。

　　他对鬼域一无所知，不了解一下的话，很难找到人道轮回盘。

　　而见凌仙翩然落下，两人都慌了。

　　他们已是身受重伤，连动一下都费劲，而在混乱的鬼域，杀人夺宝再正常不过，自然是忐忑不安。

　　“道友，我愿奉上储物袋，只求你斩杀此人，留我一命。”

　　灰衣男子开口，身形干瘦，尖嘴猴腮。

　　闻听此人之语，那个男子更害怕了，急忙说道：“我也愿奉上储物袋，只求道友留我一命。”

　　“我不要你们的储物袋，只要你们回答我几个问题，若是让我满意，我便放你们离开。”

　　“若是不满意，那就只能说一声抱歉了。”

　　凌仙淡淡开口，这两人只是第六境修士，能有多少身家？

　　他可是富可敌国，连问鼎之城六大巨头，都未必能与他媲美，自然是看不上两个第六境修士的储物袋。

　　“几个问题？”灰衣男子一怔，怀疑自己是不是听错了。

　　那个男子亦是如此。

　　在混乱的鬼域，不落井下石的人，就像九大仙金一样罕见，自然是让两人惊讶。

　　“你不愿意？”凌仙淡淡瞥了灰衣男子一眼，没有杀意，也没有凶威。

　　不过，灰衣男子却打了一个冷颤，有种被绝世大凶盯上的感觉。

　　当下，他讨好笑道：“愿意，当然愿意。”

　　“第一个问题，鬼域最强的势力叫什么，有几个。”

　　凌仙淡淡开口，他初来鬼域，自然要打听清楚，鬼域有哪些势力，哪些强者。

　　“三个。”

　　灰衣男子想也不想道：“藏兵谷、十二楼、听蝉阁。”

　　闻言，凌仙将目光移向那个男子，道：“他的话，你可有异议？”

　　“没有。”男子摇头，他倒是想有异议，借凌仙之手斩杀灰衣男子，可惜，灰衣男子没有说假话。

　　“第二个问题，鬼域最强者是谁？”凌仙星眸深邃，白衣轻舞，超然若仙。

　　“这……”灰衣男子沉吟了一下，道：“没有公认的最强，只知道那三个势力之主，都是至尊。”

　　“第三个问题，鬼域近来可有宝物出世？”凌仙负手而立，人道轮回盘是至宝，若有消息，定会传遍整个鬼域。

　　灰衣男子想了想，摇头道：“没听说有宝物出世。”

　　“最后一个问题，若是我想找东西，找谁最好？”

　　凌仙淡淡开口，前三个问题无关紧要，最后一个问题才是重中之重。

　　单凭他一人之力，想要找到人道轮回盘，无疑是痴人说梦，必须得借助外力。

　　“那肯定是听蝉阁。”

　　“藏兵谷以法宝无尽著称，号称连至尊兵都可以打造。”

　　“十二楼以杀人称雄，只要出得起的价格，至尊都敢暗杀。”

　　灰衣男子讨好笑道：“听蝉阁以情报闻名，号称无所不知，无所不晓，道友若是想找东西，听蝉楼是最好的选择。”

　　“不错，说听蝉阁无所不知有些夸张，但在鬼域这个地方，很少有听蝉阁不知道的事。”男子笑着附和。

　　“听蝉阁做情报生意？”

　　凌仙淡淡一笑，若听蝉阁真如两人所言，那找到人道轮回盘，无疑是有了希望。

　　“不错，藏兵谷做法宝生意，十二楼做杀人生意，听蝉阁自然也做情报生意。”

　　灰衣男子说道：“只是，听蝉阁不是以情报交换灵石，而是让所求之人去做一件事。”

　　闻言，凌仙剑眉皱起，他最不缺的就是灵石，哪怕听蝉阁开出天价，他也不在乎。

　　可做一件事，那便充满了不确定性。

　　“据说，听蝉阁的要求千奇百怪，运气好，轻易便可完成。”

　　灰衣男子迟疑了一下道：“若是运气差，那便有陨落的风险。”

　　“不必说了，带我去听蝉阁。”

　　凌仙神情淡漠，听蝉阁是唯一一个能帮到他的势力，哪怕要求再奇怪，他也得去看看。

　　“这个，能不能让他陪你去？”灰衣男子讨好一笑，他不知道凌仙是什么级别的强者，但他确定，凌仙远胜自己。

　　而跟在强于自己的人身边，太危险。

　　“我就想让你带我去，若是不愿，我只好送你去另一条路了。”

　　凌仙淡淡瞥了灰衣男子一眼，不是刻意刁难。而是觉得此人比较机灵。

　　“另一条路？”灰衣男子打了一个冷颤，结合语境，傻子都知道，凌仙指的是黄泉路。

　　那个男子则是庆幸，庆幸自己没有抢先开口，不然，为凌仙带路的人就是他了。

　　“三个数，你若不做决定，我帮你做。”

　　凌仙神情漠然，还未开始数，灰衣男子便表态了。

　　“我愿意，能与公子同行，是我的荣幸。”

　　灰衣男子额头隐现冷汗，似是觉得“荣幸”这个词，不够让凌仙心花怒放，急忙改口：“不，是我八辈子修来的福气。”

　　“你倒是会说话。”

　　凌仙摇头失笑，道：“为我带路，好处少不了你的。”

　　说完，一株神药浮现，飞到灰衣男子面前。

　　“这……这是给我的？”灰衣男子激动，虽然这只是寻常神药，但也价值千万灵石。

　　以他的身家，想不激动都难。


第2466章 条件

　　半空中，一株神药悬浮，灵光闪烁，清香扑鼻。

　　这让灰衣男子露出笑容，欣喜不已。

　　那个男子则是后悔。

　　之前，他庆幸凌仙没有选择自己，此刻，他肠子都快悔青了。

　　“拿着吧，就当是你给我带路的报酬。”凌仙神情平静，对于他来说，一株神药与一块灵石没什么区别。

　　“多谢公子。”灰衣男子大喜，急忙将神药收入囊中，生怕凌仙反悔。

　　“带路吧。”

　　凌仙淡淡开口，就目前来看，听蝉阁是唯一一个能帮到他的势力，无论如何，他都得去看看。

　　“公子请跟我来。”灰衣男子满脸堆笑，得意的看了那个男子一眼，而后朝着东南方向飞去。

　　凌仙随之动身。

　　七天后，两人落在海上，只见前方悬浮着一座九层楼阁，缭绕白雾，流转神华。

　　阵纹隐现，符文遍布，九层楼阁如巨兽匍匐，散发出让人心悸的气息。

　　“这就是听蝉阁总部，号称无所不知，无所不晓。”

　　灰衣男子笑道：“公子若是想打探消息，来此是最正确的。”

　　“在此等我，若是三天后，我还没有出来，你便自行离去。”

　　凌仙淡淡开口，之所以不让灰衣男子离开，是因为此人熟悉鬼域，还有点用。

　　“是。”灰衣男子讨好一笑，不敢不从。

　　“但愿，能得到我想要的。”凌仙自语，翩若惊鸿，来到符阵前方。

　　下一刻，符阵散去，一句平淡之语自楼阁中传来。

　　“请进。”

　　闻言，凌仙迈开大步，走进听蝉阁。

　　只见四周昏暗，前方坐着一个黑衣老人，白发苍苍，老态龙钟。

　　他右手持刀，刻画木雕，没有半点气势，看起来就是一个即将离世的普通老人。

　　不过，凌仙的灵觉是何等敏锐？

　　老人的敛息之法虽然不俗，但他一眼便看出，此人是半步至尊，而且根基不凡。

　　这意味着，老人在听蝉阁的地位不低。

　　“不知阁下来我听蝉阁，想打听什么？”老人神情淡漠，自顾自的刻画木雕，看都不看凌仙。

　　“我想找一物。”凌仙深深看了老人一眼，缓缓吐出五个字。

　　“人道轮回盘。”

　　话音落下，老人刻画木雕的手顿时一僵，显然，他的心湖泛起了涟漪。

　　“看样子，你知道人道轮回盘在哪。”凌仙笑了，他不怕老人提出苛刻要求，就怕听蝉阁不知道。

　　“我的确知道此宝在哪。”

　　老人微微皱眉，道：“此事隐秘，放眼整个鬼域，知道的人不超过五个，其中一个，还是人道轮回盘的主人，你是从何得知？”

　　“我自有我的渠道，你只需要告诉我，人道轮回盘在谁手上。”凌仙剑眉微皱，喜忧半参。

　　喜的是有了明确的方向，忧的是人道轮回盘有主。

　　此宝强大，凌驾于至尊兵以上，就算其主只是寻常入圣境修士，也能凭人道轮回盘称雄同阶。

　　“听蝉阁的规矩，你应该知道吧。”

　　老人淡淡开口，道：“想得到，就得付出相应的代价。”

　　“我知道听蝉阁的规矩，不过我嫌麻烦，能否以宝物换取？”

　　凌仙眸光幽深，他最不缺的就是宝物，哪怕老人开出一个天价，他也不在乎。

　　“规矩不可破。”

　　老人淡淡道：“想知道人道轮回盘在谁手上，必须得为我听蝉阁做一件事。”

　　“你说。”凌仙微微皱眉。

　　“两个月前，藏兵谷炼制出了一件至尊兵雏形，正好，我缺一件证道之器。”

　　老人淡淡一笑，道：“只要你将其带回，我便告诉你人道轮回盘在哪。”

　　“至尊兵……”凌仙微微一怔，没想到老人的条件，会是藏兵谷的至尊兵雏形。

　　这可以说是苛刻，也可以说是简单。

　　藏兵谷是鬼域三大势力之一，谷主乃是货真价实的至尊，想盗取至尊兵雏形，绝非易事。

　　不过，他是器道大宗师，轻易便可以炼出至尊兵雏形。

　　当下，凌仙淡淡笑道：“不必那么麻烦，你想要证道之器，我可以送你。”

　　“你有至尊兵雏形？”老人心头一震，至尊兵雏形可是罕见的宝物，至尊都未必拥有。

　　“没有，不过，我可以炼制。”

　　凌仙淡淡一笑，对于他来说，炼制至尊兵不算什么难事，没必要去招惹藏兵谷。

　　“据我所知，唯有器道大宗师，才能炼制至尊兵。”

　　“你别告诉我，你是器道大宗师。”

　　老人眉头紧锁，不相信只有两百岁的凌仙，会是器道大宗师。

　　“不是的话，我岂会说我能炼制？”

　　凌仙淡淡开口，道：“准备神料吧，我为你炼制至尊兵雏形，以此来换取人道轮回盘的下落。”

　　“两个问题，一，若是你失败了怎么办。”

　　老人戏谑一笑，道：“二，我不想付出神料。”

　　“先说第一个问题，若我失败，我会赔偿你所有损失。”

　　“第二个问题，藏兵谷是什么地方，你应该比我更清楚。”

　　“有至尊坐镇的势力，我不认为自己能拿到至尊兵雏形，虽然我的死活与你无关，但我若失败了，你也别想得到至尊兵雏形。”

　　“与其让我冒险，不如选择更稳妥的方式，不是么？”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼，以他的能为，盗取至尊兵雏形不算难事，哪怕是去六大巨头盗宝，他也有把握全身而退。

　　但对于他来说，炼制至尊兵更简单。

　　“的确，不过前提是你能炼制至尊兵。”老人敛去笑容。

　　“我说了，若是失败，我会赔偿你的损失。”

　　凌仙淡淡开口，道：“多余的话我不想说，怎么选，你决定。”

　　“有意思的年轻人，我倒想看看，你能否炼制出至尊兵。”

　　老人深深看了凌仙一眼，道：“我想要防御之宝，需要什么神料？”

　　闻言，凌仙沉吟了一下，接连说出九十六种神料。

　　“不算罕见，等我半个时辰。”老人身形淡化，消失不见。

　　半个时辰后，他自虚空中走出，将九十种神料扔给凌仙。

　　“开始吧，但愿，你能炼制出让我满意的至尊兵。”

　　“事关人道轮回盘的下落，我自然是会让你满意。”凌仙神情平静，一点压力都没有。

　　他炼成过两件至尊兵，一件送给了龙王，一件送给了虎王，都是至尊兵中的翘楚。

　　对于他来说，炼成至尊兵不难，让老人满意更简单。


第2467章 阴险

　　听蝉阁一层，九十多种神料悬浮，流光溢彩，绚烂夺目。

　　凌仙盘膝而坐，赤红鼎炉浮现，风云雷电、日月星辰等奇景显化，神异不凡。

　　此鼎得自无量商行，也许不是世间最好的鼎炉，但绝对能排进前十。

　　“开始吧。”

　　凌仙喃喃自语，屏气凝神，手捏宝印。

　　神火升腾，神料入炉，一道道法印浮现，玄妙莫测。

　　以凌仙今时今日的造诣，只要不出意外，炼制至尊兵不成问题，不过也不能大意。

　　至尊兵不是轻易就能炼成的，稍有不慎，便会失败。

　　故而，凌仙精神高度集中，不敢有丝毫大意。

　　轰！

　　真火焚神料，宝印显奇能，凌仙轻松写意，飘逸出尘。

　　老人希望得到一件防御类的至尊兵，因此，他朝着这个方向，将九十多种神料融合。

　　这个过程十分艰难，换做寻常大宗师，肯定会失败。

　　不过，凌仙可是身怀器仙传承的大宗师，对于他来说，这不是难事。

　　仅仅是两个时辰，他便融合了九十多种神料，而且过程行云流水，赏心悦目。

　　这让老人瞳孔一缩，心神剧震。

　　他虽然器道造诣不高，连大师都称不上，但好歹也是器道中人，很清楚凌仙轻易融合九十多种神料，意味着什么。

　　大宗师！

　　唯有大宗师，才能如此轻松写意！

　　故而，老人震惊了，尤其是想到凌仙不足两百岁，内心更是掀起了滔天巨浪。

　　神火弥漫，宝器成形，凌仙风采照人，举手投足间，尽显惊世造诣。

　　他眸蕴灵光，手捏宝印，让老人震撼之余，也如痴如醉，难以自拔。

　　虽然他领悟不到什么，但凌仙可是器道大宗师，一举一动，都是器道的至高宝典。

　　“差不多了……”

　　凌仙自语，九十多种神料已经融为一体，接下来是最关键，也是最难的部分。

　　若是成，至尊兵便会耀世而出，若是败，那不仅要赔偿老人的损失，也无法得知人道轮回盘的下落。

　　当下，凌仙沉心静气，全神贯注。

　　轰！

　　神霞灿灿，耀眼夺目，如朝阳初生，照亮九天。

　　无尽神光中，半人高的黑色盾牌悬浮，若十万座神山，沉重到不可想象。

　　虽无道韵神威，但却让八荒共震，天地同惊。

　　至尊兵雏形！

　　只要至尊以本源之力洗礼盾牌，此宝便能蜕变成真正的至尊兵！

　　“炼成了，竟然真的炼成了……”

　　老人神情呆滞，尽管早有预料，但当看到盾牌出世，仍是震撼到了极点。

　　至尊兵极难炼成，哪怕是器道大宗师，也未必能成功。

　　而凌仙却做到了，并且轻松写意，不见半点勉强，简直就是惊世骇俗！

　　“此宝可作为你的证道之器，待你成为至尊，此宝便能蜕变成至尊兵。”凌仙神情平静，没有半点骄傲。

　　相比起他给龙王炼制的至尊兵，此宝可以说是残次品，有什么好骄傲的？

　　“哈哈，好，太好了！”

　　望着沉重如十万大山的黑色盾牌，老人放声大笑，欣喜若狂。

　　这可是至尊兵雏形，无数人梦寐以求的宝物，他岂能不喜？

　　“满意就好。”

　　凌仙淡淡一笑，之前他还担心老人不满意，毕竟他没用心炼制，此盾比给龙王炼制的神枪差太多了。

　　现在看来，他想多了，最下品的至尊兵，已经让老人欣喜若狂。

　　“不足两百岁的器道大宗师，真是匪夷所思。”老人深深看了凌仙一眼，只有震撼，不见感激。

　　这让凌仙剑眉微皱，他不在乎老人是否感激自己，可正常人都会心生感激，老人只有震撼，着实反常。

　　当下，他淡淡道：“客套话就免了，我已炼成至尊兵雏形，人道轮回盘的下落，该告诉我了吧。”

　　“不行。”

　　老人玩味一笑，道：“此宝我要，藏兵谷的至尊兵我也要，若是你想得知轮回盘的下落，便去藏兵谷吧。”

　　“你想毁约？”凌仙眉头一皱，没想到老人会翻脸不认账。

　　“从无约定，何来毁约一说？”

　　“我可没说，你炼成至尊兵，我就告诉你人道轮回盘的下落。”

　　老人目露戏谑，道：“年轻人，你来鬼域之前，没人告诉你，不可轻信鬼域的人么？”

　　闻言，凌仙神情冷了下来，他早就听闻，鬼域皆是阴险狡诈之辈。

　　只是他没想到，鬼域三大势力之一的听蝉阁，也会不守信诺。

　　“年轻人，我今天就给你上一课。”

　　“行走鬼域，不可轻信于人，哪怕是患难之交。”

　　老人笑眯眯看着凌仙，除了得意，就是讥讽。

　　在他看来，凌仙就是一个傻子，在人人阴险狡诈的鬼域，居然相信口头约定，实在是太蠢了。

　　“你说得对，的确不可轻信于人。”

　　凌仙冷冷看了老人一眼，道：“此事若是传了出去，听蝉阁将没有立足之地，你不怕么？”

　　“当然怕，但只要杀了你，谁知道听蝉阁不讲信誉？”

　　“年轻人，我再给你上一课。”

　　老人笑呵呵看着凌仙，道：“当你想害人时，先掂量一下自己的实力，若是足够，那便不必顾忌。”

　　“这么说，你是吃定我了？”凌仙神情冰冷，动了杀心。

　　老人不守信诺，又想杀他灭口，他岂能不动杀念？

　　“我知道你是入圣境修士，但你别忘了，这是听蝉阁总部。”

　　“虽然阁主不在，但此地有十多个第九境强者，而且有一座惊世符阵。”

　　“最重要的是，我乃半步至尊，杀你易如反掌。”

　　老人玩味一笑，信心十足，胜券在握。

　　“你太高估自己了，也太低估我了。”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼，道：“告诉我人道轮回盘的下落，我可以当做什么都没有发生。”

　　闻言，老人一怔，继而放声大笑。

　　“哈哈哈，你是傻了么？”

　　“我才是胜者，你只是一个被我愚弄的蠢货，也敢威胁我？”

　　老人轻蔑地看着凌仙，道：“识相的就束手就擒，说不定我大发慈悲，给你留一个全尸。”

　　“我的确没想到你会食言，但我不蠢，早就防备着你不守约定。”

　　凌仙淡淡开口，大袖一甩，黑色盾牌随之裂开。

　　这让老人笑容一僵，得意与讥讽消失不见，取而代之的是惊怒。

　　惊是因为没想到凌仙留了一手，怒是因为觉得自己被凌仙愚弄了。


第2468章 自知之明

　　听蝉阁中，老人面色难看，惊怒交加。

　　他的得意讥讽，源于戏弄凌仙，此刻，他发现自己凌仙耍了，岂能不怒？

　　一想到凌仙早就防着他，而他却沾沾自喜，老人便觉得丢脸。

　　“若是你信守承诺，盾牌便永远属于你，可惜你自作聪明，以为能把我玩弄在股掌之中。”

　　凌仙淡淡开口，正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，早在炼制之初，他便防着老人。

　　因此，他留下了禁制，只需一念，便可毁掉盾牌。

　　“该死！”老人面色阴沉，恨不得将凌仙碎尸万段。

　　若是他没有沾沾自喜，那不会丢脸，可他极尽嘲讽之能，这就太丢人了。

　　他活了上千年，而且是生活在尔虞我诈的鬼域，居然没发现凌仙留了一手，无疑是颜面扫地。

　　“小子，立刻修复盾牌，我可以留你全尸。”

　　老人面沉如水，道：“否则，我让你生不如死。”

　　“你有这个本事么？”

　　凌仙笑了，老人是半步至尊，而且根基不俗，但比他差太多了。

　　哪怕只用七成力量，也能轰杀此人。

　　“杀你，易如反掌。”老人冷笑，道：“都出来吧。”

　　话音落下，九道人影浮现，无一例外，都是入圣境强者。

　　与此同时，符阵发光，照亮昏暗的听蝉阁。

　　那凛然杀意，滔天神威，让海兽瑟瑟发抖，大气都不敢喘。

　　“阵仗不小，可惜，都是废物。”凌仙神色如常，泰然自若。

　　这不是狂言，以他今时今日的实力，这九人与蝼蚁没什么区别。

　　“狂妄！”

　　“放肆，敢来我听蝉阁撒野，小子，你这是在找死啊。”

　　“敢辱骂我等，好大的胆子！”

　　废物二字入耳，九人都怒了，杀意如潮，直冲霄汉。

　　“不是狂妄，而是阐述一个事实。”

　　“在我眼里，你们与蝼蚁没什么两样。”

　　凌仙神情淡漠，将目光移向老人，道：“至于你，算是一只比较强壮的蝼蚁！”

　　“找死！”

　　老人厉喝，如一头暴怒的狮子，恨不得扒了凌仙的皮。

　　什么叫强壮一点的蝼蚁？

　　他堂堂半步至尊，竟然被形容成蝼蚁，岂能不怒？

　　当下，他气势全开，若洪荒凶兽苏醒，震动诸天万界。

　　“小子，我最后说一次，立刻修复盾牌，否则，我定让你尝尽世间酷刑。”

　　“你的威胁，就像一个三岁孩童，威胁手持刀斧的壮汉一样可笑。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼老人，他可是横扫同阶的王，此人也配威胁他？

　　“好，很好。”

　　“我发誓，定要你求生不得，求死不能！”

　　老人怒发冲冠，半步至尊之威席卷六合，凛然杀意惊颤八荒。

　　那九人也尽显气势，惊天动地。

　　他们冷冷看着凌仙，纷纷出言讥讽。

　　“敢来听蝉阁撒野，不知天高地厚。”

　　“听蝉阁存在至今，太多人来此闹事，可无一例外，都死了。”

　　“不是死，是生不如死，世人只知十二楼刑罚可怕，殊不知，我听蝉阁的酷刑更加恐怖。”

　　“我相信听蝉阁的酷刑，比十二楼的刑罚更加可怕。”

　　“但，你们没有施展的机会。”

　　凌仙淡淡开口，一群跳梁小丑罢了，在听蝉阁主不在的情况下，根本威胁不到他。

　　“我已经给你上了两课，现在，我给你上第三课。”

　　“人得有自知之明，太狂，活不长。”

　　老人狰狞一笑，道：“给我废了他的修为！”

　　闻言，九人纷纷出手，神通憾天，凶威震世。

　　“我同意你的话，不过得纠正一点，没有自知之明的人，不是我。”

　　凌仙神色如常，战神戟横扫八方，耀仙镜崩碎天宇。

　　轰轰轰！

　　神通破灭，九人齐齐吐血，脸上除了震撼，便是惊恐。

　　老人也震惊了。

　　他知道凌仙是入圣境强者，但具体是什么修为，他却看不出来。

　　毕竟，不是谁都像凌仙一样灵觉敏锐，在有完美神阵敛息的情况下，至尊以下，很少有人能看出他的修为。

　　此刻凌仙出手，老人才看出他的修为，做梦都没有想到，他竟是与自己一样的半步至尊！

　　“不堪一击。”

　　凌仙缓缓吐出四个字，气的九人面色铁青，却无话反驳。

　　事实摆在面前，凌仙一招横扫他们九人，不是不堪一击是什么？

　　“半步至尊！该死，鬼域什么时候冒出来一个半步至尊？”

　　“一招横扫我等，此人绝对是天之骄子！”

　　“踢到铁板了……”

　　九人纷纷开口，就像是见了鬼一般，脸上写满了惊恐。

　　老人也目露忌惮。

　　那九人不是弱者，扪心自问，他是无法一招击败九人。

　　不过，他没有慌乱。

　　这可是听蝉阁的总部，除了那座惊世符阵，也有不少强大之宝。

　　“隐藏的很深啊。”

　　“小小年纪，不仅登临大宗师之境，而且修炼到了半步至尊，着实不凡。”

　　老人冷笑，道：“可惜，你惹到了不该惹的人。”

　　“若是换做听蝉阁之主，倒是有资格说这话，但，你没资格。”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼，抬手一掌，惊颤九天。

　　这让老人动容，抬手结印，白虎啸乾坤，腾蛇吞日月。

　　可惜，挡不住凌仙的惊世一掌。

　　白虎消散，腾蛇破灭，老人随之咳血。

　　他虽然与凌仙修为相同，但根基差的太远，没有一战之力。

　　“怎么可能？！”老人失声惊呼，做梦都没有想到，自己竟然挡不住凌仙一招。

　　那九人也没有想到。

　　实在是太惊人了，一招让半步至尊咳血，简直就是强的离谱！

　　“我说了，你只是一只比较强壮的蝼蚁。”凌仙淡淡开口，时至今日，能与他一战的人着实不多。

　　放眼同阶，唯有七天骄那个级别，才有资格与他一战。

　　“该死，我就不信，你能挡住我听蝉阁的符阵！”

　　老人怒发冲冠，符阵显威，无尽神光如雨，镇杀凌仙。

　　见此，凌仙摇头失笑。

　　他可是符阵两道的大宗师，拿符阵对付他，简直就是自取其辱。

　　当下，他随意一挥手，符文阵络浮现，瓦解符阵。

　　顿时，漫天光雨消散，老人瞠目结舌，那九人也神情呆滞。

　　什么情况？

　　怎么一挥手，漫天光雨便消失了？

　　众人目瞪口呆，心神剧震。

　　“我说了，没有自知之明的人，不是我。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼老人，诛天八变齐出，打的此人大口咳血，狼狈不堪。


第2469章 下落

　　战神戟横扫八方，诛绝剑锋芒耀世。

　　八兵齐出，裂地开天，打得老人大口咳血，经骨断裂。

　　不是他太弱，而是凌仙太强。

　　如今的他，可称至尊以下最强，唯有七天骄那个级别的存在，才能与他一战。

　　轰！

　　耀仙镜闪耀万古，山河鼎镇压苍生，打得老人摇摇欲坠，毫无还手之力。

　　这让在场几人浑身发冷，如坠冰窟。

　　老人可是半步至尊，放眼整个鬼域，都是赫赫有名的强者，然而此刻，他却成了一个沙包，任凌仙殴打，众人岂能不惧？

　　“踢到铁板了，阁主不在，谁能镇压此人？”

　　“太强了，就算我听蝉阁底蕴尽出，也不是此人的对手。”

　　“更可怕的是，他竟然破了我听蝉阁的大阵，而且只是一挥手！”

　　众人骇然，尤其是老人，更是惊骇欲绝。

　　他已经拼尽全力了，可却连还手之力都没有，这是多么的可怕？

　　咔！

　　经骨断裂，鲜血狂涌，老人遍体鳞伤，仰天哀嚎。

　　实在是太痛苦了，如同万蚁噬心，疼得他冷汗直流，面容扭曲。

　　“给我上，上啊！”

　　老人怒吼，诸多法宝横空，无一例外，都是残缺至尊兵。

　　“即便是完整的至尊兵，也奈何不了我，更遑论是一角至尊兵？”

　　凌仙神色如常，帝拳惊天，仙骨耀世。

　　轰！

　　八荒共震，天地同惊，凌仙如斗神下界，神勇无敌，横扫残缺至尊兵。

　　噗！

　　一口鲜血洒落，老人足足退了百丈，才勉强稳住身形。

　　他肉身四分五裂，气息虚弱萎靡，站都站不稳了。

　　这让众人惊骇欲绝，有心出手相助，却提不起丝毫勇气。

　　凌仙太可怕了，连一角至尊兵都奈何不了，他们怎么敢出手？

　　“结束了……”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼，山河鼎落下，若十万神山，镇压六合八荒。

　　砰！

　　老人咳血，肉身几近崩溃，失去了一战之力。

　　他死死地盯住凌仙，有怒、有惧、也有悔。

　　这一刻，他终于意识到了凌仙有多强，也意识到了自己有多么可笑。

　　事实胜于雄辩，没有自知之明的人，不是凌仙，是他！

　　一个挥手破阵，弹指镇压残缺至尊兵的狠人，他惹得起么？

　　“咳咳，我错了，错得太离谱了。”老人惨笑，肠子都悔青了。

　　那九人也悔恨不已。

　　要是早知道凌仙这么猛，借他们一百个胆子，也不敢出手！

　　“我奉劝过你，可惜，你太自以为是。”凌仙星眸深邃，如一尊至高天帝，俯瞰芸芸众生。

　　“你是在羞辱我么？”老人气得浑身发抖，却是无可奈何。

　　凌仙太强大了，他就算豁出性命，也撼动不了凌仙一根头发，除了忍耐，哪还有别的办法？

　　“你可以这么理解。”

　　凌仙淡淡瞥了老人一眼，道：“告诉我人道轮回盘的下落。”

　　“死了这条心吧，我不可能告诉你。”老人冷笑，不是铁骨铮铮，而是人道轮回盘的下落，是他唯一的筹码。

　　若是说了，那他便失去了价值。

　　“正如你有酷刑让我生不如死，我也有手段让你求生不得，求死不能。”

　　“何况，不是只有你一人知晓人道轮回盘的下落，我相信他们，很乐意告诉我。”

　　凌仙神情淡漠，将目光移向那九人，道：“对吧。”

　　闻言，九人小鸡啄米似的连连点头，根本不敢说一个不字。

　　这让老人意识到，自己根本就没有筹码，要么听之任之，要么生不如死。

　　“我想从你口中，得知人道轮回盘的下落，给你三息时间考虑。”

　　凌仙居高临下的俯视着老人，还未开始数，此人便服软了。

　　“我说。”老人惨笑，他本想待价而沽，迫使凌仙答应饶自己一命。

　　可惜，不是只有他一人知晓人道轮回盘的下落，若是再不说，那就一丝希望都没有了。

　　“说吧，人道轮回盘在哪？”凌仙嘴角扬起，早就料到，老人没有铮铮铁骨。

　　“藏兵谷。”

　　老人叹了口气，道：“一个月前，藏兵谷主找到了最后一块人道碎片，终于让此宝再现尘寰。”

　　“藏兵谷……”

　　凌仙眉头皱起，他之所以炼制至尊兵，一是因为简单，二是因为不想招惹藏兵谷。

　　毕竟，这是一个有至尊坐镇的强大势力。

　　“想不到，绕来绕去，还是得去一趟藏兵谷。”

　　凌仙轻轻叹息，他答应了六道轮回盘，就算是龙潭虎穴，他也得走一趟。

　　当然，他不会冒险，若事不可为，他会立刻离开。

　　“人道轮回盘的下落，我已经告诉你了，可以放我一马了吧。”老人忐忑不安。

　　“很耳熟的一句话。”

　　“我想起来了，之前我说，可以告诉我人道轮回盘的下落了吧，你的回答是不行。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“因此，我给你的回答也是不行。”

　　“你……你怎能不守约定！”老人气得浑身发抖，差点没喷出一口血来。

　　“约定？”

　　凌仙摇头失笑，道：“我有说过，你告诉我轮回盘的下落，我就饶你一命么？”

　　“你！”老人哆哆嗦嗦的指着凌仙，一口鲜血喷出，仰面栽倒。

　　这一刻，他终于明白了什么叫以其人之道，还治其人之身。

　　“善有善报，恶有恶报，怪不得别人。”凌仙淡淡瞥了老人一眼，没有丝毫怜悯。

　　种恶因，得恶果，老人不值得同情。

　　“你该死！”

　　老人怒至癫狂，道：“杀了他，给我杀了他！”

　　杀凌仙？

　　别开玩笑了！

　　九人对视一眼，都看到了彼此眼中的苦涩与畏惧。

　　凌仙可是弹指横扫至尊兵，打得老人毫无还手之力的存在，对他出手，与找死有什么区别？

　　“时候差不多了，你该上路了。”

　　凌仙神情冰冷，老人不仅毁约，而且要杀他灭口，如此卑鄙无耻之人，他岂能放过？

　　当下，诛绝剑划破长空，在老人绝望的目光中，洞穿了他的眉心。

　　鲜血流淌，魂飞魄散，老人瞪大了眼眸，满是惊恐与悔恨。

　　这让九人浑身发冷，纷纷开口，求凌仙别杀自己。

　　“冤有头，债有主，我不会杀你们。”

　　凌仙漠然开口，让九人大喜过望，不过他的下一句话，又让九人忐忑不安。

　　“你们算是帮凶，死罪可免，活罪难逃。”

　　“一人告诉我一个情报，就当是买命了。”

　　“记得，我要隐秘的消息，若是敢滥竽充数，别怪我心狠。”

　　凌仙负手而立，神威如狱，睥睨九天。


第2470章 内奸

　　听蝉阁中，凌仙负手而立，气吞八荒，惊颤九天。

　　在场众人心惊肉跳，对视一眼，都看到了对方眼中的无奈。

　　在听蝉阁主不在，老人已死的情况下，他们除了屈服，没有别的选择。

　　当下，众人纷纷表态，愿以隐秘买命。

　　“很好。”

　　凌仙淡淡一笑，这九人无关紧要，可杀可不杀，能白得九个隐秘，无疑是好事。

　　当下，他一指正前方的青衣男子，道：“你先来。”

　　“是。”青衣男子叹了口气，抬手结印，隔绝众人的听觉与神魂。

　　而后，他将目光移向凌仙，道：“藏兵谷有一个内奸，位高权重，此事极其隐秘，知者甚少，可否买我的命？”

　　“可以。”凌仙笑了，他要去藏兵谷盗宝，需要一个了解藏兵谷的人，位高权重的内奸，无疑是最合适的人选。

　　“他是藏兵谷的三长老，修为是第九境中期，器道造诣是巅峰宗师，深受藏兵谷主信赖。”青衣男子松了口气，心知自己这条命可以保住了。

　　“很好，你可以走了。”

　　凌仙笑容浓郁了几分，位高权重的内奸，已经能给他提供不少便利了，深受藏兵谷主信赖的内奸，更是能给他提供巨大的帮助。

　　“多谢公子。”青衣男子放下心来，散去秘法。

　　见状，众人依次上前，说出鬼域的隐秘之事。

　　无一例外，都关系重大，若是传了出去，定会震动整个鬼域。

　　“很好，你们的命，可以保住了。”

　　凌仙淡淡一笑，此行不仅达成了目的，而且得知了九个重大隐秘，自然是让他满意。

　　“公子满意就好。”

　　九人苦涩一笑，那九个隐秘可都是价值连城，就算是一亿灵石，他们也不会卖。

　　此刻却白送给凌仙，而且是为了保命，这不仅让他们心疼，也觉得丢脸。

　　“知道的秘密越多，死的就越快。”

　　“听蝉阁知晓鬼域太多隐秘，却屹立不倒，想来，阁主不是简单人物。”

　　凌仙眸光幽深，心知听蝉阁主必定实力极强，不然，保不住听蝉阁。

　　“阁主当然不是简单人物，他是至尊境的顶尖存在，仅次于近道者。”一个黑衣男子开口，隐隐流露出怨恨之意。

　　这让另外几人面色一变，生怕惹恼了凌仙，将他们尽数斩杀。

　　“你的话，是在威胁我么？”

　　“至尊境的顶尖存在，的确可以斩杀我，不过此刻，他可不在。”

　　凌仙淡淡一笑，他得罪的势力太多了，万圣宗、七圣阁、白家，哪一个不是庞然大物？

　　与这三个超然势力相比，听蝉阁也就不算什么了。

　　“公子息怒，他是无心之语，还请公子大人有大量，不要与他一般见识。”青衣男子苦笑，狠狠瞪了黑衣男子一眼。

　　其余人也怒视着黑衣男子。

　　他们也恨凌仙，但谁都不敢表露。

　　在听蝉阁主不在的情况下，凌仙要杀他们易如反掌，流露出怨恨之意，与找死有什么区别？

　　当下，众人纷纷开口，一边安抚凌仙，一边让黑衣男子道歉。

　　“我……”

　　见众人怒视自己，黑衣男子也意识到自己冒失了。

　　凌仙可是碾压老人，击溃残缺至尊兵的猛人，是他能招惹的么？

　　当下，黑衣男子强忍屈辱，道：“是我失言了，还请公子见谅。”

　　闻言，凌仙淡淡瞥了黑衣男子一眼，懒得与此人计较。

　　他将目光移向黑色盾牌，抬手结印，璀璨神光笼罩盾牌。

　　顿时，裂纹淡化，仅仅是三个呼吸，黑色盾牌便恢复如初。

　　这让众人一惊，没想到凌仙这么容易，便修复了黑色盾牌。

　　“此行不虚，不仅达成了目的，而且得到了一件至尊兵雏形。”凌仙微微一笑，他可以让盾牌裂开，自然也可让其复原。

　　虽说盾牌只是下品，他轻易便可炼成，但对于绝大多数生灵来说，这可是梦寐以求之宝。

　　“目的已经达成，该离开了。”凌仙淡笑，一步踏出，离开听蝉阁。

　　“这个煞星，终于走了。”青衣男子长长吐出一口浊气，后背都湿透了。

　　“损失太惨重了，待阁主回来，不知会怎么惩罚我们。”一个老人摇头苦笑。

　　“不是我们的错，此人太强了，若非我们服软，听蝉阁多半会沦为废墟。”

　　青衣男子叹了口气，道：“何况，此事错不在我们，阁主会谅解的。”

　　“不管他是谁，敢招惹我听蝉阁，他都死定了。”黑衣男子冷笑，一想到自己被迫向凌仙道歉，他便怒火中烧。

　　“现在说这些毫无意义，等阁主回来，再说此事吧。”青衣男子叹息，转身离开。

　　……

　　天色昏暗，不见日光，不明白昼。

　　海上，凌仙御风而行，落在灰衣男子面前。

　　“很好，没有擅自离去。”

　　闻言，灰衣男子讨好一笑，道：“公子让我等你，我岂敢擅自离去？”

　　“你可知藏兵谷在哪？”凌仙淡淡开口。

　　“名动鬼域的藏兵谷，当然知道。”灰衣男子笑道：“公子要去藏兵谷？”

　　“不错，藏兵谷有一位三长老，你对此人了解多少？”凌仙眸光幽深，青衣男子与他站在对立面，此人的话，他自然是不能尽信。

　　“只知道此人实力不凡，器道造诣更是惊人，别的不太了解。”

　　灰衣男子尴尬一笑，道：“毕竟，我只是一个小人物，哪能接触到藏兵谷三长老？”

　　闻言，凌仙剑眉微皱，沉吟片刻后，决定去藏兵谷试探一下三长老。

　　青衣男子的话不可尽信，但三长老是内奸一事，应该不假。

　　何况，凌仙答应了六道轮回盘，无论如何，都得去藏兵古看看。

　　当下，他大袖一挥，一株神药浮现，流转神华，散发清香。

　　“带我去藏兵谷，此药就是你的。”

　　闻言，灰衣男子一怔，继而大喜。

　　对于他来说，一株神药可是相当珍贵的，自然是欣喜不已。

　　“多谢公子。”灰衣男子谄媚一笑，庆幸自己没有离开，不然，可就无法得到这一株神药了。

　　“带路吧，只要你听话，好处少不了你的。”凌仙淡淡开口。

　　“公子请随我来。”灰衣男子精神一振，他算是看明白了，凌仙根本就不在乎神药，而且是深不可测的强者。

　　跟在他身边，无疑是荣幸。

　　当下，他展动身形，朝着藏兵谷飞去。

　　凌仙随之动身。


第2471章 三长老

　　藏兵谷位于鬼域东部，乃鬼域三大势力之一，以炼宝著称。

　　虽无器道大宗师，但却有十多个巅峰宗师，单以炼器来论，放眼整个问鼎之城，都称得上是翘楚。

　　谷主是至尊境的顶尖存在，仅次于近道者，是鬼域公认的最强者之一，也是鬼域公认的最强炼器师。

　　谷主之下，便是十大长老，皆是器道巅峰宗师，也是入圣境修士。

　　这十人位高权重，尤其是三长老，身受谷主器重，可谓是一人之下万人之上。

　　此刻，三长老盘膝而坐，手捏玄印。

　　宝光浮现，真火升腾，金色鼎炉随之震动。

　　不过只是一瞬，宝光便消散了，金色鼎炉也平静下来。

　　“又失败了……”

　　三长老轻轻叹息，五日前，他受好友所托，炼制一品神剑。

　　结果，却是一次又一次的失败，至今，已经失败了足足七次。

　　“以我的造诣，炼制一品法宝不难，为何总是失败？”三长老眉头紧锁，想不通哪里出了问题。

　　就在他苦思冥想之时，一句平淡之语忽然响起。

　　“有两种神料相克，去掉它们，你便能炼成。”

　　淡淡一语落下，一个白衣男子推门而入，风采照人，超然若仙。

　　正是凌仙。

　　藏兵谷虽是鬼域三大势力之一，且有至尊坐镇，但以他的能为，潜入藏兵谷不是难事。

　　“你是何人？”三长老面色一变，不是他心性不够沉稳，实在是此事过于惊人。

　　凌仙能说出两种神料相克，显然是目睹了他炼器的全过程，而他丝毫都没有察觉。

　　这意味着，凌仙若是偷袭他，肯定会得手。

　　一想到自己在鬼门关前走了一趟，三长老便心有余悸。

　　“知道你真实身份的人。”

　　凌仙微微一笑，青衣男子没有告诉他，三长老的真实身份，只说此人是内奸。

　　但这无关紧要，只要三长老是奸细，便不得不听他的话。

　　“真实身份……”

　　三长老瞳孔一缩，不过很快，他便镇定下来：“藏兵谷三长老，就是我的真实身份。”

　　“别解释了，我知道你是奸细。”

　　凌仙摇头失笑，正常人在听到自己不懂的话时，都会愣一下，而后流露出疑惑之意。

　　三长老没有。

　　这意味着，他听懂了，也就代表着，青衣男子的话没错。

　　“我看你才是奸细，潜入我藏兵谷，意欲何为？”三长老冷笑，诸多法宝浮现，神光缭绕，气势磅礴。

　　“我奉劝你最好安静一点，惊动藏兵谷主，对你可不是什么好事。”凌仙神色如常，从容自若。

　　三长老的内奸身份，注定他不敢声张，也注定他得听凌仙的话。

　　“我是藏兵谷三长老，谷主最信任的人，你觉得，他会相信我，还是相信你这个来路不明的人？”

　　三长老眸光冰冷，道：“识相的就快滚，我可以当做什么都没有发生，否则，你就把命留下吧。”

　　“说实话，我不知道你真正的主子是谁，但我知道，你经不起查。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我相信以藏兵谷主的能为，查出你真实身份不难，你觉得到时，藏兵谷主会怎么处置你？”

　　闻言，三长老面色阴沉了下来。

　　正如凌仙所言，他经不起查，以藏兵谷主的能为，只要想查，肯定能查出他的真实身份。

　　到时，藏兵谷主定会让他求生不得，求死不能。

　　“最信任的心腹，竟然是奸细，对于任何一个人来说，都无法容忍。”

　　“藏兵谷主再大度，再念旧情，也不可能放过你。”

　　凌仙淡淡开口，道：“你能做的，只有堵住我的嘴。”

　　“你说的对，我必须得堵住你的嘴。”三长老神情冷了下来，诸多法宝绕体，无一例外，都散发出让人心悸的气势。

　　不过，震慑不了凌仙。

　　别说这只是一品法宝，就算都是至尊兵，他也不惧。

　　“杀人灭口是最简单，最有效的办法，但，你也得掂量一下自己的实力。”

　　凌仙失笑着摇摇头，三长老只是入圣境中期修士，他随意一挥手，便能让此人形神俱灭。

　　当下，他挥手成阵，笼罩此地。

　　而后，凌仙释放出半步至尊之威，犹如泰山压顶，让三长老大惊失色，难以喘息。

　　以他的修为，即便是面对寻常半步至尊，也没有还手之力，更遑论是横扫同阶的凌仙？

　　“你……你竟然是半步至尊！”三长老惊恐，面色苍白，动弹不得。

　　凌仙的气势太可怕了，真如十万大山压顶，呼吸都费劲。

　　“现在，不想杀我灭口了吧。”凌仙淡淡一笑，敛去气势。

　　这让三长老长舒一口气，后背都湿透了。

　　他以衣袖擦拭额头上的冷汗，道：“前辈说笑了，接我一百个胆子，我也不敢对你出手。”

　　说着，他讨好一笑，那般前倨后恭的模样，让凌仙摇头失笑。

　　修仙界终究是拳头说了算，若是他的修为不如三长老，那此刻，他多半已经踏上黄泉路了。

　　“是我有眼不识泰山，还请前辈大人有大人，别与我一般见识。”三长老惶恐不安，生怕凌仙送自己上路。

　　“放心，我若是想杀你，早就动手了，没必要与你废话。”

　　凌仙淡淡瞥了三长老一眼，此人是藏兵谷主最信任的心腹，对他有大用。

　　“那不知前辈想让我做什么？力所能及，我决不推辞。”

　　三长老表态，在凌仙知道他是内奸，他又打不过凌仙的情况下，他除了妥协，没有别的选择。

　　“很好。”

　　凌仙满意一笑，道：“人道轮回盘，你听过吧。”

　　闻言，三长老心头一沉，意识到凌仙想做什么，这对他来说，太危险。

　　当下，他揣着明白装糊涂，笑道：“轮回盘的大名，我当然听过，只是，我不明白前辈是什么意思。”

　　“当真不明白么？”

　　凌仙淡淡瞥了三长老一眼，道：“我可以让你身败名裂，也可以让你生不如死，所以你最好想清楚，再回答我。”

　　闻言，三长老浑身一颤，心知自己是瞒不过去了。

　　若是再揣着明白装糊涂，那等待他的，便是身败名裂，生不如死。

　　当下，他苦笑道：“我……我明白。”

　　“既然明白，那你该做什么？”凌仙淡淡一笑。

　　“该告诉前辈，人道轮回盘在哪，该尽心尽力，助前辈拿到人道轮回盘。”三长老无奈叹息。


第2472章 契机

　　“该告诉前辈，人道轮回盘在哪，该尽心尽力，助前辈拿到人道轮回盘。”

　　三长老苦涩一笑，他只有两个选择，要么身败名裂，要么竭尽所能，相助凌仙。

　　“别哭丧着一张脸，你帮我，就是帮你自己。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“你的任务是什么我不知道，但与藏兵谷敌对是肯定的，你的主子，肯定不希望藏兵谷主拥有人道轮回盘。”

　　“的确，若是谷主掌控人道轮回盘，那我的主子便惨了。”

　　“但此事风险太大，一旦失败，我的下场不会比身败名裂好到哪去。”三长老叹了口气，觉得前途一片昏暗。

　　藏兵谷主可是至尊境的顶尖人物，想从他手上夺走轮回盘，无疑是难如登天。

　　“我知道此事风险极大，但总得试试，放心，不会连累你。”凌仙神情平静，若事不可为，他也不会冒险。

　　“但愿如此。”

　　三长老叹息，道：“我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

　　“先说好消息吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“好消息是人道轮回盘威能极强，谷主无法控制，也无法收入储物袋。”三长老开口，难掩疑惑之意。

　　藏兵谷主是至尊境的顶尖存在，怎么可能控制不了人道轮回盘？可事实就是如此，连收入储物袋都不行。

　　“的确是好消息。”

　　凌仙笑容浓郁了几分，若是藏兵谷主随身携带人道轮回盘，那除非他成为至尊，否则，不可能拿到轮回盘。

　　而在无法控制，无法收入储物袋的情况下，那就简单多了。

　　“先别忙着高兴，我还有一个坏消息。”

　　“谷主将人道轮回盘放在闭关之地，日夜守护，寸步不离。”

　　三长老轻叹，道：“即便是听蝉阁主与十二楼主齐至，也别想拿到人道轮回盘。”

　　“寸步不离……”凌仙笑容渐敛，颇感棘手。

　　他虽然尽得盗仙真传，但在藏兵谷主寸步不离的情况下，不可能盗走人道轮回盘。

　　“放弃吧，连我主子都不敢打人道轮回盘的主意。”三长老劝道。

　　“你主子不行，不代表我也不行。”

　　凌仙星眸深邃，藏兵谷主无法控制人道轮回盘，也无法将其收入囊中，这无疑是最好的机会。

　　若是等藏兵谷主可以控制人道轮回盘，那可就一点希望都没有了。

　　“你知道我主子是谁么？论实力，他不弱于藏兵谷主！”三长老气乐了，觉得凌仙太过狂妄。

　　藏兵谷主可是仅次于近道者的存在，区区一个半步至尊，怎么可能从他手上夺走人道轮回盘？

　　“与藏兵谷主不相上下，不代表就有希望，弱于藏兵谷主，也不代表没有希望。”凌仙淡淡开口，思索着破局之法。

　　想来想去，也只有一个办法，调虎离山。

　　以他的能为，只要藏兵谷主不在，盗走人道轮回盘轻而易举。

　　当下，凌仙将目光移向三长老，道：“你可有办法，让藏兵谷主离开？”

　　“没有，谷主一心想控制人道轮回盘，不达目的之前，他不可能出关。”

　　三长老摇头，忽然想到了什么，犹豫了一下道：“有一件事，也许比人道轮回盘重要。”

　　“何事？”

　　凌仙来了精神，只要能让藏兵谷主出关，那他便有十成把握，盗走人道轮回盘。

　　“谷主有两大夙愿，一是成仙，二是踏足器道大宗师之境。”

　　“前者毫无希望，后者也难如登天。”

　　三长老深深看了凌仙一眼，道：“若是有登临大宗师之境的契机，谷主一定会出关。”

　　“契机……”

　　凌仙眉头皱起，大宗师之境极难达到，契机也举世罕见，称得上是千载难逢。

　　“若是你有办法，可以试试，若是没有，我劝你最好放弃。”

　　见凌仙皱眉，三长老笑了，以为他没有办法。

　　“除了踏足大宗师之境的契机，没有别的办法，能让藏兵谷主出关么？”凌仙眉头紧锁。

　　“有啊，成仙之机。”三长老笑的愈发灿烂，眼睛都眯成了一条缝。

　　他与凌仙是一条船上的蚂蚱，自然是不希望凌仙去冒险。

　　“耍我，对你没有任何好处。”

　　凌仙淡淡瞥了三长老一眼，他要是有成仙之机，还用得着调虎离山么？一句话，就能让藏兵谷主乖乖交出人道轮回盘。

　　“一时失言，还请前辈见谅。”三长老浑身一颤，懊悔不已。

　　凌仙一句话，就能让他身败名裂，生不如死，挑衅凌仙，与找死没什么区别！

　　“我没有成仙之机，不过踏足大宗师之境的契机，我有。”

　　凌仙淡淡开口，契机只是让藏兵谷主觉得有希望，不一定非得让此人突破。

　　而他是领悟了本源之力的大宗师，只要放出风声，藏兵谷主必定会来拜见。

　　“你有？”三长老愣住，怀疑不是凌仙说错了，就是自己听错了。

　　“你难道忘了，我与你说的第一句话么？”凌仙淡淡道。

　　“第一句话……”

　　三长老皱眉回想，待想起来后，他急匆匆的走到金色鼎炉面前，开炉炼器。

　　见此，凌仙没有阻拦，耐心等待。

　　两个时辰后，亿万道神光冲霄，金色鼎炉随之震动。

　　刷！

　　神剑破空，照亮天宇，有撕天裂地之势，光寒万界之威！

　　“成功了，竟然成功了……”

　　感受着神剑的锋芒，三长老神情呆滞，不敢相信此剑出自他手。

　　没办法，他失败了足足七次，而此刻却成功了，一时间自然是难以接受。

　　“我说的没错吧，你之所以失败，是因为你多加了两种神料。”凌仙神情平静，以他的造诣，一眼便看出症结所在。

　　“多谢前辈指点。”三长老回过神来，看向凌仙的目光有震撼、有畏惧、也有尊敬。

　　之前，他对凌仙只有畏，没有敬，此刻，他想不尊敬都难。

　　凌仙一眼便看出症结所在，造诣明显在他之上，甚至有可能是器道大宗师，他岂能不敬？

　　当下，三长老斟酌了一下言语，道：“敢问前辈，你可是器道大宗师？”

　　“不错。”

　　凌仙神情如常，挥手间，灵石成宝，悬于半空。

　　虽然连九品法宝都称不上，但这却意味着，他是领悟了本源之力的器道大宗师！

　　“灵石成宝，万物成器，我的天，我该不会是眼花了吧。”

　　三长老浑身发抖，激动到不能自己。


第2473章 定计

　　对于寻常生灵来说，灵石成器，万物成宝是一个传说。

　　对于器道中人来说，这是毕生所求。

　　因为灵石成器，万物成宝意味着器道大宗师，而且是领悟了本源之力的大宗师。

　　故而，三长老激动了，也震惊了。

　　尽管早有预料，但当凌仙显露惊世造诣，他内心仍是掀起了滔天巨浪。

　　太惊人了，一个不足两百岁的器道大宗师，简直就是逆天！

　　“想不到，前辈竟然是器道大宗师，而且领悟了本源之力。”

　　三长老激动到难以自持，就像是见了至高无上的神明，脸上写满了敬畏。

　　“现在，契机有了吧。”

　　凌仙淡淡一笑，如果说谁最有可能，让藏兵谷主登临大宗师之境，首先无疑是灵器星的神匠殿。

　　那里有着十多位器道大宗师，代表着宇宙最高器道水平。

　　其次，便是凌仙。

　　他是领悟了本源之力的器道大宗师，而且身怀万古器道第一人的传承，只要他尽力，有很大的可能让藏兵谷主成为大宗师。

　　“只要放出风声，谷主一定会出关。”

　　三长老苦笑，一想到凌仙问他除了器道契机，还有没有别的方法，他便想暴揍凌仙一顿。

　　凌仙是领悟了本源之力的大宗师，往那一站，就是谷主梦寐以求的契机，还需要别的方法么？

　　“交给你了，就说你游历之时遇到了我，今日，我登门拜会。”

　　凌仙眸光幽深，他之所以问三长老，还有没有别的办法，是因为如果以器道契机为饵，那他便无暇分身。

　　如此一来，他怎么盗取人道轮回盘？

　　“契机虽然有了，但前辈还得解决一个问题。”

　　“我之前说了，谷主无法控制人道轮回盘，也无法将其收入储物袋。”

　　三长老认真看着凌仙，道：“就算谷主离开闭关之地，前辈也未必能拿走人道轮回盘。”

　　“这不是问题。”

　　凌仙淡淡一笑，藏兵谷主是仅次于近道者的存在，连此人都无法操控的宝物，他自然也不行。

　　不过，人道轮回盘例外。

　　凌仙猜测，藏兵谷主之所以无法控制此宝，是因为此宝有灵智。

　　轮回盘分为六个部分，人、天、阿修罗、地狱、饿鬼、畜生。

　　一体时，灵智唯一，分开后，任何一道都有灵智。

　　故此，凌仙猜测，人道轮回盘是抗拒藏兵谷主。

　　而他受三道轮回盘所托，想来，人道轮回盘会愿意跟他走。

　　“前辈，此事风险极大，请你三思。”三长老沉声开口，机会只有一次，若是失败，他与凌仙谁也活不了。

　　“放心，只要藏兵谷主离开，而我又有机会潜入他的闭关之地，我便有把握带走人道轮回盘。”

　　凌仙星眸眯起，思索如何潜入藏兵谷主的闭关之地。

　　想来想去，也想不出办法。

　　当场指点的话，他无暇分身，传下法门的话，藏兵谷主又会回到闭关之地。

　　凌仙虽有妙法一气化三清，但若以分身指点，藏兵谷主定会起疑，而若是以分身潜入，又未必能安然无恙。

　　毕竟，至宝人道轮回盘在那，用脚趾头想知道，藏兵谷主定会布下诸多机关。

　　“既然前辈有把握，那我就不多说了，我这就去禀告谷主。”三长老轻声开口。

　　“等一等。”凌仙星眸深邃，一计浮上心头。

　　“前辈是怕我告密么？”三长老微微皱眉。

　　“想多了，我是让你等三天。”凌仙淡淡一笑，三长老也不希望人道轮回盘为藏兵谷主所用，没理由告密。

　　“好，三天后我再去禀告谷主。”

　　三长老应下，目光灼灼的看着凌仙，道：“这三天，前辈可否指点我炼器？”

　　“可以。”凌仙没有拒绝，想让马跑，不能光用鞭子，适当也得给点草。

　　“多谢前辈。”三长老大喜，凌仙可是领悟了本源之力的器道大宗师，随便说点，便能让他受益终生。

　　“尽心为我办事，不会亏待你。”凌仙淡淡一笑，将自己的器道感悟，娓娓道来。

　　锻山河的传承，他一个字都没有说，他心得的精华部分，也没有说，不过饶是如此，也让三长老激动到难以自持。

　　对于任何一个器道宗师而言，这都是千载难逢的大造化，自然是让他激动不已。

　　时间一点一滴的流逝，三天后，凌仙睁开星眸，道：“你该去找藏兵谷主了，记得，别露出马脚。”

　　“前辈放心，谷主一定会来。”

　　三长老讨好一笑，道：“这三天，我受益良多，多谢前辈了。”

　　“废话就别说了，赶紧去。”

　　凌仙淡淡开口，这三天，他除了说一些不重要的心得感悟，便是思索如何潜入藏兵谷主的闭关之地。

　　可惜，仍是没有想到办法。

　　“我这就走，前辈等我的好消息。”三长老笑了笑，转身离开。

　　“三天了，仍是没有想出办法。”

　　望着三长老渐行渐远的背影，凌仙嘴角扬起，露出一抹意味深长的笑容。

　　“不过，我也没必要想。”

　　……

　　藏兵谷深处，一个英武男子盘膝而坐，身着青色长袍，上锈无尽刀剑。

　　他气吞六合，傲视八荒，如沉睡的太古凶兽，震慑诸天万界。

　　正是鬼域公认的最强者之一，藏兵谷主。

　　此人与听禅阁主，十二楼主齐名，以帝王姿态，俯瞰着整个鬼域。

　　在他面前，人道轮回盘沉浮，缭绕神圣之光，流转玄妙道韵。

　　与血色世界中的三道轮回盘不同，既无血光，也无黑气，更没有恐怖景象。

　　就在此时，藏兵谷主睁开眼眸，望着缓步走来的三长老，淡淡道：“你来此所为何事？”

　　“有一个好消息要禀告谷主。”

　　三长老笑了一下，道：“谷主，你的机缘来了。”

　　“什么机缘？”藏兵谷主神色如常。

　　“踏足大宗师之境的机缘。”

　　“当年，我游历天下，遇到了一个年轻人，当时，他只是器道宗师。”

　　三长老微微一笑，道：“三日前，他来此找我叙旧，想不到，他竟然成了大宗师，而且领悟了本源之力。”

　　“领悟了本源之力的大宗师？”藏兵谷主动容。

　　“不错，在我的请求下，他愿与谷主一谈。”

　　将藏兵谷主的神态尽收眼底，三长老笑容浓郁了几分，心知此事已成，等待自己的，将是飞黄腾达。

　　“此言当真？”藏兵谷主“腾”的一下站起身，难掩激动之意。


第2474章 笑看鹬蚌相争

　　藏兵谷主此生有两大夙愿，一是成仙，二是登临器道大宗师之境。

　　前者希望渺茫，后者难如登天。

　　此刻，听闻一位器道大宗师来到了藏兵谷，且愿与他一谈，他岂能不激动？

　　“我哪敢欺骗谷主？”

　　三长老淡淡一笑，道：“那位大师虽然不足两百岁，但却是货真价实的大宗师，我亲眼见他炼灵石为器。”

　　“哈哈，好，太好了。”藏兵谷主放声大笑，难掩狂喜之意。

　　虽说与器道大宗师一谈，未必能踏足大宗师之境，但这无疑是千载难逢的机缘，任何一个器道宗师，都会欣喜若狂。

　　“谷主快跟我走吧，免得大师等着急了。”三长老笑道。

　　“走，去拜见那位大师。”

　　藏兵谷主笑容满面，抬手间，诸多强悍法宝浮现，守护人道轮回盘。

　　随即，他化为一道流光，朝着三长老的居所飞去。

　　三长老随之动身。

　　片刻时间后，藏兵谷主落在庭院中，朗声笑道：“不知大师莅临我藏兵谷，有失远迎，还请大师见谅。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，心知大鱼已经上钩，不出意外的话，他能顺利达成目的。

　　当下，他推门走出，道：“谷主客气了，在下仙凌，见过谷主。”

　　“之前听三长老说，大师不足两百岁，我还不信。”

　　藏兵谷主打量着凌仙，感慨叹道：“想不到，这世上竟有不足两百岁的器道大宗师，真是让我大开眼界，自惭形秽啊。”

　　“谷主言重了，我也是侥幸踏足大宗师之境。”凌仙淡淡一笑，风采照人，超然若仙。

　　“大师太谦虚了。”

　　藏兵谷主笑容满面，难掩期待之意：“大师可愿指点我一二？”

　　“指点谈不上，我会将我的心得感悟告诉你，能领悟多少，就看谷主的悟性了。”凌仙淡淡一笑。

　　“多谢大师。”

　　藏兵谷主大喜过望，他原以为凌仙最多也就是指点一下自己，没想到他如此大方，竟然愿意说出心得感悟。

　　要知道，那可是大宗师的心得感悟，对于器道中人来说，这就是无价之宝，藏兵谷主怎能不欣喜若狂？

　　当下，他将目光移向三长老，满是赞许之色。

　　这让凌仙摇头失笑，三长老可没安好心，若是藏兵谷主知道此人是奸细，多半得气到吐血。

　　“谷主，我只说一遍，你听好了。”凌仙敛去笑容，将心得感悟娓娓道来。

　　藏兵谷主竖起耳朵，认真倾听。

　　渐渐地，他沉浸其中，难以自拔。

　　实在是太精妙了，宛若无上仙经，直指大道本源。

　　时间静静流逝，凌仙负手而立，若仙王讲法，让藏兵谷主如痴如醉，无法自拔。

　　他神色如常，没有动身的打算，既是不想动，也是动不了。

　　藏兵谷主就在面前，以分身讲法，瞒不过此人，以分身盗宝，又未必能破去重重机关。

　　就在此时，一声惊天巨响传来，若平地惊雷，黄钟大吕，响彻了整个藏兵谷。

　　闻听此声，凌仙、三长老、藏兵谷主的反应各不相同。

　　三长老是紧张。

　　藏兵谷主是面色阴沉。

　　凌仙则是露出笑容。

　　只因，另一条大鱼，上钩了。

　　“好大的胆子，竟然敢来我藏兵谷盗宝。”

　　藏兵谷主面沉如水，朝着凌仙抱拳拱手，道：“大师，待我解决盗宝之人，再来聆听你的教诲。”

　　言罢，藏兵谷主化为一道流光，直奔闭关之地。

　　“前辈，你不跟着去看看么？那人明显是冲着人道轮回盘来的。”三长老焦急。

　　“不必，你的主子，拿不走人道轮回盘。”凌仙负双手于背后，胸有成竹，智珠在握。

　　“前辈你在说什么，我怎么听不懂？”三长老故作疑惑。

　　“别装了，你敢说，盗宝之人不是你主子？”

　　凌仙遥望藏兵谷深处，从一开始，他要钓的就不是一条鱼，而是两条。

　　以登临大宗师之境的契机，钓藏兵谷主，以人道轮回盘，钓三长老的主子。

　　而后笑看鹬蚌相争，坐收渔翁之利。

　　“你是怎么知道的？”三长老面色阴沉了下来，没想到，凌仙竟然识破了他的计谋。

　　“很难猜么？”

　　凌仙淡淡瞥了三长老一眼，道：“你有两个破绽。”

　　“愿闻其详。”三长老深深看了凌仙一眼。

　　“第一，你我只是陌生人，就算我手握你的把柄，你也不可能尽心尽力帮我。”

　　“你效忠的对象，永远是你主子。”

　　“第二，此事最大的难点，不是调虎离山，也不是控制人道轮回盘，而是我无暇他顾。”

　　“你提醒我藏兵谷主实力强大，也提醒我人道轮回盘无法控制，唯独没有提醒我无暇分身。”

　　“我不信你没有看出这一点，可你却没有提醒我，为什么？”

　　“因为你不想，你的打算是告诉你主子，让他趁此机会，来藏兵谷盗宝。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我说的可对？”

　　“丝毫不差。”

　　三长老面色愈发难看，道：“早在你说要盗取人道轮回盘时，我便计划以你为饵，让我主人前来盗宝。”

　　“所以，我让你三天后再去禀告藏兵谷主，让你主子有时间来藏兵谷。”

　　凌仙淡淡一笑，他早已看穿了三长老的计划，或者说，他是故意引诱三长老这么做。

　　因为他无暇他顾，唯有三长老的主子前来盗宝，他才有机会浑水摸鱼，盗走人道轮回盘。

　　“你以踏足大宗师之境的契机为饵，引藏兵谷主出关，我以你为饵，让主人盗走人道轮回盘。”

　　“天衣无缝的计划，没想到，竟然被你看穿了。”

　　三长老叹了口气，终于明白为何凌仙让他三天后，再去禀告藏兵谷主，原来是早就算到，他会通知背后之人。

　　也终于意识到，凌仙从始至终都是钓鱼者，他、藏兵谷主、他背后之人，都是凌仙钓的鱼。

　　“我从一开始，就不信你会尽心尽力助我，巴不得我死的人，怎么可能会听我的话？”

　　“不过我得谢谢你，谢谢你的忠心。”

　　“若是你向藏兵谷主坦露一切，那我就只能逃命了。”

　　凌仙淡淡一笑，如果三长老直接告诉藏兵谷主，那他无论说什么，藏兵谷主都不会信。

　　可惜，三长老的忠心，让他错失了对付凌仙的良机。

　　“现在说，还来得及么？”三长老苦涩一笑。

　　“你觉得呢？”凌仙嘴角含笑，灿烂如阳。


第2475章 赢家

　　“来不及了。”

　　三长老苦涩一笑，现在揭发凌仙，等于是告诉藏兵谷主，他也有问题。

　　而他经不起查，一旦身份败露，他的下场绝对比凌仙惨。

　　“安心看戏吧。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“局已布下，接下来，就看你主子能否引开藏兵谷主了。”

　　“若是我主人引开谷主，你便可以盗走人道轮回盘。”

　　“原来，我主人才是真正的诱饵。”

　　三长老苦涩一笑，道：“好一个天衣无缝的局，连我主人都算进去了，败在你手上，不冤。”

　　“世上没有天衣无缝的局，若是你主子夺走人道轮回盘，或是藏兵谷主不追击，那我便竹篮打水一场空了。”

　　凌仙眸光幽深，谁也无法算无遗策，哪怕是神，哪怕是仙。

　　他能让三长老、藏兵谷主、三长老背后之人成为他的棋子，已是惊世骇俗了。

　　“我以为下棋的人是我，得利的人是我主人，现在我才明白，原来我们都是你的棋子。”三长老叹了口气，觉得自己就是一个天大的笑话。

　　被凌仙玩弄在股掌之中，不自知也就罢了，竟然以为自己是下棋人，这是何等的可笑？

　　“不过正如你所言，没有天衣无缝的局，不到最后，谁也无法预料结果。”

　　三长老强打起精神，道：“我相信，主人他一定能夺走人道轮回盘。”

　　“我左右不了两位至尊的对决，也无法应付突发意外，不过，我赢面很大。”

　　“你说过，你主子与藏兵谷主不相上下，这意味着，你主子也控制不了人道轮回盘。”

　　“也意味着，藏兵谷主奈何不了你主人。”

　　“这就会出现两种结果，一，当你主人逃离时，藏兵谷主追，二，藏兵谷主不追。”

　　“依我看，后者的可能性更大一些，你主人此举，等于是打藏兵谷主的脸，换了谁都会怒不可遏。”

　　凌仙有条不紊，理性分析。

　　这让三长老面色难看，震撼不已。

　　他没想到，凌仙分析的如此透彻，不夸张的说，这已经称得上是算无遗策了。

　　“我错了，我不该算计你。”

　　三长老叹了口气，终于意识到，自己面对的是一个多么可怕的对手。

　　“奉劝你一句，立刻离开藏兵谷。”

　　“藏兵谷主不是傻子，待他静下心来，定会怀疑你我，毕竟，世上没有那么多巧合。”

　　“所以，走多远走多远。”

　　凌仙淡淡开口，他与三长老只是相互算计，没有多大仇怨。

　　“待局面明朗，我会立刻离开。”三长老遥望藏兵谷深处，不甘心输给凌仙。

　　“拭目以待吧，我虽然布了一个局，但谁都有可能成为胜者。”

　　凌仙星眸深邃，若是三长老的主子拿走人道轮回盘，那胜者就是三长老与他的主子。

　　若是三长老的主子逃离，藏兵谷主不追，那胜者就是藏兵谷主。

　　若是藏兵谷主追击，那胜者便是凌仙，而且，他的赢面最大。

　　愤怒会让人失去理智，在怒不可遏的情况下，藏兵谷主不追的可能性，太小了。

　　就在此时，一道人影破空，缭绕混沌之气，不露真容。

　　他气吞万里，势震乾坤，犹如一颗流星，风驰电掣。

　　“哪里走？！”

　　怒吼响彻乾坤，神威惊颤九天，藏兵谷主如离弦之箭，不比三长老的主子慢多少。

　　“我已放弃人道轮回盘，你何必步步紧逼？”神秘人眸绽凶光。

　　“你杀我徒儿，坏我大计，如今又来偷我宝物，真当我好欺负么？”

　　藏兵谷主怒喝，道：“今日，新仇旧恨一并清算！”

　　闻言，三长老面若死灰，就像是苍老了几百岁，眸光都黯淡了。

　　凌仙则是露出笑容。

　　藏兵谷主的话，充分表现出他斩杀神秘人的决心，这就意味着，胜者是凌仙。

　　“不枉我费尽心血，布了一个局。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向失魂落魄的三长老，道：“你输了。”

　　闻言，三长老苦涩一笑，看向凌仙的目光极为复杂。

　　有怨恨、有畏惧、也有敬佩。

　　扪心自问，他是无法料敌先机，布下一个如此完美的局。

　　“赶紧离开吧，藏兵谷主不会放过你，你主子也会迁怒于你。”

　　“若想活命，最好离开问鼎之城。”

　　“言尽于此，好自为之。”

　　凌仙淡淡开口，御风而行，前往藏兵谷深处。

　　藏兵谷主与神秘人已经离开，他该去收取胜利的果实了。

　　“你虽然坑了我，不过我得谢谢你，谢你传我心得感悟。”

　　三长老复杂的望着凌仙，道：“我有预感，经你点拨，我也许能踏足大宗师之境。”

　　“那就提前恭喜你了，但愿下次见面，你我不是站在对立面。”凌仙淡淡一笑，朝着藏兵谷深处飞去。

　　片刻时间后，他来到藏兵谷主的闭关之地，见到了人道轮回盘。

　　之后，凌仙便愣住了。

　　只因，眼前的人道轮回盘，与血色世界的轮回盘不同。

　　没有血光，没有黑气，更没有恐怖景象。

　　它释放神圣之光，缭绕玄妙道韵，温暖祥和，不像是名动万古的至强凶器。

　　“人类，我在你身上感受到了老朋友的气息，也感受到了厌恶的气息。”

　　轮回盘口吐人言，温和轻柔，富有磁性。

　　“厌恶……”

　　凌仙剑眉微皱，他知道人道轮回盘口中的老朋友，指的是鬼脸奇花与冥龟，但厌恶的气息指什么，他却不知。

　　“如果我没有猜错的话，应该是三恶道轮回盘让你来的吧。”人道轮回盘淡淡开口。

　　“不错，它想与你融合。”凌仙眸光幽深，不意外人道轮回盘有灵智。

　　他早就料到，人道轮回盘有灵智，不然，藏兵谷主不可能控制不了。

　　“你被它骗了。”人道轮回盘轻轻叹息。

　　“被骗？”

　　凌仙皱眉，道：“此言何意？”

　　“就是字面上的意义。”

　　“六道轮回盘分三善道，三恶道，由善主导，守护宇宙，造福苍生。”

　　“由恶主导，那便会荼毒苍生，甚至会相助异域。”

　　“自古以来，轮回盘都是由善主导，无尽岁月以前，我与天帝玺大战，四分五裂。”

　　“三恶道抢先一步凝聚，已成了气候，若是将我吞噬，那轮回盘将由恶念主导。”

　　“届时，不等异域大军压境，宇宙便毁在恶念轮回盘手上了。”

　　人道轮回盘轻叹，道：“我这么说，你明白吧。”


第2476章 所言不虚

　　“你的意思是，六道轮回盘有两个灵魂，一者向善，一者从恶。”凌仙皱起眉头，半信半疑。

　　“不是两个灵魂，而是善恶两面。”

　　人道轮回盘淡淡开口，道：“恶念已经凝成，若是吞噬了我，那六道轮回盘将由恶念主导，即便是天道与阿修罗道融合，也无法与其抗衡。”

　　“你的话可信么？”

　　凌仙星眸眯起，他不是三岁孩童，不可能仅凭一面之词，便相信人道轮回盘的话。

　　“你可知它为何不亲自动手？”

　　“它已是一半轮回盘，威能远超寻常仙器。”

　　“在这个不见神灵，不存真仙的时代，恶念轮回盘就是无敌的存在。”

　　“它之所以不亲自动手，是因为我能感应到它的行踪，只要它踏足鬼域，我便会立即离开。”

　　人道轮回盘轻轻叹息，道：“小家伙，你要助纣为虐，我不拦着你，但我不会跟你走。”

　　闻言，凌仙眉头紧锁，想到恶念轮回盘，每隔半年，便炼化无尽生灵。

　　他自认不是好人，但滥杀无辜这种事，他做不出来。

　　而血色世界中的轮回盘却滥杀无辜，也许真如人道轮回盘所言，那是恶念轮回盘。

　　“你信也好，不信也罢，我只是不想你被它蒙蔽。”

　　人道轮回盘轻轻叹息，它只是一道轮回盘，抗衡不了恶念轮回盘，唯有融合天道与阿修罗道，它才能与恶念轮回盘一战。

　　“若你所言不虚，那宇宙便危险了。”凌仙星眸眯起，人道轮回盘的话，可信度很高。

　　一是六道轮回盘，的确分为三善道，三恶道，二是恶念轮回盘炼化万灵。

　　之前，凌仙以为有恶念轮回盘，宇宙能镇压那两位即将出世的圣祖，现在看来，他错了。

　　恶念轮回盘荼毒苍生，不相助异域就是万幸了，怎么可能守护宇宙？

　　当下，凌仙认真看着人道轮回盘，道：“你能吞噬恶念轮回盘么？”

　　“目前不行。”

　　“我的力量，虽是六道中的最强，但也无法抗衡三恶道。”

　　人道轮回盘叹息，道：“唯有融合天道与阿修罗道，我才能吞噬三恶道，彻底主导轮回盘。”

　　闻言，凌仙眉头紧锁，颇感棘手。

　　轮回盘碎片散落在宇宙各地，想要找齐天道与阿修罗道的碎片，无疑是难如登天。

　　“现在，你还想带我走么？”人道轮回盘悬浮在半空，神圣耀眼，高深莫测。

　　“我已经打消了这个念头。”

　　凌仙眸光幽深，不是因为相信人道轮回盘，而是连藏兵谷主都无法控制此宝，他自然也不行。

　　何况，若是人道轮回盘所言不虚，那他就是助纣为虐。

　　“正确的决定。”

　　“若是你将我带到恶念轮回盘面前，你便失去了利用价值，它第一个杀了你。”

　　“我看得出来，你不是因为它许诺你的好处，而是为了宇宙。”

　　人道轮回盘淡淡笑道：“我才是能守护宇宙的轮回盘，你应该站在我这一边。”

　　“帮你么……”

　　凌仙星眸眯起，虽说人道轮回盘的话，可信度很高，但他也不会尽信，必须得求证一下。

　　当下，他灵魂出窍，进入九仙图。

　　与炼苍穹等真仙说了此事后，他得到了答案，人道轮回盘没有说谎。

　　这让凌仙感到庆幸。

　　若是让恶念轮回盘吞噬了人道轮回盘，那万古最强法宝之一的六道轮回盘，便永远都是由恶念主导。

　　这对宇宙而言，无疑是灾难。

　　“我费尽心血布局，结果只是见了你一面。”

　　凌仙摇头失笑，要是早知道结果是这样，他直接请求藏兵谷主便是，何必费尽心血布局？

　　不过，值得。

　　他及时得知了恶念轮回盘的真面目，没有助纣为虐，成为恶念轮回盘涂炭生灵的帮凶。

　　“你决定好了么，是帮我还是帮恶念轮回盘？”人道轮回盘问道。

　　“自然是帮你。”

　　凌仙淡淡一笑，就目前的情况来看，人道轮回盘毫无胜算，一旦遭遇恶念轮回盘，铁定会被吞噬。

　　但正如人道轮回盘所言，帮它，才是帮宇宙。

　　“我果然没有看错人，恶念轮回盘许给你什么好处？”人道轮回盘淡淡笑道。

　　“不知，它只说送我一份大礼。”

　　凌仙神色如常，他不是为了恶念轮回盘许诺的好处，才来此寻找人道轮回盘，而是为了宇宙。

　　与宇宙的安危相比，恶念轮回盘的大礼算得了什么？就算是让他成神，他也不屑一顾！

　　“它能给你的，我也能。”

　　人道轮回盘笑了一下，道：“你可知我为何待在此地？”

　　“不知。”凌仙摇头。

　　“一是因为藏兵谷主控制不了我，我想离开，随时都可以。”

　　人道轮回盘沉声开口，道：“二是因为此地神异，如果我没有猜错的话，地底应该埋藏着古往今来第一位仙王，傲天仙王的府邸。”

　　闻言，凌仙瞳孔一缩，心神剧震。

　　傲天仙王是谁？

　　问鼎之城的创建者，五方天帝之一，史上最大的叛徒！

　　他的府邸，就好比玄黄仙王的太上府，价值无可估量，连无上真仙都得动心！

　　当下，凌仙将目光移向人道轮回盘，道：“地底，当真埋藏着傲天仙王的府邸？”

　　“我有八成把握，因为时不时有仙气溢出。”

　　人道轮回盘笑道：“仙气有助于我恢复，故而，我才会留在藏兵谷。”

　　“你没有一探究竟么？”凌仙皱起眉头，仙气对他也有好处，但太难炼化了，稍有不慎，便会身死道消。

　　毕竟，他只是肉体凡胎。

　　而轮回盘是万古最强神兵之一，凌驾于仙器之上，就算只是一道轮回盘，也能轻易炼化仙气。

　　“只见混沌，不见仙府。”

　　“不过在问鼎之城，除了傲天仙王的府邸，还有什么蕴含仙气？”

　　人道轮回盘轻叹：“可惜，需要钥匙才能进去。”

　　“钥匙么……”凌仙眉头紧锁，想到玄黄仙王的府邸，太上府。

　　此地也需要钥匙才能进入，进去之后，钥匙便会飞走，寻找下一个有缘者。

　　“不知师尊他们，是否有钥匙……”

　　凌仙鬼使神差的想到了炼苍穹等真仙，抱着试试看的念头，进入九仙图。

　　而后，他得到了一个让他意外，也让他振奋的答案。

　　有。

　　那是一块无光无霞的黑色令牌，正面刻着一个负手而立的男子，背面刻着两个古字。

　　傲天。


第2477章 开仙府

　　半空中，黑色令牌悬浮，正面刻着一道绝世仙影，背面刻着两个古字。

　　傲天。

　　正是仙府之钥，可开启傲天仙王的府邸。

　　这让人道轮回盘震动，万万没有想到，凌仙竟然拥有仙府之钥。

　　凌仙也很意外。

　　正如人道轮回盘只是随口一说，没想过他拥有仙府之钥，他也是抱着试试看的态度，没想到几位仙人会有钥匙。

　　不过转念一想，凌仙也就释然了。

　　那可是无敌九天，名动万古的天仙，有仙府之钥，也在情理之中。

　　“我原本是想送你仙气，现在看来，不需要了。”

　　人道轮回盘轻叹，别说仙气对凌仙作用不大，就算是能让他成为至尊，也不及傲天仙王的府邸。

　　那可是古往今来第一位仙王的府邸，不夸张的说，哪怕只是一块石头，也价值连城！

　　“多谢你告诉我，地底埋藏着傲天仙王的府邸。”凌仙淡淡一笑，有欣喜，也有期待。

　　用脚趾头想知道，傲天仙王的府邸必定与太上府一样，一花一草皆是宝物，他岂能不期待？

　　“谢我什么？要谢就谢你自己吧。”人道轮回盘大有深意道。

　　“侥幸得到。”凌仙神色如常，心知人道轮回盘只是觉得太巧，没有发现九仙图。

　　修道至今，凌仙见过不止一位无敌者，都没有察觉到九仙图，人道轮回盘自然是不可能发现。

　　就在此时，凌仙感受到了藏兵谷主的气息，最多片刻，便会来到此地。

　　当下，他将目光移向人道轮回盘，道：“藏兵谷主回来了。”

　　“不必担心，我这就送你进入仙府。”人道轮回盘从容自若。

　　“你不和我一起去么？”凌仙微微皱眉，他不担心藏兵谷主会对他不利，因为他没拿人道轮回盘。

　　诚然，凌仙布了一个局，将三长老、藏兵谷主、三长老的主子玩弄于股掌之中。

　　但他没拿人道轮回盘，这就是最有力的证据，证明他与此事无关。

　　也就是说，三长老的主子注定要背黑锅，跳进黄河也洗不清。

　　“对我而言，仙府有两种宝物，一种拿不走，一种不需要，没必要进去。”人道轮回盘流转宝光，神圣不朽。

　　“那就自己进去了。”

　　凌仙淡淡一笑，人道轮回盘无法拿走的宝物，他也拿不走，但它不需要的宝物，他却有可能需要。

　　“我送你进去。”人道轮回盘开口，神霞灿灿，大地随之裂开。

　　见此，凌仙纵身一跃，得见混沌。

　　黑色令牌随之落下，而后，不可思议的一幕出现了。

　　一道盖世仙影浮现，诸天随之颤抖，万界随之战栗。

　　他缭绕仙气，流转神霞，不见其容，只感其威。

　　那是真正的无敌之势，独尊万古，睥睨九天，强如人道轮回盘，也只能俯首称臣！

　　“傲天仙王……”

　　凌仙眸光幽深，尽管知道这只是虚影，没有灵智，也没有力量，但他仍是被气势所摄。

　　实在是太可怕了，幽沉也好，堕仙也罢，凌仙见过的成道者，没有一个比得上傲天仙王！

　　“不愧是古往今来第一位仙王，即便只是虚影，也有吞天之势。”人道轮回盘感慨一叹。

　　傲天仙王是五方天帝中的最强者，其战力惊天动地，放眼两界万古，都是最强一列！

　　就在人道轮回盘感慨之际，傲天两个古字浮现，照亮混沌。

　　与此同时，傲天仙王一指点出，惊世仙府随之显化。

　　仙雾朦胧，神圣不朽。

　　仙府虽在地底，却像是悬浮于九天之上，君临诸天万界，气吞六合八荒。

　　“果然是傲天仙王的府邸。”

　　人道轮回盘笑道：“进去吧，我会与藏兵谷主做一笔交易，让他搬离此地。”

　　说完，它绽放不朽神光，大地随之闭合。

　　……

　　仙府前，盖世仙影与神异古字消散，化为黑色令牌。

　　凌仙将其收入储物袋，望着神圣不朽的仙府，觉得自己是在做梦。

　　只因，黑色令牌不像太上府的钥匙，用过之后便会飞走。

　　只要凌仙想，他可以随时进入傲天仙王的府邸，也就是说，仙府成了他的后花园。

　　这若是传了出去，不知得有多少人嫉妒的发狂。

　　“傲天仙王的府邸，竟然成了我的后花园，想来就来，想走就走。”凌仙嘴角扬起，露出一抹喜悦的笑容。

　　这可是傲天仙王的府邸，不夸张的说，一花一草都是宝物，即便是神灵真仙，也会心动！

　　凌仙能自由出入仙府，这岂不是说，傲天仙王的府邸是他的了？

　　“想不到此行，竟有如此惊人的收获。”凌仙淡淡一笑，若是有人听到他的话，定会嗤之以鼻。

　　什么叫惊人？

　　惊人二字，也配形容傲天仙王的府邸？分明就是惊世！

　　“但愿，我能拿到宝物。”

　　望着神圣不朽的仙府，凌仙星眸闪过一丝期待，而后推开大门，迈步走进府邸。

　　与太上府相似，假山楼阁，亭台水榭，一切都缭绕着霞光道韵，神异不凡。

　　百花争艳，娇艳欲滴，如同传说中的不死仙药，万劫不枯，永生不灭。

　　若是第一次见，凌仙定会惊奇，因为凡花无法长存，不过见识过太上府，他便不觉得奇怪了。

　　地底埋藏着几百块时间石，自然是能让凡花停留在盛开之时。

　　“几百块时间石，恐怕唯有仙王，才能拿的出来。”凌仙感慨一叹，惋惜不已。

　　他虽是半步至尊，而且有横扫同阶之能，但也想让大地裂开，取出时间石。

　　“就算是近道者，也破坏不了此地。”

　　凌仙轻轻叹息，星眸环视仙府，最后定格在了四座雕像上。

　　翱翔九天的真龙、展翅高飞的神凰、张牙舞爪的白虎、稳如磐石的玄武。

　　正是四灵神兽。

　　凌仙之所以将目光定格在四灵雕像上，是因为他看出此乃阵法，玄妙无双的阵法。

　　“若是我没有猜错的话，一旦启动此阵，雕像便会活过来，与我同根基同境界。”凌仙星眸眯起，不想启动阵法。

　　雕像若是活过来，多半会攻击他，而他来此是为寻宝，不是磨砺已身。

　　当下，凌仙绕过阵法，走向仙府深处。

　　不过就在此时，四灵雕像却绽放出无量神光，滔天凶威。

　　真龙盘旋，神凰飞舞，白虎咆哮，玄武匍匐。

　　凌仙所料分毫不差，四灵神兽无论是修为还是根基，都不比他逊色。


第2478章 四仙王

　　真龙睥睨八荒，神凰展翅裂天，白虎咆哮撼世，玄武不动如山。

　　四灵居高临下地俯瞰着凌仙，虽无神智，却有力量。

　　那是不弱于凌仙的力量，四灵齐出，同阶谁能一战？

　　“还是躲不过啊……”

　　凌仙摇头苦笑，不是畏惧四灵，修道至今，他镇压过太多纯血皇族，即便是四灵联手，他也不惧。

　　让他头疼的是，四灵之后的存在。

　　凌仙阵道大宗师，一眼便看出此阵的不凡，镇压四灵之后，定会出现更加可怕的存在。

　　“麻烦。”

　　凌仙无奈，心知自己只有两条路可走，要么破阵，要么打到最后。

　　破阵不难，不过需要时间，少说也得两个时辰，才能破去此阵。

　　“也罢，就当磨砺已身了，想来，这就是傲天仙王留下此阵的意思。”

　　凌仙自语，手捏无敌拳印，强势杀向四灵。

　　大战起，风云动，四灵神威如狱，搏杀凌仙。

　　漫天火海焚八荒，煞气冲霄惊天地，白虎神凰尽显天赋神能，强如凌仙，也不得不暂避锋芒。

　　不过，他也还以颜色。

　　焚世仙骨炼神凰，平乱帝拳憾白虎，凌仙大开大合，尽显无敌风采。

　　他以一敌四，从容化解四灵攻势，丝毫不落下风。

　　若是有人见到这一幕，定会失声惊呼。

　　要知道，那可是名动天下的四灵神兽，竟然被一个人族压在下风，简直就是逆天！

　　砰！

　　拳印无敌，至刚至猛，凌仙霸道绝伦，打的真凰悲鸣不止，白虎狼狈不堪。

　　同时，他也负伤了。

　　毕竟是四灵神兽，根基与境界都不弱于他，怎么可能安然无恙？

　　能在以一敌四的情况下占据上风，已经是惊世骇俗，匪夷所思了。

　　“幸好只是道痕演化，若是有血有肉的四灵，我就只能逃命了。”

　　凌仙淡淡一笑，虚影与生灵有很大的分别，一是没有神智，二是生命力太弱。

　　若是力量更胜一筹，打几下，便能让其消散。

　　凌仙的力量，无疑是凌驾于四灵之上，但他没有穷追猛打，而是尽可能拖延时间。

　　一开始就是可怕的四灵，傻子都知道，四灵之后的存在有多么可怕。

　　凌仙此行只为寻宝，不想陷身绝境。

　　故而，他拖延时间，争取在四灵消散前破去此阵。

　　轰！

　　烈火焚空，龙息灭世，真龙神凰发狂，一曲龙吟凤鸣响彻乾坤！

　　与此同时，白虎咆哮，玄武发光，联手之威震动三界！

　　强如凌仙，也为之动容。

　　不过，他从容应对，以无双帝拳硬憾白虎玄武，以盖世神手轰击真龙神凰。

　　轰！

　　点点殷红洒落，凌仙负伤，连退七步。

　　不过，四灵更惨，几近消散。

　　若非凌仙留手，四灵早就随风湮灭了。

　　这若是被人得知，多半会倍受打击。

　　遭遇可怕的四灵神兽，不豁出性命都算强大了，居然留有余力，这也太变态了。

　　“呼，还好没有消散。”

　　凌仙长舒一口气，他不怕负伤，就怕四灵消散，让更可怕的存在出现。

　　当下，他一边化解四灵的攻势，一边争分夺秒破阵。

　　战斗不止，悲鸣不断，随着时间流逝，四灵渐渐虚弱，尤其是神凰，已经到了消散的边缘。

　　这让凌仙无奈，只好放弃进攻，以防御闪躲为主。

　　神威浩荡，阵纹横空，凌仙竭尽所能，争取在四灵消散前破开此阵。

　　可惜，他失败了。

　　一个半时辰后，四灵自动消散，凌仙只能眼睁睁看着，无法阻止。

　　而此时，离他破开阵法，还有半个时辰。

　　“麻烦大了。”

　　凌仙摇头苦笑，心知自己将遭遇修道至今，最大的危机。

　　就在他苦笑之时，一道盖世仙影显化，盘膝而坐，傲世万古。

　　道音震九天，仙威憾三界，人影霸气伟岸，有一种盖世无敌，唯已独尊的气概。

　　“玄黄仙王！”

　　凌仙变色，心神颤抖，头皮都发麻了。

　　玄黄仙王是谁？

　　五方天帝之一，战力冠古绝今，与傲天仙王一个级别！

　　不夸张的说，就算是放在仙王中，他都是称王称霸的存在！

　　放眼古今，纵观两界，有几人能与他同阶一战？

　　“竟然是玄黄仙王，这是要把我往死路上逼啊。”

　　凌仙苦笑，他早就料到四灵消散以后，会出现更加可怕的存在，但他以为是真仙。

　　做梦也没有想到，竟然是横扫诸天万界的仙中之王！

　　而接下来的一幕，更让他惊骇。

　　三道绝世仙影依次浮现，一者盘坐于西方，九爪祖龙绕着他盘旋飞舞，其威盖世，其势吞天。

　　一者立于南方，仙姿绝世，超脱三界外，不在五行中。

　　一者立于北方，缭绕九色雷霆，流转灭世之气，代天罚世。

　　那是传说中的第一天劫，号称劫落人亡，无人可挡！

　　伏龙仙王！

　　无道仙王！

　　罚世仙王！

　　三人皆是五方天帝之一，战力惊天动地，震古烁今，不弱于玄黄仙王！

　　“我想错了，傲天仙王不是想磨砺晚辈，而是想轰杀后人。”

　　凌仙摇头苦笑，五方天帝可是仙中之王，就算只有玄黄仙王一人，他都难以招架。

　　四大仙王齐出，谁来了也不行，即便是七天骄联手，也挡不住！

　　“四大仙王联手，这是要把我往绝路上逼啊。”

　　凌仙叹息，心知自己唯一的活命机会，便是破开阵法。

　　四大仙王不可敌，哪怕只是道痕演化，也没有丝毫胜算。

　　凌仙唯一的活命之机，就是被四大仙王轰杀前，破开阵法。

　　轰！

　　玄黄仙王出手，一身千万剑，锋芒耀世，屠仙伐神！

　　凌仙动容，手捏帝拳，无敌之威浩荡，横扫八方剑芒。

　　砰砰砰！

　　点点殷红洒落，凌仙指骨尽碎，血肉模糊，触目惊心。

　　玄黄仙王太强大了，虽与凌仙同境界同根基，但他的禁忌之法却更胜一筹。

　　不是平乱帝拳不如一身千万剑，而是此法非凌仙所创，他无法发挥出最强力量。

　　而一身千万剑，乃是玄黄仙王开创的禁忌之术，自然是能发挥出最强力量。

　　“唯有我开创的天地灭，才能与一身千万剑抗衡，可惜，天地灭目前只是小神通。”

　　凌仙叹息，一身千万剑可是禁忌之法，小神通怎么可能抗衡？

　　好在道痕演化的玄黄仙王，与他同根基同根基，若是玄黄仙王真正的根基，一剑便能送他上路！

　　砰！

　　伏龙仙王杀至，九爪金龙呼啸，让凌仙大口咳血，狼狈倒退。


第2479章 仙王无敌

　　砰！

　　龙威憾九天，一尾平三界，凌仙以盖世神手迎战，却是鲜血落，手骨断。

　　没办法，这可不是寻常真龙，而是传说中的祖龙！

　　它是龙族始祖，也称圣龙，有搏杀仙王之力，再加上更强大的伏龙仙王，凌仙怎么可能挡住？

　　不死，已经是傲人的战果了。

　　轰！

　　无道仙王出手，混沌青莲摇曳，开天辟地，横扫万界。

　　这让凌仙变色，焚世仙骨化不灭骄阳，煮海焚天，燃尽八荒。

　　可惜，无法炼化混沌青莲。

　　无道仙王称雄万古，青莲摇曳间，化去骄阳，镇压凌仙。

　　噗！

　　一口鲜血洒落，凌仙经骨断裂，五脏六腑都受到了重创。

　　无道仙王太狠了，青莲一出，谁与争锋？

　　轰隆一声，罚世仙王出手，九色雷霆落下，让凌仙皮开肉绽，遍体鳞伤。

　　不是他太弱，而是九色雷霆太强。

　　此乃传说中的第一天劫，威能是第三天劫的百倍，号称劫落灭世，不存生灵！

　　“传说中的四方天帝，果然可怕。”凌仙苦笑，四大仙王太强大了，任何一个，都能将他轰杀。

　　四大仙王齐出，就算是九大圣体加上五大至强种族，也不是对手！

　　轰轰轰！

　　圣龙撼世，青莲开天，一剑诛神，天劫屠仙。

　　四大仙王至强无敌，打得凌仙大口咳血，只能招架，无力还击。

　　这是他修道至今，第一次被打的这么惨，丝毫没有还手之力。

　　不过，若是有人在此，绝不会奚落凌仙，而是会心神剧震，敬若神明。

　　那可是万古无敌的四大仙王，谁能一己之力抗衡？能坚持不死，已是逆天！

　　若是传了出去，凌仙定会名列七天骄，而且是最强者！

　　砰！

　　指化天地，翻覆玄黄，伏龙仙王一掌落下，压塌虚空，镇压当世。

　　无道仙王杀至，青莲开天地，仙威荡八荒，天上地下，唯已独尊。

　　咔！

　　肉身四分五裂，星眸黯淡无光，凌仙血流不止，摇摇欲坠。

　　更可怕的是罚世仙王，万道雷霆落下，凌仙肉身破烂不堪，站都站不稳了。

　　不过，他没有绝望。

　　只要再坚持片刻时间，他便能破开阵法，逃出生天。

　　当下，凌仙手捏玄阴，阳之力至刚至猛，对决四大仙王，阴之力至阴至柔，守护已身。

　　与此同时，帝拳神手，仙骨神兵等手段齐出，强势杀向四大仙王。

　　轰！

　　尽管白衣染红，尽管虚弱不堪，但凌仙战意不减，傲骨不灭！

　　他如斗神下界，霸气绝伦，神勇无敌！

　　若是有人在此，定会被他的无敌风采，不屈傲骨折服！

　　玄黄仙王一剑开天，无道仙王青莲灭世，打得凌仙经脉俱断，神魂裂开。

　　好在，他踏上了不朽魂与不灭体这两条路，要不然，早就形神俱灭了。

　　“给我开！”

　　一声怒吼，响彻九天十地！

　　凌仙黑发狂舞，眸绽凶光，强势震退四大仙王。

　　无尽阵纹浩荡，璀璨神光冲霄，大阵裂开，四大仙王隐没，无敌之威消失。

　　“呼，结束了……”凌仙长舒一口气，看着自己破破烂烂的身体，摇头苦笑。

　　四大仙王太猛了，谁来了也不行，即便是九大圣体联手五大至强种族，也会被轰杀！

　　他能坚持半个时辰，已是战果斐然，惊世骇俗！

　　“幸好我是阵道大宗师，要不然，就得死在这了。”凌仙叹息，施展九妙印的回春之能，经脉愈合，骨骼接续。

　　不过，只是恢复了三成。

　　他伤的太重了，即便是九妙印的回春之能，也不可能让他在短时间内复原。

　　“虽然差一点陨落，但此战收获惊人，也算是不虚此行。”凌仙自语，颇为欣喜。

　　能与四方天帝交手，本身就是邀天之幸，交手而不死，更是极尽辉煌！

　　传了出去，不知得有多少人羡慕嫉妒，多少人自惭形秽。

　　“想不到，此阵竟然能演化四方天帝。”

　　望着神秘莫测的四灵雕像，凌仙眸光炽热，欲将其收入囊中。

　　此阵价值无可估量，既可以磨砺已身，也可以斩杀敌人。

　　试想一下，当敌人见到传说中的四方天帝，会作何感想？胆子再大的人，也得头皮发麻！

　　而放眼万古两界，谁能一己之力，抗衡四方天帝？

　　不夸张的说，此阵一出，无人可挡，如此惊世骇俗的大杀器，凌仙怎能不动心？

　　当下，他双手划动，修复大阵。

　　不管能不能带走此阵，都得修复，因为他终有一日会踏足此阵，再战四方天帝！

　　凌仙不是一个轻易认输的人，终有一日，他要踏上巅峰，镇压四方天帝！

　　“等着吧，下次见面，我不会再被你们打的这么惨了。”

　　凌仙淡笑，一想到能随时与四方天帝交手，磨砺已身，他便心生欢喜。

　　半个时辰后，他修复大阵，尝试将四灵雕像收入囊中。

　　可惜，撼动不了。

　　四座雕像稳如泰山，凌仙连吃奶的劲都用上了，也无法撼动丝毫。

　　“果然无法拿走。”凌仙轻轻叹息，早就料到以他目前的修为，无法带走仙府中的宝物。

　　对此，他并未失落。

　　虽然无法带走大阵，但他有钥匙，随时都可以入阵。

　　“待我成道，这座仙府，便属于我了。”

　　望着神圣不朽的仙府，凌仙淡淡一笑，而后迈开大步，朝着仙府深处走去。

　　神霞灿灿，清香扑鼻，一座药园映入眼帘，无一例外，都是举世罕见的神药。

　　更惊人的是，此地竟然有一株半仙药！

　　它缭绕神霞，流转仙韵，离传说中的不死仙药，只有半步之遥！

　　就像凌仙的修为，若有契机，便可踏足至尊境。

　　“好东西。”

　　凌仙眸光火热，先不说半仙药，单说那上百株罕见神药，便是价值无可估量，近道者都得疯狂。

　　只可惜，无法带走。

　　仙府有禁制，唯有成道，才能带走惊世之宝。

　　“看得见，摸不着。”凌仙无奈叹息，迈开大步，离开药园。

　　之后，他看见了一座墓园，冰冷、阴森、枯寂。

　　墓碑不计其数，除了少数几座有名有姓，其余墓碑皆是空白无字。

　　墓园深处有一颗参天古木，郁郁葱葱，遮天蔽日。

　　它主干刻着一行古字，傲天谨记袍泽情，请诸位将士安息。

　　“看来，这里埋葬着随傲天征战的老兵。”

　　凌仙轻轻叹息，道：“诸位将士，你们跟错了人。”


第2480章 逆天道果

　　“诸位将士，你们跟错了人。”

　　凌仙轻轻叹息，之所以这么说，是因为傲天仙王背叛宇宙，也因为站在他的角度。

　　在宇宙最危难的时刻，身为五方天帝之一的傲天仙王，不仅没有浴血厮杀，反而是背叛了宇宙。

　　也许死去的老兵，不觉得自己跟错了人，但他在看来，一个背叛宇宙的人，没资格受人敬仰。

　　玄黄、伏龙、无道、罚世这四位天帝，才是英雄。

　　“傲天仙王，你到底是一个什么样的人。”凌仙喃喃自语，他不了解傲天仙王，只知道此人战力逆天。

　　这一点，从阵法便可看出。

　　以道痕演化四灵不算什么，但演化四位天帝，可是难如登天，放眼万古，恐怕也唯有傲天仙王能做到了。

　　“傲天仙王是一个完美的人。”

　　“他正直、勇敢、强大、英俊潇洒，才情惊世。”

　　“可以说，他就是世间最完美的人，唯一的污点，就是背叛宇宙。”

　　参天古树口吐人言，树枝摇曳，叶子“簌簌”掉落。

　　闻听古树之语，凌仙剑眉微皱，颇为意外。

　　他灵觉敏锐，早在踏足墓园的一瞬间，他便看出古树有了灵性，离成灵只有一步之遥。

　　让他意外的是，参天古树对傲天仙王的评价。

　　强大可以理解，但正直，他理解不了。

　　正直之人，当守护宇宙，岂会投身异域？

　　“我也不知，傲天仙王为何要背叛宇宙。”

　　“当年那一战，我因受伤陷入沉睡，等我醒来，天下都在传，傲天仙王背叛了宇宙。”

　　“之后，傲天仙王不知所踪，有人说他死在四方天帝手上，也有人说他去了异域。”

　　看出凌仙的疑惑，古树轻轻叹息，道：“陈年旧事，不提也罢。”

　　说着，它摇动枝干，叶子发光，凝聚成一颗金灿灿的果实。

　　道痕横空，神霞耀眼，金色果子悬浮在半空中，若一轮小太阳，光耀六合八荒。

　　“无尽岁月以来，你是唯一一个进入仙府的人。”

　　古树温言道：“依照傲天仙王的遗训，你可以得到一枚道果。”

　　“此果有什么用？”凌仙眸光一凝，他只能看出金色果子不凡，看不出有何神效。

　　“道果十万年开花，十万年结果，十万年成熟。”

　　“也就是说，三十万年才有一枚道果。”

　　“它有三大功效，一是延寿万年，二是达到极境，三是破境。”

　　古树淡淡笑道：“以你的修为，服下此果，可达到第九境的极致，也可成为至尊。”

　　闻言，凌仙星眸火热，呼吸都急促了。

　　道果的神效太惊人了，先说第一个，延寿万年。

　　丹仙传承记载着太多延寿丹方，但最好的延寿之丹，也只是延寿五千年。

　　不夸张的说，单以延寿来论，道果恐怕只逊于不死仙药。

　　再说第二个神效，达到极境。

　　极境是无敌的前提，尤其是第九极境，一旦达到，将有天翻地覆般的蜕变。

　　自古以来，成道者皆是九大极境加身，可想而知，第九极境有多么重要。

　　早在踏足第九境时，凌仙便想达到极境，可惜，入圣境的极致太难达到，他至今也没有成功。

　　此刻，古树说道果能让他达到入圣境的极致，他岂能不激动？

　　第三个神效也相当惊人，可让凌仙踏足无数生灵梦寐以求的至尊境，成为宇宙的顶尖人物！

　　三大神效集于一体，道果简直就是逆天！

　　“难怪十万年开花，十万年结果，十万年成熟，道果神效太惊人了。”

　　望着金灿灿的道果，凌仙眸光炽热，恨不得立刻吞下此果。

　　“宝赠有缘人，拿着吧。”古树摇曳，道果发光。

　　“当真送我？道果神效，一个比一个惊人，你舍得？”凌仙冷静下来，担心古树坑他。

　　“第一，我只是有灵性，尚未成灵，道果对我无用。”

　　“第二，这是傲天仙王的遗训，我不会违背。”

　　古树温和道：“小家伙，我没理由害你，大可放心。”

　　“我信你。”凌仙淡淡一笑，他与古树素昧平生，也没有利益纠葛，有什么理由害他？

　　而他也探查过了，道果对他百利而无一害。

　　“记得，道果半年后成熟，千万不可现在服下。”古树沉声告诫。

　　“还有半年？”凌仙微微一怔，他还以为道果已经成熟了，没想到还有半年。

　　这也没什么，对于修行者来说，半年只是弹指一挥间，不算漫长。

　　一想到半年后，自己便能达到第九境的极致，成为至尊，凌仙便心头火热，期待不已。

　　“不错，道果一旦成熟，只能维持两年时间，一定要在两年内服下。”

　　“否则，道果便会消散，前两枚道果，便浪费了。”

　　古树惋惜一叹，存活至今，它一共结出三枚道果。

　　可惜它无法吞服，无尽岁月以来，又无人进入仙府。

　　“我记下了，半年后，我会立刻服下道果。”

　　凌仙淡淡一笑，以玉盒收取道果，而后收入储物袋：“作为回报，我助你成灵。”

　　“成灵？”古树一怔，明显流露出惊诧之意。

　　成灵可不是简单之事，它活了百万年，仍是有半步之遥。

　　“我有一法，可点化生灵，让其诞生灵智。”

　　“若是接近成灵，便可让其化形。”

　　凌仙淡淡一笑，忘忧谷灵与古树一样，离成灵只有半步之遥。

　　在成灵秘术的点化下，忘忧谷灵化形，因此他确定，可让古树蜕变成灵。

　　“此言当真？”古树激动，蜕变成灵，它便可以离开仙府，岂能不激动？

　　“试试就知道了。”凌仙淡笑，手捏玄印，引神秘力量笼罩古树。

　　枝干摇动，树叶纷飞，古树沐浴神光，神圣祥和。

　　半个时辰后，古树消失，取而代之的是一个仙风道骨的老人。

　　他白衣飘飘，超凡脱俗，一双深邃眼眸，满是睿智与沧桑。

　　“自由了，我自由了。”树灵大笑，激动到难以自持。

　　对于任何一个生灵来说，有神智无自由，都是世间最煎熬的事情。

　　树灵煎熬了百万年，终于成灵，他岂能不激动？

　　“恭喜你蜕变成灵。”凌仙轻笑，他不想欠谁人情，让古树蜕变成灵，也算是还了赠果之情。

　　“多谢小友，若不是你，我恐怕还得煎熬万年，才能蜕变成灵。”树灵朝着凌仙躬身一拜，感激之情溢于言表。


第2481章 跟随

　　“客气了，应该是我谢你。”

　　凌仙淡淡一笑，道果的三个神效，一个比一个逆天，不夸张的说，近道者都得疯狂。

　　如此无价之宝，树灵送给了他，自然是要感谢。

　　“我赠你道果，你助我成灵，我们扯平了。”

　　树灵抚须微笑，道：“小家伙，你助我蜕变成灵，不怕我抢你道果么？”

　　“不怕。”凌仙神色如常，从容自若。

　　他若是怕，就不会施展成灵秘术，让树灵化形了。

　　“为何？之前我尚未成灵，道果对我无用，此刻我已化形，可就需要道果了。”树灵戏谑一笑。

　　“你不需要。”

　　“你已是近道者，即便服下道果，也不可能达到极境，更不可能破境。”

　　“至于寿元，一株活了百万年的树，需要么？”

　　凌仙感慨叹息，没想到树灵一化形，便拥有横扫人间的实力，不过转念一想，他也就释然了。

　　古树活了百万年，又能孕育出逆天道果，一成灵便是近道者，也在情理之中。

　　“哈哈，不错，对我而言，道果无用。”

　　树灵抚须大笑，道：“切记，一定要等半年，不然，未必能尽得其妙。”

　　“我记下了，半年后，我再服用道果。”

　　凌仙淡笑，道果的三个神效，一个比一个惊人，少了哪个都会抱憾终生。

　　“百万年了，我终于可以离开仙府，看一看外面的世界了。”

　　树灵笑眯眯的看着凌仙，道：“小家伙，我没地方去，不如就跟着你吧。”

　　“也好。”

　　凌仙轻轻点头，树灵可是横扫人间的近道者，有他跟随，等于是有了一个超级打手，谁会拒绝？

　　当下，他淡淡笑道：“走吧，我带你去看外面的世界。”

　　“不再看看了么？”树灵问道。

　　“以我目前的修为，无法拿走仙府中的宝物，看了也白看。”

　　凌仙笑了一下，此行能得道果，能与四方天帝一战，已是巨大收获。传了出去，连近道者都会嫉妒。

　　“也是，不成道，别想拿走仙府中的惊世之宝。”

　　树灵笑呵呵道：“我看好你，努力吧，待你成道，仙府便是你的了。”

　　“在这个天道破损的时代，成道何其艰难。”凌仙轻轻叹息，而后迈开大步，原路返还。

　　树灵随之迈步。

　　半个时辰后，两人离开仙府，破土而出。

　　“轮回盘？”

　　“道神树？”

　　树灵与人道轮回盘一照面，便愣住了，难掩惊诧之意。

　　凌仙也感到诧异。

　　他知道古树不凡，但他做梦也没想到，竟然是传说中的道神树。

　　此树乃是举世罕见的天地灵根，钟天地之灵秀，夺日月之精华，不是仙药，却堪比仙药。

　　“难怪道果如此逆天……”

　　凌仙恍然，放眼万古，恐怕也唯有道神树，能孕育出如此逆天的果实了。

　　“傲天仙王的道神树，想不到再见之时，你已化形成灵。”人道轮回盘轻轻叹息，感慨万千。

　　“我也没想到再见之时，万古最强神兵之一的你，竟然只剩人道。”

　　树灵皱眉，傲天仙王失踪后，仙府便自封了，因此他不知，地府之主携六道轮回盘，大战天庭之主一事。

　　“陈年旧事，不提也罢。”

　　人道轮回盘叹息，对凌仙说道：“藏兵谷之主正在找你。”

　　“察觉到了么……”凌仙剑眉微皱，不意外，也不担心。

　　藏兵谷主不是傻子，待冷静下来，定会怀疑到他身上。

　　而之所以不担心，是因为他没拿人道轮回盘，这就是最有力的证据，足以消除藏兵谷主的怀疑。

　　“他似乎是想与你论道，去见一见吧。”

　　人道轮回盘道：“放心，他若是敢动你，我便送他上路。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　之前，他还忌惮藏兵谷主，毕竟，此人是至尊境的顶尖人物，他不是对手。

　　不过此刻，他一点也不惧，有树灵这个超级打手，至尊又算得了什么？

　　当下，凌仙将目光移向树灵，道：“随我走一趟吧。”

　　“好。”树灵笑呵呵道。

　　“我会尽力找寻轮回盘碎片，助你吞噬恶念轮回盘。”凌仙认真看着轮回盘，道：“告辞。”

　　说完，他御风而行，朝着藏兵谷主的居所飞去。

　　树灵随之动身。

　　片刻时间后，凌仙落在藏兵谷主的庭院中，道：“在下仙凌，求见藏兵谷主。”

　　话音落下，藏兵谷主推门走出，一脸惊喜：“大师，你可让我好找啊。”

　　“我接到一位长辈传讯，去接他了，就是我身边这位。”凌仙淡笑，一指仙风道骨的树灵。

　　这让藏兵谷主神情一凝，眸中满是忌惮之色。

　　树灵虽无气势神威，但藏兵谷主看的出来，他是横扫人间的近道者，岂能不忌惮？

　　当下，藏兵谷主朝着树灵见礼，道：“见过前辈。”

　　“不必多礼。”树灵淡淡开口，负双手于背后，做足了高人派头。

　　他不知凌仙与藏兵谷主之间的纠葛，但他知道，凌仙要他来是为了撑场面，他自然是要显露高人风范。

　　“难怪大师不告而别，我还以为大师不会回来了。”藏兵谷主大有深意的看了凌仙一眼。

　　若是没有树灵，他多半会刨根问底，但此刻，他不敢多问，也不想深究。

　　凌仙没拿人道轮回盘是事实，他是领悟了本源之力的器道大宗师，也是事实，藏兵谷主若是深究，那就太蠢了。

　　“我答应了三长老，与谷主坐而论道，自然是得谈完之后再离开。”凌仙淡淡一笑。

　　“大师信守诺言，我深表佩服，不过，还是别提那个叛徒了。”

　　藏兵谷主怒气冲冲，道：“他是十二楼的人，以大师为饵，诱我上钩，而后让十二楼主盗取人道轮回盘。”

　　“不知三长老现在何处？”凌仙星眸眯起，三长老的确是以他为饵，不过，他才是最大的赢家。

　　“他逃了，我已发布通缉令，誓将他缉拿归案。”藏兵谷主深深看了凌仙一眼，道：“大师似乎一点也不意外，三长老是十二楼派来的奸细。”

　　“我为何要意外？”

　　凌仙淡淡一笑，藏兵谷主已经怀疑他了，之所以不深究，一是因为他是器道大宗师，二是因为树灵在旁。

　　“哈哈，说的是，大师慧眼，想必早就知道，三长老是奸细。”

　　藏兵谷大笑，道：“不说此事了，从即可起，大师就是我的座上宾，还请不吝赐教。”


第2482章 有苦难言

　　“过去的事不提了，从即刻起，大师就是我藏兵谷的座上宾。”藏兵谷主大笑，内心却苦涩不已。

　　他已猜到，此事与凌仙逃不了干系，可他却必须将其奉为座上宾。

　　凌仙是领悟了本源之力的大宗师，而且身边站着一位近道者，别说他没拿人道轮回盘，就算拿了，藏兵谷主也得装作不知。

　　“谷主客气了。”

　　凌仙淡淡一笑，早就料到，藏兵谷主会将他奉为座上宾，不敢有丝毫不敬。

　　若是他拿了人道轮回盘，那藏兵谷主不会放过他，三长老与十二楼主不会背锅，可他没拿。

　　如此一来，藏兵谷主便没有证据，三长老与十二楼主也只能背锅。

　　“可怜的十二楼主。”

　　一想到藏兵谷主强颜欢笑，三长老与十二楼主有苦难言，凌仙便忍俊不禁。

　　藏兵谷主虽然被戏耍了一番，但人道轮回盘还在，而且能得到他的指点。

　　三长老也得到了他的心得感悟，若是参透，也许能踏足大宗师之境。

　　唯独十二楼主。

　　辛苦一场，不仅连根毛都没捞到，而且注定要背一辈子的黑锅，跳进黄河也洗不清。

　　“大师，我此生有两大夙愿，一是成仙，二是踏足大宗师之境。”

　　“前者希望渺茫，后者难如登天。”

　　“你是我唯一的希望，还请不吝赐教。”

　　藏兵谷主认真看着凌仙，难掩希冀之意。

　　“赐教不敢当，我会将心得感悟告诉你，能否踏足大宗师之境，就看你的造化了。”

　　凌仙淡淡一笑，将自己的器道感悟，娓娓道来。

　　锻山河的传承，他一个字都没有说，他心得的精华部分，也没有说。

　　不过，也让藏兵谷主激动不已。

　　对于任何一个器道宗师而言，这都是千载难逢的大造化，若能参透，成为大宗师指日可待。

　　“妙，太妙了。”藏兵谷主激动，喜悦之情溢于言表。

　　凌仙已经有了开宗立派的资格，他的心得感悟，称得上是器道宝典，哪怕他没说精华部分，也能让藏兵谷主受益终身。

　　“希望你能参透，踏足大宗师之境。”

　　凌仙微微一笑，对于他来说，心得感悟不算什么，就当是补偿藏兵谷主。

　　“多谢大师，指点之恩，我终生不忘。”藏兵谷主朝着凌仙躬身一拜，有尊敬，也有感激。

　　对于他来说，凌仙的心得感悟，是他达成心愿的希望，岂能不感恩戴德？

　　“顺手为之，不必言谢。”

　　凌仙摆手，道：“我有三个问题想问你。”

　　“大师请说，我知无不言，言无不尽。”藏兵谷主笑道。

　　“你对听蝉阁主了解多少？”凌仙眸光幽深，他得罪了听蝉阁，自然是要弄清听蝉阁主的为人。

　　“此人是至尊境的顶尖存在，与我实力相仿，心狠手辣，睚眦必报。”

　　藏兵谷主道：“昔年，一位至尊得罪了他，被他屠尽满门，连孩童都没有放过。”

　　“好狠的心性。”凌仙眉头一皱，没想到听蝉阁主如此心狠手辣。

　　“鬼域无好人，听蝉阁主更是极恶之辈。”

　　藏兵谷主深深看了凌仙一眼，道：“大师与听蝉阁主有过节？”

　　“算是吧。”凌仙神情平静，道：“第二个问题，你对十二楼主了解多少？”

　　“此人阴险狡诈，论狠毒，不及听蝉阁主，但也不是善类。”

　　“他的实力与我相仿，正面对决，我略胜一筹，若是暗杀，我不是他的对手。”

　　藏兵谷主大有深意道：“此人精于暗杀，是鬼域最强杀手，大师可要小心一些。”

　　闻言，凌仙神色如常，并未动容。

　　树灵是横扫人间的近道者，有他在，听蝉阁主与十二楼主联手杀至，他也不惧。

　　“第三个问题，你可有轮回盘碎片？”

　　凌仙淡淡开口，藏兵谷主集齐了人道轮回盘，手上不可能只有人道碎片。

　　“都给人道轮回盘了，我与它做了一个交易，以碎片换取三次操控它的机会。”藏兵谷主轻叹，难掩悲愤之意。

　　他苦苦寻找几百年，终于找齐了人道碎片，可却无法操控，换了谁都得悲愤。

　　要是早知道，人道轮回盘一旦凝聚，便有力量与灵智，打死他也不找。

　　“那你知道轮回盘碎片的线索么？”凌仙眸光幽深，为了不让恶念轮回盘涂炭生灵，他必须得找齐天道与阿修罗的碎片。

　　“这倒是有。”

　　藏兵谷主迟疑了一下，道：“我是在一处奇异宝地，得到最后一块人道碎片，那里还有三块轮回盘碎片，以我的力量，无法拿到。”

　　闻言，凌仙来了精神。

　　人、地狱、饿鬼、畜生四道轮回盘皆已凝聚，也就是说，剩下的轮回盘碎片不是天道，就是阿修罗道。

　　当下，凌仙笑着问道：“那处宝地在哪？”

　　“藏兵谷东行三万里处。”

　　“那是鬼域的大凶之地，禁制无尽，危机重重，即便是我，也得小心翼翼。”

　　藏兵谷主沉声告诫：“大师若是想去，还请小心。”

　　“多谢提醒。”凌仙笑了一下，有树灵在，全身而退不难，拿到藏兵谷主无法拿到的轮回盘碎片，也不是难事。

　　当下，他淡淡笑道：“我还有一个不情之请。”

　　“大师请说，力所能及，我决不推辞。”

　　藏兵谷主神情严肃，凌仙给了他踏足大宗师之境的希望，他自然是该还人情。

　　“若是抓到三长老，还请看在我的面子上，饶他一命。”

　　凌仙淡淡一笑，他想看看，经自己指点后，三长老能否踏足大宗师之境。

　　“这……”

　　藏兵谷主迟疑，叹息道：“也罢，看在大师的面子上，我不难为他。”

　　“多谢谷主，没别的事，我就先告辞了。”

　　凌仙朝着藏兵谷主拱了拱手，而后将目光移向树灵，道：“走吧。”

　　说完，他迈开大步，转身离开。

　　树灵随之动身。

　　离开藏兵谷后，树灵笑道：“你可是要去那处大凶之地？”

　　“不错，三恶道轮回盘已经凝聚，必须得找齐天道与阿修罗道的碎片，才能抗衡恶念轮回盘。”

　　凌仙遥望东方，轻叹道：“宇宙内忧外患，风雨飘摇，经不起折腾了。”

　　“如此严重……”树灵皱起眉头。

　　“比你想象的严重多了。”

　　凌仙叹息，他本以为有了恶念轮回盘，宇宙能度过危机，现在看来，局面更严重了。

　　若是恶念轮回盘相助那两位圣祖，那就算无为成神，也无法挽救宇宙。


第2483章 十二杀手

　　天色暗沉，不见阳光。

　　半空中，树灵眉头紧锁，没想到局势如此严重。

　　当下，他沉声说道：“无论如何，都不能让恶念轮回盘吞噬人道。”

　　“所以，我们得找齐天道与阿修罗道的碎片。”凌仙眸光幽深，人道无法抗衡恶念轮回盘，必须得融合天道与阿修罗道，才有一战之力。

　　当下，他迈开大步，前往那处大凶之地。

　　不过下一瞬，他却停下脚步，看向东南方向。

　　那里，浮现出一柄三尺青峰。

　　不是神兵利器，但却无声无息，杀意凛然。

　　这一剑威能不俗，若是凌仙没有察觉，即便不死，也得重伤。

　　“暗杀我，痴心妄想。”

　　凌仙神情淡漠，他灵觉敏锐，堪比至尊，想偷袭他，无疑是痴人说梦。

　　当下，他一指点出，阳之力至刚至猛，强势震碎青峰。

　　与此同时，凌仙单手画圆，至强吸力浩荡，将一个蒙面人引至身前。

　　砰！

　　一脚踹出，力可开山，让蒙面人倒飞百丈，大口咳血。

　　此人实力不弱，乃是入圣境后期强者，不过在凌仙面前，就如同窗户纸一般，一捅就破。

　　“咳咳，好强。”

　　蒙面人咳血不止，没想到凌仙能发现自己的绝杀一剑，更没想到，自己连凌仙一招都挡不住。

　　“你实力不弱，想来是十二楼的金牌杀手。”凌仙淡淡瞥了蒙面人一眼。

　　十二楼的杀手分为三个等级，铜、银、金，铜最弱，金最强。

　　据说，十二楼共有十二个金牌杀手，无一例外，都是入圣境强者，而且精于暗杀。

　　金之上便是鬼域最强杀手，十二楼主。

　　“不错，奉楼主之命，前来杀你。”蒙面人眸光冰冷，杀意不减。

　　“十二楼主太小看我了，一个金牌杀手，还杀不了我。”

　　凌仙淡淡开口，道：“滚吧，回去告诉十二楼主，让他亲自出手。”

　　“你还不配让楼主亲自动手。”蒙面人冷笑，青峰现，剑芒出。

　　与此同时，十一道人影自虚空中走出，一剑刺出，山河失色。

　　这是绝杀一剑，直来直去，毫无花哨，只能挡，不能躲。

　　“小心！”树灵动容，他以为只有一个杀手，因此放松了警惕。

　　突然冒出十一个杀手，让他措手不及，只能眼睁睁看着，无力救援。

　　“早就防备着你们。”

　　凌仙神情平静，树灵没有发现这十一个杀手，不是灵觉不够敏锐，而是不知世道险恶，警惕不足。

　　而他一向警觉，早就发现除了蒙面人，还有十一个杀手。

　　因此，凌仙从容不迫，以无上帝拳，霸气震退十一柄神剑。

　　十一个杀手随之后退，每个人的眼眸，都充满了惊骇。

　　发现他们，已是惊人，化解他们的绝杀一剑，更是惊世骇俗！

　　若是有认识他们的人在场，定会失声惊呼，心神剧震。

　　只因，他们是十二楼的金牌杀手，每一个人都赫赫有名，死在他们手上的强者不计其数。

　　不夸张的说，十二位金牌杀手的凶名，已经到了婴儿止哭的地步！

　　此刻，十二位金牌杀手齐出，却被凌仙以一己之力逼退，这是何等的惊人？

　　传了出去，整个鬼域都得震动！

　　“收回你之前的句话，十二位金牌杀手齐至，已经很给你面子了。”

　　蒙面人眸光冰冷，道：“上一次我们联手，还是八十年前。”

　　“想让我收回之前的话，你们还不够格。”凌仙淡淡开口，从容自若。

　　十二位金牌杀手的确强悍，在联手暗杀的情况下，至尊以下，无人可挡。

　　不过对于凌仙来说，这十二人不堪一击。

　　因为他灵觉堪比至尊，这十二人只能与他正面对决，偷袭不了他。

　　“你找死！”蒙面人大怒，那十一位金牌杀手也都愤怒了。

　　他们任何一个人，都是让鬼域生灵闻风丧胆的金牌杀手，然而凌仙却不把他们放在眼里，岂能不怒？

　　当下，十二位金牌杀手消失，隐于虚空之中。

　　“无用的伎俩，我能发现你们一次，就能发现第二次。”凌仙神情漠然，一指点出，虚空崩碎。

　　两道人影无力坠落，血流不止，惊骇欲绝。

　　而接下来的一幕，更是让他们遍体生寒。

　　帝拳憾世，霸道绝伦，凌仙大开大合，如斗神下界，神勇无敌。

　　轰！

　　山川摇动，天崩地裂，十位金牌杀手坠落，皆是七窍流血，经骨断裂。

　　凌仙太强大了，在发现他们身处何方的情况下，他们根本就没有还手之力。

　　“不可能，这不可能！”

　　十二位金牌杀手惊骇欲绝，一次是巧合，两次就不是了。

　　尽管不愿承认，但事实就是如此，他们仗以为傲的敛息之法，根本就瞒不过凌仙的灵觉！

　　“我说了，凭你们，还杀不了我。”

　　凌仙淡淡开口，诛天八变浮现，灿灿神光照亮天宇！

　　魔剑光寒九天，仙镜洞穿寰宇，打的十二人大口咳血，连招架之力都没有。

　　不是他们太弱，而是凌仙太强。

　　他是横扫同阶的王者，正面对决，十二位金牌不堪一击！

　　而等他达到入圣境极致，成为至尊，那就算是面对近道者，也有一战之力！

　　这就是达到第九极境的逆天！

　　“撤，快撤！”

　　十二位金牌杀手胆寒，做梦也没有想到，凌仙竟然强大到了这个地步。

　　要知道，他们可是十二楼的金牌杀手，在联手的情况下，从未失败过。

　　然而此刻，却被一人碾压，这是何等的不可思议？传了出去，他们十二人将沦为笑柄！

　　当下，十二人纷纷逃遁，一个比一个快，可见，他们有多恐惧。

　　见此，凌仙双手化动，至强斥力浩荡，如十万大山压落，让十二人肉身裂开，大口咳血。

　　不过借助斥力，他们逃的更快了，一眨眼的功夫，便不见了踪影。

　　“为何放他们离开？”树灵皱眉，看出凌仙是故意放他们走。

　　“几个喽啰罢了，杀与不杀，无关紧要。”

　　“放他们离开，是想让他们告诉我十二楼主，我不是软柿子，想杀我，亲自出手。”

　　凌仙淡淡一笑，他的敌人是十二楼主与听蝉阁主，余者不值一提。

　　“十二楼主若是现身，我会将他斩杀。”树灵笑呵呵道。

　　在凌仙心中，他与树灵互不相欠，不过在树灵看来，他欠凌仙一份人情。

　　“那就多谢你了，走吧，去拿轮回盘碎片。”凌仙淡笑，朝着东方飞去。


第2484章 帝玺碎片

　　藏兵谷东方三万里处，凌仙悬浮于半空中，望着下方的黑色密林，道：“藏兵谷主没有说谎，此地的确是禁制无尽，危机重重。”

　　“不错，即便是我，也得小心谨慎。”树灵神情凝重，清光流转，高深莫测。

　　禁制实在是太多了，而且极其可怕，除了禁制，他更是感受到了几股不弱于自己的气息。

　　凌仙也感受到了。

　　那气息极其可怕，虽然不知是什么，但可以确定，不弱于树灵。

　　“禁制不算什么，我就怕那几个不弱于你的存在出手。”

　　凌仙星眸眯起，他是符阵两道的大宗师，再强的禁制，也威胁不到他。

　　可那几个不弱于树灵的存在，便相当棘手了。

　　“它们给我的感觉，似乎不是有血有肉的生灵，倒像是英灵。”树灵眉头紧锁。

　　“不管它们是什么，也不管它们是否出手，我们都得进去。”

　　凌仙眸光幽深，轮回盘碎片关系着宇宙安危，无论如何，都得拿到。

　　当下，他大袖一甩，遮天阵纹浮现，敛去气息。

　　而后，凌仙翩然落下，无尽古树随之发光。

　　叶落如剑，枝若神鞭，破灭六合八荒，撼动九天十地。

　　凌仙神色如常，浑然不惧。

　　他左手凝符文，右手现阵络，强势破禁。

　　轰！

　　枝叶静止，古树黯淡，意味着凌仙破碎了禁制。

　　“符阵大宗师……”树灵震动，没想到凌仙不仅是绝世妖孽，而且是符阵两道的大宗师。

　　即便是在他那个年代，符阵两道大宗师也不多见，树灵岂能不震撼？

　　当下，他感慨叹道：“难怪你说禁制不算什么，以你的造诣，打碎此地所有禁制都不是难事。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，此地禁制的确难不住他，但那几个不弱于树灵的存在，却相当棘手。

　　“抓紧时间，尽量别惊动那几个英灵。”凌仙敛去笑容，眉心发光。

　　这让树灵瞳孔一缩，又被凌仙震撼了。

　　没办法，那可是传说中的不朽魂之路，即便是无敌的成道者，也未必能踏上。

　　“真是一个妖孽。”树灵轻叹，也动用神魂之力，寻找轮回盘碎片。

　　片刻时间后，他将目光移向密林深处。

　　凌仙紧随其后，只比树灵慢了三息呼吸，这意味着，他的灵觉已经堪比近道者了。

　　“惊人的灵觉。”树灵感慨，他可是横扫人间的近道者，而凌仙只是半步至尊。

　　在境界相差悬殊的情况下，只比他慢三息发现轮回盘碎片，可想而知，凌仙的灵觉有多敏锐。

　　“走吧，抓紧时间。”凌仙淡淡一笑，而后迈开大步，朝着密林深处走去。

　　七步之后，耀世剑芒浮现，光寒六合八荒，不过只是一瞬，无尽剑芒便消散了。

　　在凌仙面前，禁制就如同窗户纸，一捅就破。

　　随着他不断前行，禁制越来越多，也越来越强，就算是至尊境的顶尖存在，也得负伤。

　　不过，撼动不了凌仙。

　　他可不是寻常大宗师，而是领悟了本源之力的佼佼者，世间绝大多数禁制，都威胁不到他。

　　故而，他一路有惊无险，顺利抵达密林深处。

　　只见半空中悬浮着三块青铜碎片，无光无霞，看起来就是再普通不过的铁片。

　　不过凌仙与树灵都知道，这是轮回盘碎片，不是天道，就是阿修罗道。

　　除了三块青铜碎片，半空中也悬浮着一块白玉碎片，神霞灿灿，绚烂夺目。

　　“天帝玺！”

　　树灵愣住，做梦也没有想到，傲天仙王的证道之器，古来最强神兵之一的天帝玺，竟然会碎裂。

　　“这就是天帝玺的碎片？”凌仙微微一怔。

　　“天帝玺是傲天仙王的证道之器，我不会认错。”

　　树灵眉头紧锁，道：“到底发生了何事，为何轮回盘碎了，天帝玺也碎了。”

　　闻言，凌仙回过神来，将地府之主携六道轮回盘，大战天庭之主一事娓娓道来。

　　听后，树灵眉头舒展开来，叹息道：“难怪轮回盘与天帝玺会碎裂，同为万古最强至宝，平手是唯一的结果。”

　　“想不到此地除了三块轮回盘碎片，还有一块天帝玺碎片。”

　　凌仙淡淡一笑，无论是轮回盘碎片还是天帝玺碎片，都散落在宇宙各地，极其难寻。

　　一下得到四块，他岂能不喜？

　　当下，凌仙双手划动，符文阵络齐出，强势破禁。

　　片刻时间后，禁制消散，四块碎片落入凌仙掌心。

　　论实力，他不及藏兵谷主，但论符阵两道的造诣，藏兵谷主根本就没有比他比较的资格。

　　因此，藏兵谷主无法拿到，他却可以。

　　不过就在碎片落入掌心之时，三声怒吼响彻乾坤，撼世凶威席卷万界。

　　轰！

　　地动山摇，八荒震颤，三道虚影浮现，身穿盔甲，手持战矛。

　　杀气浩荡，战意冲霄，三人气吞万里山河，强如树灵，也为之变色。

　　凌仙也动容了。

　　一是因为三人气势太强，锋芒太盛，二是因为战魂不灭，明明已是，却长存时间。

　　“果然是英灵，如此可怕的凶威，如此高昂的战意，定是百战之士。”树灵神情凝重，道痕化剑，遥指三大英灵。

　　“无穷禁制，不灭英灵，轮回盘与天帝玺碎片，此地到底是什么来头？”

　　凌仙星眸眯起，想到地府之主携六道轮回盘杀上天庭，心头浮现出一个猜测。

　　此地，也许是天庭的一部分。

　　三万年前那一战，仙界崩塌，天庭自然也不例外，流落到鬼域，也在情理之中。

　　“麻烦了。”

　　树灵眸光凝重，道：“这三人都不弱于我，以一敌三，我毫无胜算。”

　　“且战且退，我们的目的只是拿走碎片，不是将它们轰杀。”凌仙眸光幽深，此地禁制，他都可以破去。

　　但这三个堪比近道者的英灵，他无计可施，他只能交给树灵。

　　当下，凌仙背生九天神翼，极速后退。

　　树灵亦是如此。

　　轰！

　　三大英灵追击，战戈横空，若天尊之器，仙王之兵，荡平六合八荒。

　　这让树灵动容，道剑撼神矛，其威动九天。

　　咔！

　　虚空湮灭，千里不存，树灵若一柄出鞘天剑，携诛仙屠神之力，搏杀三大英灵。

　　可惜，难挡英灵之威。

　　它们虽无神智，只凭本能在战斗，但却是身经百战的老兵，对决毫无搏杀经验的树灵，根本没有悬念。

　　只是几十个呼吸，树灵便落于下风，艰难迎战。


第2485章 化为已用

　　轰！

　　战矛横空，杀气浩荡，三大英灵强的离谱，抬手间横扫八荒，天崩地裂。

　　更可怕的是，三人相辅相成，配合无间，将树灵死死压制。

　　“麻烦了。”

　　凌仙眉头紧锁，傻子都看的出来，树灵不是三大英灵的对手，落败是迟早的事情。

　　而一旦树灵落败，那他也会踏上黄泉。

　　刷！

　　战矛碎天宇，神光照世间，三大英灵步步紧逼，让树灵嘴角溢血，也让凌仙无法逃离。

　　“必须得想个办法。”

　　凌仙星眸眯起，树灵最多也就能坚持片刻时间，他必须在此之前，困住英灵。

　　若是换做别的地方，他无计可施，毕竟布阵需要时间，不等他布下阵法，就已经上路了。

　　不过此地，倒是有一线希望。

　　禁制是现成的，以凌仙的惊世造诣，驾驭不难。

　　当下，凌仙眉心发光，元婴小人结印而出，七彩流转间，找出了大部分的禁制。

　　随即，他左手凝阵络，右手蕴符文，改变禁制核心。

　　若是成功，那此地禁制便会为他所用。

　　“坚持一下，片刻钟后，我便能破局。”

　　凌仙神情凝重，争分夺秒，让此地禁制为他所用。

　　这与控制武家护山大阵有异曲同工之妙对于他来说不难，只是，最少也得片刻时间。

　　“你快一点，我这把老骨头可经不起折腾。”树灵摇头苦笑，如风中残烛，随时都有可能熄灭。

　　不是他太弱，而是三大英灵太强，他只能勉强招架。

　　好在，三大英灵只是凭本能战斗，若有灵智，树灵早就灰飞烟灭了。

　　轰！

　　战戈荡九天，凶威震三界，英灵霸气绝伦，打的树灵大口咳血，连连后退。

　　这让凌仙焦急万分，树灵是看在他的面子上，才陪他来此，若是陨落，他会自责一辈子。

　　故而，凌仙拼尽全力，在树灵即将陨落之前，催动了第一道禁制。

　　刷！

　　光如箭，箭如雨，其耀世锋芒，连树灵都为之动容！

　　轰轰轰！

　　英灵挥动战戈，霸气如战神，横扫十方箭雨。

　　树灵趁机后退，呼吸沉重，遍体鳞伤。

　　他已是命悬一线，若非凌仙及时催动禁制，他已经形神俱灭了。

　　“现在，换我保护你了。”

　　凌仙淡淡一笑，他已经控制了此地所有禁制，挡住英灵一时三刻，不成问题。

　　“这就是你的破局之法？”树灵震动，做梦也没想到，凌仙竟然能让此地禁制为己所用。

　　不过转念一想，他也就释然了。

　　凌仙可是符阵两道的大宗师，而且领悟了本源之力，控制此地禁制又有何难？

　　“你好好疗伤，接下来就交给我了。”凌仙淡笑，无穷禁制发光，或攻击，或囚禁。

　　一道禁制，威胁不了近道者，十道也撼动不了，但成百上千，便够三大英灵喝一壶的了。

　　毕竟，他们只有蛮力，无法像凌仙一样，以造诣破禁制。

　　“呼，安全了。”

　　见三大英灵搏杀无穷禁制，树灵长舒一口气，心知危局已经被凌仙破解。

　　当下，他复杂的看了凌仙一眼，苦笑道：“我之所以陪你来此，是因为藏兵谷主说此地危机重重，我存了保护你的念头，现在来看，我想多了。”

　　“破解禁制的人是你，困住三大英灵的人，也是你。”

　　“早知你本事这么大，我就不跟你来了。”

　　树灵哭笑不得，没想到自己身为近道者，却没有起到决定性的作用。

　　“若非你挡住三大英灵，我早就死了，哪有时间操控禁制？”凌仙微微一笑，树灵的确没有起到决定性的作用，但却不可或缺。

　　“你这么说，我这心里就舒坦多了。”

　　树灵笑眯眯的看着凌仙，而后将目光移向三大英灵，道：“与他们交手时，我发现他们的法门，似乎是天庭的传承之法。”

　　“那就没错了，此地应该是天庭的一部分。”

　　“当年，地府之主携六道轮回盘杀上天庭，天庭应该会有轮回盘与天帝玺的碎片。”

　　凌仙轻轻叹息，道：“三万年前那一战仙界崩塌，群仙陨落，堪称古来最惨烈的一战。”

　　“必须得修复仙界，修补天道，不然，宇宙永远也抗衡异域。”树灵沉声道。

　　“无法修复仙界，便无法成仙，无法成道，便无法修复仙界。”

　　“这是一个无解的死循环。”

　　凌仙叹了口气，他何等不知必须得修复仙界，修补天道？

　　可他没有办法，他只能努力修炼，为宇宙争得喘息时间。

　　“确实无解。”树灵沉默，无可奈何。

　　若是轻易就能修复仙界，修补天道，那早就有人举霞飞升了。

　　“不说此事了，当务之急，是找齐天道与阿修罗道的碎片。”

　　凌仙星眸深邃，道：“走吧，禁制最多挡住三大英灵片刻时间，再不走，就来不及了。”

　　说完，他化为一道流光，风驰电掣，快若流星。

　　树灵随之动身。

　　几十个呼吸后，两人离开密林，见到了一个神秘男子。

　　他负双手于背后，缭绕混沌之气，不见其容，只感其威。

　　那是至尊之威，惊天动地，气吞星河。

　　“十二楼主……”

　　凌仙眸光一凝，他早就料到，十二楼主不会善罢甘休，但没想到，此人会在此堵他。

　　“坑我之人，我等你很久了。”

　　神秘男子冷冷看了凌仙一眼，道：“你做局，我背锅，这感觉很不错吧。”

　　“的确不错，这个黑锅，你得背一辈子。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“而我，一辈子都是藏兵谷主的座上宾。”

　　“座上宾？他脑子进水了吧。”十二楼主一怔，他了解藏兵谷主，谈不上聪明绝顶，却也不笨，怎么可能不怀疑凌仙？

　　“他不是脑子进水了，而是我没拿人道轮回盘。”

　　凌仙淡淡笑道：“就算他知道我算计了他，也不好发难。”

　　没拿人道轮回盘？

　　我靠你有病吧！

　　十二楼主欲哭无泪，不拿人道轮回盘，却算计他与三长老，以及藏兵谷主，这不是有病是什么？

　　一想到自己将终生背锅，十二楼主便有种想哭的冲动。

　　“小子，自我登临至尊境以来，还从来没有人敢算计我。”

　　十二楼主咬牙切齿，道：“我这就送你上路。”


第2486章 枝条如鞭

　　闻听十二楼主之语，凌仙神情平静，没有半点动容。

　　十二楼主是至尊境的顶尖存在，而且精于暗杀，是鬼域当之无愧的最强杀手。

　　除非凌仙达到第九境的极致，不然，一点胜算都没有。

　　不过，他不惧。

　　树灵就在身旁，他不是三大英灵的对手，难道还镇压不了十二楼主？

　　当下，凌仙看向树灵，淡淡笑道：“你可以起到决定性的作用了。”

　　“交给我吧。”树灵笑了，看向十二楼主的目光，就像是饿狼见了羊羔。

　　他被三大英灵打得毫无还手之力，心头早就憋着一股火气，十二楼主找上门来，正好拿此人出气。

　　“没你什么事，滚一边去。”

　　见树灵浑身是血，十二楼主轻蔑一笑，没把道神树放在眼里。

　　“滚一边去？”

　　凌仙摇头失笑，树灵虽然身受重伤，但却是货真价实的近道者，镇压十二楼主易如反掌。

　　树灵也笑了，道：“小家伙，你让我滚？”

　　“老东西，我奉劝你一句，别多管闲事。”

　　十二楼主神情冰冷，道：“他的命我要了，谁挡谁死。”

　　“你杀不了他，也杀不了我，不信，你可以来试试。”

　　树灵笑眯眯的看着十二楼主，看似如风中残烛，随时都有可能熄灭，实则却是气血滔滔，崩天裂地。

　　“你想死，我成全你。”十二楼主冷笑，身形淡化，隐于虚空。

　　下一瞬，九道身影自四面八方走出，皆是气吞山河，惊天动地。

　　更可怕的是，九道身影手上的剑。

　　杀意冲霄，至凶至强，宛若无敌天剑，可屠神，可开天。

　　这让凌仙感慨，不愧是鬼域的杀手之王，果然强大。

　　不过，他不担心。

　　树灵的实力摆在那，除非十二楼主是九大极境加身，才能以至尊之力，碾压树灵。

　　轰！

　　九剑耀世，裂地开天，十二楼主得意一笑，仿佛已经看到，树灵灰飞烟灭的画面了。

　　不过下一刻，他的面容却僵住了。

　　只因，他看到了一株遮天蔽日的古树。

　　顶天立地，遮云蔽日，树灵显化本体，堪称世间第一巨树。

　　实在是太庞大了，最短的枝干都有百丈，其主干更是高达万丈，宛若史前巨兽，骇人听闻。

　　这让十二楼主瞠目结舌，内心掀起了滔天巨浪。

　　凌仙也怔住了。

　　道神树太过庞大，用遮天蔽日来形容也不为过，任何一人见了，都会被震撼。

　　“近道者！灵族近道者！”

　　十二楼主失声惊呼，做梦也没有想到，树灵会是横扫人间的近道者。

　　不是他眼力不够，而是道神树与三大英灵一战，身受重伤，他下意识的有几分轻视。

　　此刻，道神树显露本体，显露神威，十二楼主才意识到自己错得有多离谱。

　　一想到自己叫板近道者，他便有种想哭的冲动。

　　“小家伙，现在你还认为能杀了我么？”

　　树灵淡淡开口，枝干狂乱舞动，摄人心魂，惊天动地。

　　“我……”

　　十二楼主欲哭无泪，树灵身受重伤没错，但瘦死的骆驼比马大，他连一战的资格都没有。

　　“正愁没地方撒气，小家伙，算你倒霉。”

　　戏谑一语落下，道神树大发神威，枝条狂舞，崩碎神剑，破灭十二楼主的分身。

　　“我太大意了。”

　　望着破碎六合八荒的可怕枝条，十二楼主苦涩一笑，肠子都悔青了。

　　他要是早知道，凌仙身边有一位近道者，打死他也不敢来！

　　当下，十二楼主隐于虚空，极速后退。

　　“走得了么？”道神树戏谑一笑，枝条如神鞭，破碎虚空。

　　十二楼主随之现身，黑发凌乱，衣衫染血。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　枝条无尽，若雷霆，似神鞭，抽的十二楼主遍体鳞伤，血流不止。

　　他有心反抗，奈何道神树太强，他没有还手之力，也没有闪躲之能。

　　枝条密集如雨，无穷无尽，谁能躲开？

　　啪啪啪！

　　皮开肉绽，遍体鳞伤，十二楼主气息虚弱，肉身都快裂开了。

　　“士可杀不可辱，给我个痛快！”

　　十二楼主怒吼，心知自己必死，唯一能做的，就是求道神树给他一个痛快。

　　“你是痛快呢，我的火气找谁撒去？”

　　树灵玩味一笑，枝条狂舞，打的十二楼主惨叫连连，狼狈不堪。

　　片刻时间后，他连惨叫的力气都没有了，或者说是已经麻木。

　　他站在原地不动，任由枝条加身，两行清泪无声划过。

　　那是委屈的泪水。

　　连根毛都没捞到，却要背一辈子的黑锅，此刻又成了出气筒，换了谁能不委屈？

　　“好了，气出的差不多了，停手吧。”凌仙淡淡一笑，他与十二楼主没有太大的过节，没必要不依不饶。

　　“你不怕他再来找你麻烦么？”树灵化成人身，无尽枝条随之消失。

　　“我相信经此一役，他不敢了。”

　　凌仙淡笑，将目光移向狼狈的十二楼主，道：“你说呢？”

　　闻言，十二楼主苦涩一笑，有心说敢，却没这个勇气。

　　有树灵在，借他一百个胆子，也不敢再找凌仙麻烦。

　　“你我没有太大的过节，无非就是坑了你一把，这也不能全怪我。”

　　“若是你没有夺取人道轮回盘的念头，我怎么可能坑到你？”

　　凌仙淡淡笑道：“这个黑锅，你背的不冤。”

　　“你利用了我的贪婪之心。”十二楼主叹息，凌仙说的没错，若是他清心寡欲，岂能上当？

　　“也罢，这个黑锅，我背了。”

　　“从即刻起，你走你的阳关道，我过我的独木桥，你我井水不犯河水。”

　　十二楼主身形淡化，消失不见。

　　“恩怨已了，该离开鬼域了。”凌仙喃喃自语，不知自己该去哪里。

　　不过，他的目的很明确。

　　一是寻找轮回盘与天帝玺碎片，二是努力修炼，争取在无敌圣祖出世前，拿到神灵之源。

　　“再有半年，我便能达到第九境的极致，成为至尊。”

　　凌仙自语，一想到第九极境的逆天，至尊的强大，他便心头火热，期待不已。

　　“接下来我们去哪？”树灵开口，想跟随凌仙，领略世间的繁华。

　　“去无量商行。”

　　凌仙遥望天际，之所以想去无量商行，一是因为想告知俊秀男子，恶念轮回盘一事。

　　二是无量商行搜罗天下奇珍，也许会有轮回盘与天帝玺的碎片。

　　相比起漫无目的的寻找，去无量商行，无疑是更靠谱。


第2487章 真仙墓

　　天空中，两道人影御风而行，风采照人，超然若仙。

　　一者凌仙，一者树灵。

　　两人的目的地，是天域的无量商行。

　　就在两人前往天域之际，问鼎之城各地的强者，也都赶往天域。

　　目的地不是无量商行，而是一座仙陵。

　　三日前，仙陵出世，异象照问鼎，神光遍天域。

　　这惊动了问鼎之城所有生灵，待确定那是真仙之墓后，所有人都疯狂了。

　　真仙是无敌万界的存在，傻子都知道，真仙之墓意味着什么。

　　无敌传承！

　　惊世宝物！

　　不夸张的说，真仙墓就是世间最大的宝藏，就算是近道者，也得疯狂。

　　故而，各路豪强纷纷动身，赶赴天域。

　　一时间，风起云涌，战火将燃。

　　……

　　旭日东升，普照大地。

　　长街上，凌仙遥望旭日，淡淡笑道：“久违的阳光。”

　　“比起暗无天日的鬼域，天域才是人待的地方。”树灵一脸享受。

　　鬼域长年昏暗，不见阳光，不明白昼，给人一种压抑之感。

　　此刻到了天域，压抑感消失，树灵自然是觉得舒服。

　　“走吧，无量商行就在前方。”凌仙微微一笑，迈开大步，昂首前行。

　　片刻时间后，他走进无量商行，第一句话，便让大厅的人愣住了。

　　“我要见财神，请管事代为通传。”

　　财神是何等人物？

　　是你想见就能见的么？

　　众人腹诽，财神是名震问鼎之城的近道者，也是无量商行之主，称得上是问鼎之城最富有的人。

　　十个人中，有九个都想见财神，不过见到者却寥寥无几，就算六大巨头之主，也曾吃过闭门羹。

　　故而，众人或是讥笑，或是摇头，都不认为凌仙能见到财神。

　　“道友稍等，我去禀告财神。”一个老人开口，转身离开。

　　片刻时间后，爽朗笑声传来，让在场众人都愣住了。

　　“小友大驾光临，有失远迎，还请恕罪。”

　　话音落下，财神现出身形，满脸堆笑，眼睛都眯成了一条缝。

　　这让在场众人神情呆滞，笑容都僵在了脸上。

　　什么情况？

　　连六大巨头之主都不见的财神，怎会见一个年轻人，而且还如此客气？

　　众人不解，看向凌仙的目光没了轻视，没了讥讽，有的仅仅是忌惮。

　　一个能让财神客气相待的人，用脚趾头也想知道，他有多么不凡。

　　“即便是六大巨头的老怪物，也无法让财神如此客气，此人到底是什么来头？”

　　“到了财神这一境界，已经不在乎背景了，除非他是真仙之子，但这怎么可能？”

　　“真是让人费解。”

　　众人实在是想不通，为何地位尊崇，连六大巨头之主都不放在眼里的财神，会对凌仙如此客气。

　　他们哪里知道，凌仙可是与财神老大平辈伦交，财神自然是得客气对待。

　　“财神客气了。”

　　凌仙笑了一下，挥手成阵，隔绝众人：“我有事与他谈，还请财神带路。”

　　“小友来的不巧，老大他不在无量商行。”财神开口，心知凌仙口中的他，指的是俊秀男子。

　　“他去哪了？”凌仙剑眉微皱，恶念轮回盘一事，必须得告诉俊秀男子，让他早做准备。

　　“我也不知，也许会去那座真仙之墓。”财神摇头。

　　“真仙之墓？”凌仙一怔，抵达天域后，他便直奔无量商行，不曾听闻仙陵一事。

　　“小友不知道？”

　　财神也愣住了，仙陵一事，早已传遍了整个问鼎之城，连孩童都知道。

　　“不知，还请财神详说。”凌仙星眸眯起。

　　“三日前，一座仙陵出现在天域极北之地，惊动了问鼎之城所有强者。”

　　“我本打算前往，不过听闻，那座仙陵邪门的很，已经有一位近道者死在了里面。”

　　财神眸光凝重，道：“因此，我打消了一探的念头，不是胆小，而是我不能冒险。”

　　闻言，凌仙瞳孔一缩，大为震动。

　　树灵亦是如此。

　　两人没想到，天域有一座真仙之墓，更没想到，连近道者都死在了里面。

　　“不知小友找我老大，所为何事？”财神问道。

　　“我想问问他，无量商行有没有天帝玺与轮回盘的碎片。”凌仙星眸深邃，没说恶念轮回盘一事。

　　“不瞒小友，无量商行一直在寻找轮回盘与天帝玺碎片，一共找到了七块，都在老大身上。”

　　财神笑道：“小友若是想要，只能去找老大。”

　　“我知道了。”凌仙眸光幽深，动了赶往真仙之墓的念头。

　　一是为寻俊秀男子，二是为了真仙墓中的宝物。

　　真仙墓可以说是世间最大的宝藏，谁能不动心？

　　“小友可是想去真仙墓？”财神问道。

　　“不错，毕竟是真仙之墓，太诱人。”凌仙轻轻点头，修道至今，他还遇到过真仙之墓，怎能不去看看？

　　“小友可要小心一些，那座仙墓邪门的狠，不仅有近道者死在了里面，至尊也死了三人。”财神提醒。

　　“正因如此，我才想去看看。”

　　凌仙淡淡一笑，如果他没有猜错的话，仙陵肯定是传说中的墓势。

　　迄今为止，他见过四种墓势，极阴转生、恩泽后人、万死一生、龙凤呈祥。

　　他想看看，真仙之墓会是哪种墓势。

　　“既然小友心意已决，那我就不多说了。”财神大袖一挥，一颗泛黄兽牙浮现，缭绕阴气，诡异森冷。

　　“此乃吞阴兽牙，本是给我自己准备了，不过我已用不上，送给小友了。”

　　“我也用不上，财神留着吧。”

　　凌仙心头一暖，不管财神是看在谁的面子上，能将吞阴之牙这么贵重的宝物送他，都是真心为他好。

　　“小友不必和我客气，你是老大的朋友，那就是我的朋友。”

　　财神笑眯眯的看着凌仙，道：“我对朋友，一向是肝胆相照。”

　　“财神的好意，我心领了。”凌仙淡淡一笑，他可是寻鬼道人的弟子，墓中十大恐怖，他都有克制之法。

　　吞阴之牙虽然强大，但对他来说，可有可无。

　　“既然你坚持，那我就不多说了，一路顺风。”财神认真说道。

　　“告辞。”凌仙笑了一下，转身离开。

　　树灵紧身其后。

　　出了无量商行，两人便朝着北方飞去。

　　两日后，凌仙与树灵抵达天域极北之地，见此地人山人海，水泄不通。

　　“真仙墓的诱惑力，果然够大。”凌仙感慨一叹。


第2488章 举世皆敌

　　骄阳高悬，普照大地。

　　仙陵人山人海，水泄不通，当真是难以计数。

　　凌仙修道至今，进过太多秘境宝地，可即便是加在一起，也没有此地人多。

　　可想而知，真仙墓的诱惑有多大。

　　“两个近道者，七个至尊……”

　　凌仙剑眉微皱，不是因来了两个近道者，而是因七位至尊中，有两个他认识。

　　一个是太初教至尊，与他关系尚可，一个是白家最强至尊，对他恨之入骨。

　　除了白家最强至尊，凌仙还感受到了恶念轮回盘的气息，尽管若有若无，但他确定，恶念轮回盘来了。

　　“麻烦了。”

　　凌仙轻轻叹息，有树灵这个超级打手，白家最强至尊不算什么，但恶念轮回盘可是凌驾于寻常仙器之上的存在。

　　若是它对凌仙动手，就算树灵舍命，也未必能挡住恶念轮回盘。

　　当下，凌仙背生九天翼，欲离开此地。

　　可惜，为时已晚。

　　白家最强至尊破空，挡住凌仙去路，眸中有怨恨，也有震惊。

　　恨是因为被凌仙弄得灰头土脸，颜面尽失，而且还是两次。

　　惊是因为没想到，凌仙能活着离开血色世界。

　　“想不到，你竟然还活着。”白家至尊面色阴沉，他认为凌仙必死无疑，绝无生还的可能。

　　然而此刻，凌仙却好端端的站在他面前，这无疑是一记响亮的耳光，狠狠抽在了他脸上。

　　“让你失望了。”凌仙淡淡一笑，白衣轻舞，风采照人。

　　“不，你没死，我反而觉得高兴。”

　　白家至尊神情冰冷，道：“因为，我可以亲手宰了你。”

　　“你杀不了我。”凌仙摇头失笑，有道神树在，就算是近道者，也杀不了他。

　　“大言不惭！”白家至尊冷笑，杀意浩荡，震慑全场。

　　这吸引了在场众人的目光，待看到凌仙后，不少人都愣了一下。

　　“此人很眼熟啊，我想起来了，就是他杀了赵方！”

　　“就是他杀了太阳王的亲弟弟？”

　　“有好戏看了，太阳王就在此地，七圣阁也来了一位至尊。”

　　闻听众人之语，两道人影起身，一者英武不凡，至尊神威惊天动地。

　　一者金发轻舞，若一轮不灭骄阳，光耀万界，炽盛不朽。

　　他气吞万里，威摄九天，有一种天上地下，唯己独尊的气概。

　　正是七天骄之一，可与大日阳体争锋的太阳王！

　　“就是你杀了我弟弟？”太阳王龙行虎步，眸中神光湛湛，摄人心魂。

　　“是我杀的。”凌仙星眸深邃，感慨不愧是可与大日阳体争锋的猛人，果然强大。

　　“我那弟弟虽然不成器，但他毕竟是我的弟弟，唯一的亲弟弟。”

　　“你杀了他，我便杀了你。”

　　太阳王血气滔滔，崩天裂地，宛若绝世大凶苏醒，欲平万界，欲屠众生。

　　他太强大了，除了至尊以上的强者，其余人都心惊肉跳，惶恐不安。

　　七圣阁至尊与白家至尊也杀意凛然，让在场众人同情凌仙。

　　在他们想来，得罪了太阳王，已是必死，再加上两大超然势力，谁能活命？

　　而接下来的一幕，让众人愈发同情凌仙。

　　只见两道人影浮现，一者风姿绝世，若仙王临尘，超脱三界外，不在五行中。

　　正是羽化仙体，七天骄之一的人王。

　　一者英气逼人，犹如斗神下凡，君临九天十地，气吞诸天万界。

　　正是生死星的胜者，七天骄之一的书圣天。

　　两大绝顶妖孽杀气冲霄，矛头直指凌仙。

　　“人王、书圣天、太阳王，他这是得罪了多少人啊！”

　　“得罪了三大天骄与两大巨头，我服。”

　　“死定了，就算只有太阳王一人，也能送他上路。”

　　众人议论纷纷，做梦都没有想到，凌仙竟然得罪了这么多强者。

　　这从某个角度上来讲，也是本事。

　　“命只有一条，你们都想要，该给谁呢？”凌仙神色如常，泰然自若。

　　三大天骄也好，两大至尊也罢，都杀不了他，只要恶念轮回盘不出手，他便能全身而退。

　　“你的命，我要定了。”白家至尊眸绽凶光，指化天地，镇压苍生。

　　不过，被太初教至尊挡住了。

　　他先是对凌仙露出一个友善的笑容，而后看向白家至尊，道：“道兄，凌小友对我太初教有大恩，还请看在你我两家交好的份上，放下仇怨。”

　　“大恩……”白家至尊皱起眉头，太初教与白家关系尚可，若是太初教坚持要保凌仙，那他也只能退让。

　　“你太初教与白家交好，与我七圣阁却是死敌。”

　　七圣阁至尊冷笑，道：“你的出面，让我多了一个杀他的理由。”

　　话音落下，他一指点出，如仙剑出鞘，裂地开天。

　　“你敢！”

　　太初教至尊大怒，一掌轰出，翻覆玄黄。

　　不过，被白家至尊挡住了。

　　因为太初教与白家交好，他不好当面斩杀凌仙，但他可以暗中相助七圣阁至尊。

　　“你！”

　　太初教至尊怒火中烧，却只能眼睁睁看着，如剑神光杀向凌仙。

　　面对惊世神光，凌仙神情依旧平静，半点动容都没有。

　　道神树不会看着他死，而以道神树的实力，挡住惊世神光易如反掌。

　　轰！

　　树灵出手，近道者之威震动九天，破灭神光的同时，也让七圣阁至尊大口咳血。

　　“近道者？！”

　　七圣阁至尊一惊，在场众人也都怔住，没想到凌仙身边，竟然有一位横扫人间的近道者。

　　“难怪你有恃无恐……”

　　白家至尊面色阴沉了下来，他虽是至尊境的顶尖存在，但他不是九大极境加身，想镇压近道者，无疑是痴人说梦。

　　“我说了，你杀不了我。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向太初教至尊，道：“多谢了。”

　　“客气了，我也没帮上什么忙。”太初教至尊放下心来，心知有道神树护着，凌仙不会有事。

　　“你能站出来，便值得我说一声谢。”

　　凌仙轻笑，瞥了一眼面色铁青的七圣阁至尊，道：“现在，你还想杀我么？”

　　闻言，七圣阁至尊沉默，白家至尊也无言以对。

　　他们当然想杀凌仙，但他们没这个本事。

　　有近道者在，他们该考虑的不是怎么斩杀凌仙，而是如何自保。

　　“凌仙，可敢与我公平一战？”

　　太阳王眸绽寒芒，血气崩云，如一轮永恒大日，炽盛不朽。

　　这让众人来了兴致，纷纷看向凌仙。


第2489章 无量劫掌

　　闻听太阳王此言，凌仙笑了，知道此人打的什么主意。

　　公平一战意味着旁人不能插手，也就是说，道神树无法再护着他。

　　不过，他不惧。

　　许久没有活动筋骨，他也渴望一个势均力敌的对手，痛快一战。

　　太阳王无疑是劲敌，在大日阳体大成的时代，都敢以太阳为号，且无人质疑，可想而知，他有多么强大。

　　“公平一战，生死不论，你敢么？”

　　太阳王眸中神光湛湛，若两轮小太阳，煌煌之威不可直视。

　　“有何不敢？”凌仙淡淡一笑，同阶一战，他还没怕过谁。

　　就算对手是可与大日阳体争锋的太阳王，他也不惧。

　　“很好，此战既分高下，也决生死。”

　　“若你败了，可得认栽。”

　　太阳王负双手于背后，金发狂舞，霸气绝伦。

　　“放心，我若战死，他绝不会找你麻烦。”凌仙神情淡漠，太阳王言下之意，就是让他保证，道神树不会插手。

　　“很好。”

　　太阳王淡淡瞥了凌仙一眼，看向人王与书圣天，道：“我知道两位也想杀他，但我与他有不共戴天之仇，请两位别与我争。”

　　闻言，人王一言不发，翩然后退。

　　书圣天亦是如此。

　　“多谢。”

　　太阳王神情淡漠，将目光移向凌仙，道：“我这就送你去见我弟弟。”

　　话音落下，他金发狂舞，无量神光化骄阳，煮海焚天，炼化万界。

　　这让在场众人无不动容，感慨不愧是宇宙最顶尖的妖孽，一出手便是惊天动地。

　　“省去无谓的试探吧，不拿出真本事，你杀不了我。”凌仙淡淡开口，帝拳憾天宇，破灭无量光。

　　轰！

　　焚世仙骨出，不灭骄阳现，让太阳王瞳孔一缩，也让在场众人心神剧震。

　　大日阳体的专属仙骨，出现在一个不是大日阳体的人身上，谁能不震惊？真仙见了也得呆愣！

　　“有意思，你的焚世仙骨，与大日阳体的仙骨一般无二。”太阳王见猎心喜，血气崩云，势吞诸天。

　　他太强大了，简直就是一头人形天妖，九天十地，唯我独尊！

　　凌仙亦不逊色。

　　他如仙王临尘，举手投足间，尽显无敌之姿！

　　战战战！

　　强强强！

　　两大绝世天骄激烈搏杀，骄阳为之失色，天地为之震颤！

　　轰！

　　太阳王缭绕火光，如火神下凡，手握至强天火，焚尽寰宇六界！

　　他强大的离谱，无愧于当世顶尖妖孽之名，强如凌仙，也负伤了。

　　不过，他也以无上帝拳，打的太阳王气血翻腾。

　　“你很强，可惜比起我，还差了一大截。”太阳王眸绽冷电，眉心现火光，背后现骄阳。

　　整整十轮太阳，悬于九天之上，连虚空都融化了。

　　与此同时，太阳王神威暴涨，短短几个呼吸，他便强大了近三十倍！

　　这让众人瞠目结舌，尽管早就听闻，太阳王掌握三种强大十倍的秘术，但当亲眼见到，仍是觉得匪夷所思。

　　太阳王本就有横扫同阶之力，强大三十倍后，谁能与他一战？

　　“差了一大截，你还真敢说。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼太阳王，眉心现花纹，帝影耀九天。

　　轰！

　　气势飙升，吞天纳地，凌仙一声长啸，崩碎万里长河。

　　“受死！”

　　太阳王锋芒更甚，眉心火光无声无息，所过之处，尽皆消融。

　　实在是太可怕了，在场众人无不变色，就算是近道者，也不例外。

　　此乃太阳王的天赋神能，虽不如太阳的核心之火，但却凌驾于一切神火之上，号称无物不焚，永不熄灭！

　　“难怪能与大日阳体争锋。”

　　凌仙神情凝重，此火太过可怕，哪怕只是沾上一缕，也得形神俱灭。

　　不过，他不惧。

　　焚世仙骨化骄阳，挡住至强火光，僵持不下，势均力敌。

　　“我承认小看你了，不过，胜者一定是我。”太阳王绝世强大，掌化天地，镇压苍生。

　　正是名动万古的禁忌之术，苍生掌！

　　此掌一出，顿时天崩地裂，强如凌仙，也为之咳血。

　　太阳王也好不到哪去，他被凌仙的偷天手轰飞，点点殷红洒落，触目惊心，震撼全场。

　　要知道，太阳王可是当世顶尖妖孽之一，居然负伤吐血，这是何等的惊人？

　　“该死！”

　　太阳王怒发冲冠，苍生掌落，打的天宇裂开，万界崩塌。

　　更可怕的是，每一掌都缭绕至强火光，让众人避退三舍，生怕沾上神火，灰飞烟灭。

　　凌仙没有退。

　　他手捏阴阳宝印，阴之力守护已身，阳之力硬憾太阳王！

　　轰！

　　掌落拳出，崩碎尘寰，凌仙霸气对决太阳王，不落下风，不退半步。

　　他强势的一塌糊涂，如战帝，若斗神，独尊万古称无敌！

　　“杀！”

　　太阳王金色狂舞，攻势更猛，怒火更甚。

　　开战之前，他胸有成竹，认为不费吹灰之力，便可轰杀凌仙。

　　然而，他却久攻不下，这让他觉得失了颜面，岂能不怒？

　　“若你只有这点本事，那下去陪你弟弟的人，就是你了。”

　　“与真仙葬在一起，是你的荣幸。”

　　凌仙眸绽凶光，若仙剑出鞘，照亮天宇，光寒三界。

　　这是他第一次主动进攻，也是太阳王第一次动容。

　　凌仙的锋芒太盛了，真如诛仙神剑一般，连他都不寒而栗。

　　当下，太阳王一掌落下，万道雷霆落下，毁天地，灭众生。

　　“我该不会是眼花了吧，这竟然是罚世仙王的无量劫掌！”

　　“什么？就是可演化第一天劫的无敌术？”

　　“传说中的功伐圣术，号称掌落劫出，诛仙屠神！”

　　所有人都变色了，即便是道神树等近道者，也不例外。

　　那可是罚世仙王的无敌法，威震万古两界，谁能不动容？

　　“无量劫掌……”

　　凌仙神情一凝，他在那座神异大阵中，见识过无量劫掌，深知此法有多么可怕。

　　不过，他不惧。

　　这的确是罚世仙王的无敌法，但太阳王无法发挥出最强威能，引动传说中的第一天劫。

　　而他的平乱帝拳，偷天神手，都不弱于无量劫掌。

　　“逼我动用无量劫掌，你足以自傲了。”

　　“你说的对，与真仙葬在一起，的确是荣幸，所以我决定，将这个荣幸让给你。”

　　太阳王眸光冰冷，双手缭绕毁灭雷霆，若罚世仙王临尘，掌天劫，罚众生！

　　轰隆隆！

　　雷霆灭世，无可匹敌，方圆千里尽化雷海，一切都不复存在。


第2490章 一分为二

　　轰轰轰！

　　雷光耀世，毁天灭地，在场众人心惊胆颤，即便是近道者，也为之动容。

　　一是因为无量劫掌过于强大，二是因太阳王过于可怕。

　　两者相加，同阶谁能一战？若是与大日阳体一战时，太阳王便修成了无量劫掌，那结果就不会是平手了。

　　“不愧是威震万古两界的无敌之法，不愧是可与大日阳体争锋的绝世天骄！”

　　“太可怕了，修成无量劫掌，太阳王如虎添翼，称他是第一天骄也不为过！”

　　“不错，此人死定了，他还不配与第一天骄争锋。”

　　众人纷纷开口，惊叹于无量劫掌的强大，吹捧太阳王是七天骄中的最强者。

　　对此，有人嗤之以鼻，也有人深表赞同。

　　至于凌仙，已经被众人忽略了。

　　身处雷海，怎么可能活命？在绝大多数人看来，凌仙已经是个死人了。

　　就在众人吹捧太阳王时，一声长啸震天，崩碎万里山河。

　　凌仙沐浴雷光，若战帝苏醒，独尊万古，盖世无敌。

　　虽白衣染血，皮开肉绽，却是傲然挺立，尽显无敌之姿。

　　雷光消散，天地清明，在场众人瞠目结舌，要么怀疑自己眼花了，要么觉得自己在做梦。

　　傻子都看的出来，凌仙挡住了罚世仙王的无敌法，而且只是受了皮外伤。

　　这实在是太匪夷所思了，就算是近道者，内心也掀起了滔天巨浪。

　　那可是威震万古两界的无量劫掌，而且催动者是可与大日阳体争锋的太阳王，放眼同阶，有几人能挡住？

　　凌仙不仅挡住了，而且只受了轻伤，简直就是强的离谱！

　　“你竟然挡住了……”

　　太阳王面色难看，他本以为修成无量劫掌，便能称霸七天骄，没想到第一战，便折戟沉沙。

　　这对心高气傲的他来说，无疑是一个沉重的打击。

　　“我曾与一人对决，他身怀玄黄仙王的无敌法，结果，我赢了。”

　　“不是仙王无敌法弱，而是施术者弱。”

　　凌仙负手而立，语气平静，满是不容置疑。

　　在场众人有心反驳，却无话可说。

　　无量劫掌弱么？

　　那是万古最强道法之一，就算是傲天仙王，也不敢说此法弱！

　　那为何凌仙能挡住，而且只受轻伤？

　　只有一个解释，太阳王不如凌仙！

　　“该死！”

　　太阳王面色铁青，道：“别以为你挡住无量劫掌，就能将我镇压，鹿死谁手，犹未可知。”

　　话音落下，他缭绕火光，如一轮永恒骄阳，杀向凌仙。

　　大战起，风云动。

　　太阳王锋芒更甚，杀意更浓，抬手崩天裂地，势吞山河。

　　此人真的很强，虽然不是七天骄中的最强者，但他定能镇压大日阳体，有成仙之资。

　　不过，凌仙更胜一筹。

　　他如仙剑出鞘，光寒三界，牢牢占据上风。

　　轰！

　　无量劫掌再出，破九天，轰日月，打的虚空不复存在。

　　只是，撼动不了凌仙。

　　他手捏宝印，裂身、憾魂、禁法齐出，让太阳王大口咳血，神威不再。

　　不过，此人着实强大，硬是凭眉心火光，化开了禁法之力。

　　神威再现，却已不复之前勇猛，被凌仙打的狂喷鲜血，无力招架。

　　不是他太弱，而是凌仙太强。

　　虽然他没有破开封天禁制，也没有达到第九境的极致，但他有了无敌之威。

　　立身于哪一个境界，哪一境便是无敌！

　　轰！

　　火光通天，焚尽八荒，太阳王尽出全力，却是垂死挣扎。

　　傻子都看得出来，他落败是迟早的事情，区别只在于，他能坚持多久。

　　“该结束了。”

　　凌仙自语，帝拳落下，无敌之威惊颤九天。

　　咔！

　　太阳王肉身开裂，无力坠落，气息虚弱，血流不止。

　　凌仙俯冲，一掌穿过火光，贯穿太阳王的左胸口。

　　随即，他指掌发光，将太阳王一分为二。

　　血雨飘洒，触目惊心，凌仙浴血而立，无敌风采震撼了所有人。

　　九天十地都寂静了，在场众人无不呆滞，没想到结果，竟是太阳王战败陨落！

　　这是所有人都始料不及的结果，就算是知道凌仙有多强的人，也没有想过，太阳王会败的如此彻底。

　　那可是七天骄之一的太阳王，竟然被凌仙撕成两半，实在是太难以置信了，以至于事实摆在面前，仍是有很多人接受不了。

　　“凌仙，我记住你了，终有一日，我会送你上路，一雪今日之耻。”

　　火光浮现，誓言响彻，太阳王灵魂未灭，消失不见。

　　凌仙没有意外，早在贯穿太阳王胸口之时，他便知道杀不了此人。

　　此人体内有一缕火苗，护住了他的灵魂，凌仙若是不管不顾，结果只会是同归于尽。

　　他也没有阻止，太阳王已是手下败将，而且只剩灵魂，就算重塑肉身，也翻不起多大风浪。

　　“哈哈，我就知道太阳王不会死！”

　　一个青年放声大笑，显然是太阳王的忠实拥护者。

　　不过笑着笑着，他却笑不出来了，因为他，在场众人都用看傻子一样的目光看着他。

　　没死又如何？

　　太阳王败了，这是谁也否认不了的事实！

　　“难以置信，若非亲眼所见，我绝不相信，太阳王会败，而且败的如此彻底。”

　　“此人太强大了，太阳王败得不冤。”

　　“的确不冤，太阳王虽然强大，可比起此人，仍是逊色一分。”

　　“从即刻起，他将顶替太阳王，成为新的七天骄！”

　　众人纷纷开口，看向凌仙的目光没了轻视，没了同情，有的仅仅是敬畏。

　　一个强势镇压太阳王的存在，就算是至尊，也不敢小觑！

　　“废物！”

　　白家至尊大怒，之前他还以为，太阳王能斩杀凌仙，没想到结果，竟是太阳王肉身破碎，只剩灵魂仓皇逃窜。

　　七圣阁至尊也怒不可遏，不过，他不敢说太阳王是废物。

　　太阳王是当世最顶尖的妖孽之一，同阶一战，轰杀他与白家至尊就跟玩似得。

　　他若是废物，那世间九成九的生灵，都是蝼蚁。

　　“第一天骄……”一个青年苦笑，恨不得找个地缝钻进去。

　　那些认为太阳王是当世第一天骄的人，亦是如此。

　　之前，他们认为太阳王是七天骄中的最强者，然而下一刻，太阳王便败在了凌仙手上。

　　若太阳王是第一天骄，那凌仙是什么？

　　众人摇头苦笑，终于明白，无地自容是什么意思了。

　　“人王，来战吧，了结我们多年的恩怨。”

　　凌仙看向人王，气吞万界，势震诸天。


第2491章 飞升之翼

　　“人王，来战吧，了结你我多年的恩怨。”

　　淡淡一语落下，九天十地为之寂静。

　　所有人都愣住了，没想到在镇压太阳王后，凌仙竟然要挑战人王。

　　虽然他只是受了轻伤，但毕竟是有伤在身，而人王可是七天骄之一，大成的羽化仙体。

　　论实力，只会比太阳王强，不会比太阳王弱。

　　在有伤的情况下邀战人王，这在大多数人看来，等同于是找死，即便凌仙强势镇压太阳王，证明了实力。

　　“你说得对，我们的恩怨，是时候做一个了结了。”

　　“不过，我不想趁人之危，等你伤愈，再来一战。”

　　人王负手而立，如一尊不朽仙王，既有仙的超凡，也有王的霸气。

　　“小伤罢了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“人王，你是怕了么？”

　　“我的字典里，没有怕这个字。”

　　人王淡淡瞥了凌仙一眼，道：“昔年，我仙体小成，不是你的对手，如今我仙体大成，杀你轻而易举。”

　　“那就来战吧，看结果是你略胜一分，还是我更胜一筹。”

　　凌仙敛去笑容，斗战屠神两大圣体，都死在了他手上，但那是在圣体小成的情况下。

　　九大圣体得天独厚，一旦大成，便会有地覆天翻般的蜕变，战力将达到一个骇人听闻的地步。

　　“自然是我胜，我乃大成的羽化仙体，不是太阳王那种货色能比的。”人王淡淡开口，丰神俊朗，飘逸出尘。

　　那等超然之姿，无愧于人王之名。

　　“别逞口舌之利，来战。”凌仙眸中神光湛湛，战意冲霄，豪情万丈。

　　他之所以邀战人王，一是想了结恩怨，二是想立威。

　　自从凌仙来到问鼎之城，听的最多的三个字，便是七天骄，耳朵都听出茧子了。

　　他要让世人知道，他不弱于任何一个七天骄，甚至是凌驾于七天骄之上！

　　“你想死，我成全你。”

　　人王眸绽神光，背后仙影结印，破灭八荒六合，崩坏九天十地。

　　仙王临世！

　　羽化仙体天赋神能，威震万古，名动两界！

　　咔！

　　虚空碎，八荒灭，凌仙浑然不惧，帝拳开天，硬憾仙王影。

　　轰！

　　仙影顶天立地，气吞寰宇，掌落惊鬼神，结印动乾坤。

　　无敌之威浩浩荡荡，强如凌仙，也虎口开裂，气血翻腾。

　　仙王影太强大了，论威力，不及罚世仙王的无量劫掌。

　　不过，仙王临世是羽化仙体的天赋道法，人王可以发挥出最强威能，比太阳王施展无量劫掌更强！

　　这就是九大圣体得天独厚的地方，不需要创法，天赋之能就是最好的道法！

　　轰！

　　人王血气崩云，左手结印，右手凝光，霸气镇杀凌仙。

　　凌仙大开大合，诛天七变战人王，平乱大帝战仙影，打的日月无光，天地愁惨。

　　两人都太强大了，犹如两尊不灭仙王，打穿三界，破灭九天。

　　“杀！”

　　人王黑发狂舞，锋芒毕露，尽显无敌英姿。

　　他口诵神秘经文，三道仙影耀世而出，缭绕混沌气，流转不朽光。

　　随即，三道仙影迈步，与人王相融，让其气势飙升，强大了近三十倍！

　　凌仙亦不逊色。

　　前世道身现，举霞之力出，斗战仙骨横空，至刚至猛，荡平九天！

　　轰！

　　帝拳闪耀天地，神手撼动星河，凌仙虽白衣染血，却锋芒不减，霸气绝伦。

　　人王咳血，仙影黯淡，不过，他依旧神勇，打的凌仙肉身开裂。

　　大成的羽化仙体太可怕了，若是人王踏足至尊境，且达到第九境的极致，定能镇压一个时代！

　　“仙体大成的我，身在哪一境，都是无敌。”

　　人王风华绝代，至极锋芒开天地，无敌风采耀古今。

　　他强大的离谱，远比太阳王强悍，而且不止一筹。

　　凌仙陷入苦战，肉身裂开，白衣染红，已是身受重伤。

　　他本便有伤在身，对决比太阳王更强的猛人，怎么可能不受重创？

　　不过，他的无敌信念没有丝毫动摇。

　　凌仙手捏宝印，一点灵光照耀已身，伤势愈合了三成。

　　轰！

　　锋芒更甚，攻势更猛，凌仙如战帝临尘，睥睨三界，傲世万古！

　　尽管他落于下风，但只要触发斗战仙骨，他便能扭转局势，打的人王大口咳血。

　　这让在场众人无不震撼，他们早就看出来了，人王比太阳王强了不止一筹。

　　而凌仙在开战前便负伤的情况下，都能重创人王，这是何等的神勇？又是何等的惊人？

　　即便是七天骄之一的书圣天，也为之动容。

　　“我承认你很强，但到此为止了。”

　　“你扭转不了局势，败亡，是你唯一的结局。”

　　人王眸蕴寒芒，仙影结印诵经，不朽不灭，高深莫测。

　　与此同时，他胸口绽放无量光，至强之威席卷六界，惊颤九天。

　　羽化仙骨！

　　九大至强仙骨之一，羽化仙体最强神能，其名震两界，其威动万古！

　　不夸张的说，任何一种禁忌之术，在人王手上，都不及羽化仙骨。

　　此乃羽化仙体天赋道法，人王可以发挥出最强威力！

　　“羽化仙骨……”

　　凌仙神情凝重，九大圣体中，无终剑体最是神秘，但最有可能成仙的，却是羽化仙体。

　　即便是天生与道亲和的大道仙体，成仙的可能也不如羽化仙体大。

　　原因，就是羽化仙骨。

　　相传，此骨可幻化一双羽翼，不仅有开天辟地之能，而且可以破开人界与仙界的屏障。

　　故而，羽化仙骨又叫飞升之翼。

　　“羽化仙体很久没有出现了，飞升之翼也成了一个传说。”

　　“今日，你们将大饱眼福，见到传说中的飞升之翼。”

　　人王悬于九天之上，黑发白衣轻舞，仙姿飘逸，出尘脱俗。

　　那等风采，当真是风华绝代，照耀古今。

　　“能见到可破人仙两界的飞升之翼，此行不虚。”

　　“仙界崩塌，飞升之翼虽无屏障可怕，但其威能，定是惊天动地。”

　　“飞升之翼一振裂天，二振屠神的美誉，可没有半点夸张。”

　　众人纷纷开口，有人期待见到传说中的飞升之翼，也有人不希望见到。

　　树灵便是其中之一。

　　他怕飞升之翼浮现之际，便是凌仙陨落之时。

　　“修道至今，我从未在人前显露飞升之翼，能逼我动用此法，你足以自傲了。”

　　“凌仙，安心上路吧，我会记得你，因为你是我巅峰路上，一块重要的踏脚石。”

　　人王俯视着凌仙，仙影结印诵经，飞升之翼耀世而出。


第2492章 碎翼

　　九天之上，神翼耀世。

　　薄如蝉翼，遮天蔽日，神翼无暇无垢，神圣不朽。

　　正是传说中的飞升之翼。

　　此翼威震万古，可破人仙两界屏障，已有十万年不曾现世。

　　它绽放圣洁之光，流转玄妙道韵，如梦似幻，神秘莫测。

　　所有人的目光都被它吸引了，尤其是女子，更是难以移开目光。

　　太漂亮了，圣洁无暇，美轮美奂。

　　不过，少数人没有关注飞升之翼的外表，而是被此翼的内在所震撼。

　　凌仙便是其中之一。

　　飞升之翼太可怕了，给他的感觉，就像是面对无道仙王的混沌青莲，罚世仙王的第一天劫。

　　强大如他，也不寒而栗。

　　其他感受到飞升之翼有多可怕的人，亦是浑身发冷，如坠冰窟。

　　“飞升之翼是羽化仙体的最强神能，即便是大成仙体，也未必能让仙骨化翼，人王当真惊艳。”

　　“世人低估了人王，飞升之翼一出，谁能与他争锋？”

　　“一振裂天，二振屠神，若传言不虚，那凌仙多半要败亡了。”

　　众人纷纷开口，飞升之翼之所以威震万古，一是因为可破人仙两界屏障，二是因为太过可怕。

　　一振裂天，二振屠神，绝不是虚言。

　　“选我做踏脚石，不怕伤到脚么？”

　　凌仙淡淡开口，染血白衣轻舞，超脱三界外，不在五行中。

　　“再硬的石头，我都能踏平。”

　　人王居高临下，飞升之翼遮天蔽日，神圣不朽。

　　“我可不是轻易就能踏平的。”

　　凌仙星眸深邃，道：“出手吧，我想看看，飞升之翼是否如传闻那般强悍。”

　　“如你所愿。”

　　人王笑了，飞升之翼轻振，若天剑出鞘，仙光纵横九万里，锋芒光寒三千界！

　　锋芒绝世，至强无敌，任何形容词，都无法道尽憾世仙光的可怕。

　　只能说，飞升之翼振动的一瞬间，在场所有人都变色了，近道者也不例外。

　　而接下来的一幕，更是让在场众人浑身发冷，心神剧震。

　　仙光快如流星，势若惊雷，凌仙无法闪躲，以帝拳强势迎战。

　　咔！

　　手骨碎裂，仙光以开天之势，将凌仙劈成两半。

　　这一幕惊呆了在场所有人，虽说他们都不认为凌仙能挡住飞升之翼，但也没想到，飞升之翼只是轻振一下，便将凌仙劈成两半。

　　凌仙可是镇压太阳王的存在，竟然连飞升之翼一振都挡不住，这是何等的不可思议？

　　“难以置信，飞升之翼也太强大了吧。”

　　“何止是强大，简直就是逆天！”

　　“虽说我不看好凌仙，但他毕竟镇压了太阳王，竟然被飞升之翼一振劈成两半，此法得有多强？”

　　众人惊骇欲绝，即便是树灵等近道者，内心也掀起了滔天巨浪。

　　“我说过，你会成为我的踏脚石。”人王笑容浓郁了几分，难掩得意之色。

　　“不对，他怎么没有血？”一个青年大叫。

　　众人循声望去，见凌仙随风消散，只有灵气，没有血肉。

　　“分身……”

　　人王笑容一僵，众人也都愣住，万万没想到，仙光劈开的只是凌仙的分身。

　　“一振劈开我的分身，不愧是传说中的飞升之翼。”

　　叹息声落下，凌仙现出身形，白衣轻舞，飘逸出尘。

　　早在众人因飞升之翼目眩神迷时，凌仙便动用了一气化三清，之所以分身，是因为想试试飞升之翼的威能。

　　众人之所以没有察觉，一是一气化三清玄妙，化身与本体别无两样，二是太过关注飞升之翼，忽略了凌仙。

　　“你是在羞辱我么？”人王面色难看，以为凌仙在讥讽他。

　　众人也这么觉得。

　　因为分身不可能太强，有本体五成之力，就算惊人了，一气化三清这么神妙的道法，简直就是惊世骇俗。

　　“随你怎么认为吧。”

　　凌仙轻叹，他是真的认为飞升之翼很强，虽说分身只有他七成之力，但他是谁？

　　强势镇压太阳王，横扫同阶无敌手的王者，只是轻轻一振，便劈开他的分身，飞升之翼无疑是强的离谱！

　　“吓死我了，我还以为你陨落了。”树灵松了口气。

　　“你对我就这么没有信心？”凌仙淡淡一笑，飞升之翼的确是强到逆天，但，他不惧。

　　“这个……”树灵讪讪一笑，他不了解凌仙的实力，却深知飞升之翼有多么可怕，自然是对凌仙没信心。

　　“凌仙，放弃抵抗吧。”

　　“就算你分身一百次，一千次，也改变不了你败亡的结果！”

　　人王眸光冰冷，飞升之翼照亮天宇，无暇无垢，神圣不朽。

　　那光芒犹如诛仙神剑，强如至尊，都为之心悸。

　　“我不会再分身，飞升之翼杀不了我。”

　　凌仙淡淡一笑，身绽无量光，照亮诸天万界。

　　经分身试验，他有把握挡住飞升之翼，哪怕是三振，四振！

　　“大言不惭！”

　　人王冷笑，飞升之翼连振三下，开天辟地，弑仙诛神。

　　轰轰轰！

　　三道仙光加身，凌仙大口咳血，肉身四分五裂。

　　不过，他没死，挡住了飞升之翼。

　　“怎么可能？！”人王失声惊呼，眼珠子都快要瞪出来了。

　　在场众人也都是瞠目结舌，没想到凌仙如此逆天，竟然能挡住振动三次的飞升之翼！

　　这实在是太不可思议了，那可是传说中的飞升之意，凌仙竟然能挡住三振，无疑是逆天！

　　“给我去死！”

　　人王怒喝，飞升之光发光，锋芒耀九天，一振开天地！

　　“你觉得，我会给你振动飞升之翼的机会么？”

　　凌仙鬼魅般的浮现在人王身后，指掌发光，落在遮天神翼上。

　　下一瞬，他尽出全力，破灭开天仙光，撕碎飞升之翼！

　　灵光随风消散，神威不复存在，人王大口咳血，无力坠落。

　　凌仙一脚落下，如绝世大凶苏醒，踏碎八荒，毁灭天地。

　　噗！

　　鲜血染红长空，人王肉身四分五裂，眸光黯淡，血流不止。

　　轰！

　　战神戟出，山河鼎落，前者将人王拦腰截断，后者将人王镇压，动弹不得。

　　这让九天十地为之一寂，所有人都目瞪口呆，没想到一眨眼的功夫，凌仙便镇压了人王。

　　太不可思议了，谁都没有想到，结果竟是人王败北，而且是惨败！

　　连飞升之翼都拿出来了，却无法镇压凌仙，不是惨败是什么？

　　众人呆呆的望着凌仙，仿佛看到了镇压一个时代的大帝，以极其耀眼的姿态崛起！


第2493章 一战动天下

　　残阳如血，洒落余晖。

　　人王失魂落魄，如风中残烛，随时都有可能熄灭。

　　凌仙傲然挺立，若不朽仙王，睥睨万古，俯瞰众生。

　　所有人都呆呆的望着凌仙，心知自己见证了一个神话，见证了一尊镇压当世的大帝，以极其耀眼的姿态崛起！

　　先败太阳王，再败羽化仙体，傻子都知道，这是多么辉煌的战绩。

　　如此惊艳之人，若是踏足近道者之境，镇压一个时代不是难事！

　　甚至不用踏足近道者之境，只要达到第九境的极致，成为至尊，凌仙便有了镇压一个时代的实力！

　　“难以置信，若非亲眼所见，我绝不相信，世上竟有如此强大之人。”

　　“七天骄中的任何一人，都是战绩辉煌，但是无一人，镇压过七天骄！”

　　“先败太阳王，再败羽化仙体，太逆天了，这是人能做到的事么？”

　　所有人都震撼到了无以复加的地步，即便是书圣天，哪怕是道神树，也瞠目结舌。

　　太逆天了，一战打爆两个七天骄，这是何等的辉煌？

　　可以预见，要不了多久，凌仙的逆天战绩便会传遍宇宙，真正的轰动天下！

　　“从默默无闻到轰动天下，一战成名！”

　　“一尊镇压当世的大帝，崛起了。”

　　“一战镇压两个七天骄，无敌同阶是对他最好的诠释！”

　　望着风采照人的凌仙，众人神情复杂，有震撼、有敬畏、也有钦佩。

　　七天骄成名已久，一直是那七个人，从未变过。

　　此刻，凌仙打破了七天骄的格局，而且是镇压了两个，谁能不钦佩？

　　“咳咳，我败了……”人王失魂落魄，没有怨恨，只有苦涩。

　　败在凌仙手上，他心服口服。

　　飞升之翼连振三下，都无法轰杀凌仙，之后更是凌仙撕碎，他败得一点也不冤。

　　“我要你一滴真血，之后，你走的你的阳关道，我过我的独木桥。”

　　凌仙星眸深邃，飞升之翼强的离谱，不弱于任何一种禁忌之法，他自然是想得到。

　　“你要我的真血，无非就是想觉醒羽化仙骨，我不会让你如愿的。”

　　人王咳血，道：“我承认不是你的对手，但你杀不了我。”

　　说完，飞升之翼再现，虽黯淡破损，却轻易破开虚空。

　　人王随之消失，只留一句铮铮冷语，回荡在天地之中。

　　“凌仙，终有一日，我会卷土重来，一雪今日之耻。”

　　“我等着你。”凌仙神色如常，并未意外。

　　在场众人亦是如此。

　　飞升之翼之所以名动万古，一是威力极强，二是可破人仙两界屏障。

　　虽说仙界不复存在，但不代表飞升之翼无用，它可以破开虚空，等同于是破空符。

　　在一心想走的情况下，就算是白家最强至尊，也拦不住。

　　因此，凌仙没有意外，也没有失落。

　　人王早晚会卷土重来，到时，再取真血便是。

　　“我能镇压你一次，就能镇压你两次。”凌仙自语，战神戟发光，遥指书圣天。

　　“你我的恩怨，也该解决了。”

　　闻听此言，在场众人无不动容，没想到在身受重伤的情况下，凌仙还敢邀战书圣天。

　　要知道，书圣天可是当世顶尖妖孽，七天骄之一，谁敢以重伤之身挑战他？

　　若是换做之前，众人定会认为凌仙狂妄不过此刻，他们却觉得凌仙神勇、霸气、自信！

　　只因，他先败太阳王，再镇羽化仙体，打爆了两个七天骄！

　　“我不想镇压你后，被世人说成胜之不武。”

　　书圣天深深看了凌仙一眼，心高气傲的他，的确不想趁人之危，但这只是一个原因。

　　更大的原因，是他没把握。

　　凌仙接连镇压两个七天骄，气势如虹，无敌信念已至巅峰！

　　而书圣天却心生忌惮，尽管不愿承认，但无敌信念的确是动摇了，就算凌仙身受重伤，他也未必能胜。

　　而若是输了，那无疑是颜面扫地，荡然无存。

　　“你是怕了么？”

　　凌仙剑指书圣天，霸气如帝，有一种无敌万古，唯我独尊的气概。

　　这让在场男子热血沸腾，心潮澎湃，女子目露痴迷，怔怔出神。

　　“谈不上怕，但我的无敌信念，的确因你而动摇。”

　　书圣天轻叹，想不承认也不行，扪心自问，他是无法先败太阳王，再败羽化仙体。

　　“你倒是坦诚。”

　　凌仙微微一怔，本以为书圣天要么反唇相讥，要么沉默以对，没想到此人会坦言。

　　众人也没想到，看向凌仙的目光，就像在看一尊至高神灵。

　　七天骄中的任何一人，都是身经百战，未尝一败，无敌信念早已坚如铁，稳如山。

　　然而书圣天的无敌信念，却被凌仙动摇，这从某种程度上来说，他已经败给了凌仙。

　　“没什么好隐瞒的。”

　　书圣天眸中神光湛湛，道：“改日再战吧，待我重塑无敌信念，自会送你上路。”

　　“我期待着那一天。”凌仙星眸深邃，战戟消散，气势尽敛。

　　“那一天，不会太远。”书圣天深深看了凌仙一眼，身形淡化，消失不见。

　　他来此是为仙陵，但目睹凌仙镇压两大七天骄，他早已没了心情。

　　“镇压太阳王，击败羽化仙体，吓退书圣天，太不可思议了。”

　　“我等见证了王者崛起，不虚此行。”

　　“不错，他有镇压一个时代的潜力，待他成为近道者，定能称霸天下！”

　　众人感慨万千，尤其是那些活了几千年的老怪物，更是百感交集。

　　凌仙不足两百岁，却已取得如此辉煌的成就，与他一比，那些老怪物岂能不受打击？

　　“近道者么……”

　　凌仙淡淡一笑，用不着成为近道者，只待半年后，他便有镇压一个时代的实力！

　　“什么太阳王，什么羽化仙体，都是废物！”白家至尊面色难看，愤怒之余，也忐忑不安。

　　七圣阁至尊亦是如此。

　　凌仙太可怕了，一旦成为至尊，他们两个加在一起，都不是对手，岂能不惧？

　　“道兄慎言，人王与太阳王若是废物，那我们算什么？”七圣阁至尊苦涩一笑。

　　“我……”白家至尊咬牙切齿，却无话可说。

　　人王与太阳王若是废物，那他就是废物中的废物！

　　“接下来，该入仙陵了。”

　　凌仙自语，经此一役，风波已经平息，白家至尊也好，天之骄子也罢，都不敢再找他麻烦。

　　当下，凌仙将目光移向仙陵入口，神情渐渐凝重。


第2494章 夏日寒冬

　　半空中，凌仙眉头紧锁，难掩震撼之意。

　　只因，仙陵有两种墓势。

　　虽然凌仙不知是哪两种，但他确定，眼前的真仙之墓，存在着两种截然相反的墓势。

　　一者如夏日骄阳，一者如寒冬冷风。

　　两者势同水火，却相安无事，着实古怪。

　　“看出什么了？”

　　道神树笑眯眯的看着凌仙，之前他忧心忡忡，此刻他才意识到，自己的担心太多余了。

　　凌仙也许不是当世第一天骄，但公平一战，想杀他太难了，即便是用难如登天来形容，也不为过！

　　“两种墓势，一正一邪。”

　　凌仙星眸深邃，修道至今，他见过不少墓势，都称得上是稀奇古怪，但却不及仙陵的墓势。

　　先不说一正一邪，单说两种墓势，便古怪万分。

　　“一正一邪，这是何意？”树灵皱眉，疑惑不解。

　　“如果我没有猜错的话，一个在修复，一个在破坏。”凌仙皱起眉头，想进去一探究竟，可却担心恶念轮回盘。

　　虽说恶念轮回盘没有出手，但凌仙确定，它隐藏在此地的某一处，暗中关注着他。

　　“修复什么？破坏什么？你越说我越糊涂了。”树灵一头雾水。

　　“我也不知修复什么，破坏什么，也许只有进去，才能找到答案。”凌仙轻轻叹息，他不知仙陵的两种墓势是什么，但他知道，两种墓势都很可怕。

　　尤其是如寒冬冷风的墓势，强大如他，也没有把握全身而退。

　　“那就进去看看，我最喜欢解谜了。”树灵老眼放光，见猎心喜。

　　“已经有一位近道者死在了里面，你确定要进去？”凌仙眉头紧锁，他之所以来此，一是为寻俊秀男子，二是想一探仙陵。

　　只是察觉到恶念轮回盘暗中窥伺，仙陵又如此诡异，他便萌生了退意。

　　他有太多事没有完成，比如找到林青衣，比如找到安魂焰，岂能因好奇便轻易涉险？

　　“虽然相处不过数日，但我看的出来，你小子是天不怕，地不怕。”

　　道神树笑眯眯看着凌仙，道：“身受重伤的情况下，你都敢邀战不弱于羽化仙体的妖孽，怎么这会打起了退堂鼓？”

　　闻言，凌仙无奈叹息：“恶念轮回盘来了。”

　　“什么？”

　　树灵一惊，笑容消失，低声道：“你确定没有感应错？”

　　“它的气息，我这辈子也忘不了。”

　　凌仙叹了口气，恶念轮回盘凌驾于寻常仙器之上，在不见真仙，不存神灵的宇宙，恶念轮回盘等若无敌。

　　就算把神匠殿的仙鼎拿来，大道陵中的南天门也拿来，也未必能挡住恶念轮回盘。

　　“麻烦了。”树灵神情凝重，他虽是横扫人间的近道者，但恶念轮回盘却更加可怕。

　　那毕竟是古来最强神兵之一，就算只有一半，他也不是对手。

　　当下，树灵沉声道：“快走，恶念轮回盘不是你我能抗衡的。”

　　“你们谁都走不了。”

　　冰冷之语响起，恶念轮回盘浮现，缭绕血光，弥漫黑气。

　　它气吞山河，不露真容，就算是近道者，也无法看破黑气血光。

　　因此，只有凌仙与道神树知道它是恶念轮回盘，旁人只知道它强大可怖。

　　“最担心的事情，终究是发生了。”凌仙叹了口气，恶念轮回盘极其强大，就算道神树手持仙器，也难以抵挡。

　　“我交代你办的事，办的如何了？”恶念轮回盘淡淡开口，血光通天，阴森可怖。

　　“还没去办，你给我一月时间，我将它带到你面前。”

　　凌仙深深看了恶念轮回盘一眼，打不过，也逃不了，他只能忽悠。

　　“你是不想办吧。”

　　“事到如今，我也不跟你兜圈子，我给你两个选择。”

　　“一，乖乖听我的话，我让你做什么，你就做什么。”

　　“二，身死道消，灰飞烟灭，选择吧。”

　　恶念轮回盘冷笑，撕破脸皮，不再伪装。

　　“我哪个也不选。”凌仙神情冰冷，他一身傲骨，岂能助纣为虐？

　　“想清楚，没有第三个选择。”

　　恶念轮回盘寒声开口，杀意如潮，直冲霄汉。

　　这让在场众人心惊肉跳，就算是那两位近道者，也不例外。

　　只有白家至尊与七圣阁至尊露出笑容，他们巴不得凌仙灰飞烟灭，自然是心生欢喜。

　　“我想的很清楚。”

　　凌仙眸光冰冷，守护宇宙是他的指责，逍遥自在是他的梦想，宁可陨落，他也不会做恶念轮回盘的奴隶。

　　“既然如此，那我只好送你上路了。”恶念轮回盘发光，洞穿三界，荡平九天。

　　树灵面色一变，枝条无尽，破灭八荒。

　　可惜，挡不住血光。

　　枝条破碎，树灵大口咳血，足足退了百丈，才勉强稳住身形。

　　不是他太弱，而是恶念轮回盘太强，古来最强神兵之一的美誉，可没有半点水分。

　　“一招让近道者吐血，我该不会是眼花了吧。”

　　“横扫人间的近道者，竟然连一招都挡不住，这太难以置信了。”

　　“得有多强，才能一招镇压近道者，难道是神灵？”

　　众人失声惊呼，看向恶念轮回盘的目光是震惊，看向凌仙的目光则是担忧。

　　唯有两人是欣喜，一是白家至尊，二是七圣阁至尊。

　　“咳咳，你快走，我挡住它。”树灵咳血，欲化本体，与恶念轮回盘决一死战。

　　“走不了，唯一的办法，就是进入真仙墓。”

　　凌仙轻叹，恶念轮回盘太强大了，斩杀树灵都易如反掌，他怎么可能逃出生天？

　　就目前的形势来看，唯有进入仙陵，才有一线生机。

　　“那还等什么？快走！”树灵枝条狂舞，如神鞭仙剑，强势杀向恶念轮回盘。

　　与此同时，他化为一道流光，进入仙陵。

　　凌仙紧随其后，虽说进入真仙墓，多半也难逃一死，但总好过死在恶念轮回盘手上。

　　“以为进入真仙墓，我便拿你没办法么？”恶念轮回盘冷笑，血光通天，笼罩仙陵。

　　顿时，虚空破碎，天宇裂开，在场所有人都喷出一口鲜血。

　　实在是太强大了，不夸张的说，恶念轮回盘若是想杀在场众人，只需一念便可做到。

　　不过，没能破坏仙陵。

　　神圣之光浮现，挡住妖异血光，隐约可见两道盖世仙影，头顶青天，脚踏大地。

　　那至强之威席卷开来，让在场众人心惊胆颤，有种想要跪倒在地的冲动。


第2495章 左仙右祖

　　神光无量，炽盛夺目，两道绝世仙影若隐若现，君临三界，睥睨万古。

　　在场所有人都心惊胆颤，浑身发冷，即便是近道者，也不例外。

　　“一真仙，一圣祖，有意思。”恶念轮回盘收敛血光，神光仙影随之消散。

　　显然，只要不攻击仙陵，无敌道影便不会出现。

　　在场众人松了口气，强如近道者，后背都湿透了。

　　恶念轮回盘也好，盖世仙影也罢，都可怕到了极点，众人岂能不惶恐？

　　“难怪墓势截然相反，势同水火……”恶念轮回盘自语，化为一道流光，进入仙陵。

　　一是因为想杀凌仙，二是因为这座惊世大墓。

　　既有盖世真仙，又有无敌圣祖，谁能不感兴趣？

　　在场众人也都想进去，但没几个人敢，尤其是恶念轮回盘显威之后，更是无人敢进。

　　……

　　真仙墓幽暗漆黑，阴森可怖，让人不寒而栗。

　　凌仙剑眉微皱，望着两条岔路，终于明白，为何仙陵会有两种截然相反的墓势了。

　　只因，此地葬着两位成道者，一为真仙，二为圣祖。

　　“左为真仙，右为圣祖。”

　　凌仙星眸深邃，左边岔路如夏日般温暖，右边岔路如寒冬般凛冽，而且有异域圣祖的本源气息。

　　因此，凌仙才会得知，此地葬着一位真仙，一位圣祖。

　　也因此，他认为左边岔路通向真仙墓，右边岔路通向圣祖墓。

　　“你的意思是说，此地葬着一位真仙，一位圣祖？”树灵瞳孔一缩，内心掀起了滔天巨浪。

　　世人只知这是真仙墓，他也这么认为，不曾想除了真仙，此地还葬着一位无敌圣祖。

　　这实在是太惊人了，传了出去，整个宇宙都得震动！

　　“不错，真仙与圣祖是死对头，不可能葬在一起，想来是同归于尽。”

　　凌仙眉头紧锁，他已知晓，为何一座大墓会有两种截然相反的墓势，但真仙修复什么，圣祖破坏什么，他尚未弄清。

　　“我们不该进来。”

　　树灵叹了口气，若是圣祖彻底陨落，那还好说，可若是残魂犹在，那他与凌仙便危险了。

　　“我们没有选择，与其死在恶念轮回盘手上，不如死在墓中。”

　　“何况，我们未必会死，此地除了圣祖，还有一位真仙。”

　　望着左边岔路，凌仙星眸眯起，想知道真仙修复什么，圣祖破坏什么。

　　当下，他迈开大步，昂首前行。

　　见此，树灵无奈一叹，紧随其后。

　　事已至此，没有别的路可走，只能硬着头皮走下去。

　　一路无风无浪，墓中十大恐怖也好，其他危险也罢，两人都没有遇到。

　　半个时辰后，两人走到尽头，见到了一方赤红大印。

　　缭绕仙气，绽放神光，宝印沉重如十万大山，威压诸天万界。

　　那等惊世之威，不弱于神匠殿的仙鼎，也不弱于大道陵中的南天门。

　　“仙器！”

　　树灵动容，无尽枝条狂舞，神光璀璨，严阵以待。

　　“不必紧张，若是真仙想置我们于死地，我们早就死了。”

　　凌仙认真看着神圣宝印，道：“如果我没有猜错的话，仙人残魂犹在。”

　　“你没有猜错，我寄身于证道之器，勉强保住了一缕残魂。”

　　宝印发光，化为一个青衣男子，面容普通，气质凡俗。

　　他身形模糊，若隐若现，显然，他随时都有可能消散。

　　“晚辈凌仙，见过仙人。”凌仙神色如常，既没有震惊，也没有激动。

　　一是早就猜到，真仙残魂犹在，二是他见过太多成道者，自然是不会激动。

　　“不必多礼，你的心性倒是沉稳。”

　　真仙淡淡一笑，他虽是残魂，且随时都有可能消散，但身份摆在那，谁能平静视之？

　　“仙人过奖。”

　　凌仙星眸深邃，道：“敢问仙人，你在修复什么？”

　　“你看出来了？”

　　真仙赞赏的看了凌仙一眼，道：“我给你一个提示，能否猜出，就看你聪不聪明了。”

　　“真仙请说。”凌仙淡淡一笑，在有提示的情况下，他相信自己能猜出。

　　真仙敛去笑容，正色道：“我问你，宇宙最需要什么？”

　　闻言，凌仙心头一震，终于知道真仙在修复什么了。

　　宇宙内忧外患，风雨飘摇，需要无敌者来对抗异域。

　　不过，宇宙最需要的不是无敌者，而是完整的天道。

　　唯有天道无暇无缺，宇宙才能源源不绝的诞生无敌者！

　　“原来仙人是在修复天道，仙人高义，在下佩服。”凌仙轻叹，已经陨落，却仍惦记着宇宙，当真是可歌可泣。

　　“高义谈不上，我只是发挥余热罢了。”

　　真仙叹息，道：“可惜，有人从中作梗，我修复，他破坏，至今也没有成效。”

　　“一点成效都没有么？”凌仙眉头皱起，心知破坏者，就是那位圣祖。

　　“没有，我修复，他破坏，三万年过去，天道崩坏的越来越严重。”

　　“也许再过几万年，宇宙便无人能修炼了。”

　　真仙轻叹，他以玄妙墓势修复天道，已经尽力了，奈何那位圣祖也懂墓势。

　　“无人能修炼……”凌仙心头一震，意识到了问题的严重性。

　　一个尽是凡人的世界，怎么可能挡住异域？

　　“敢问仙人，可有办法灭杀圣祖？”凌仙星眸眯起，寒芒隐现。

　　只要圣祖陨落，他便能毁掉墓势，修复天道。

　　“有，但结果会是同归于尽，到时，修复天道的墓势会破碎，破坏天道的墓势也会消失。”

　　真仙叹息，他若是能灭杀那位圣祖，早就动手了，何必等到现在？

　　“都会消失么……”凌仙眉头紧锁，都消失与都存在没什么两样。

　　当下，他认真看着青衣男子，道：“仙人可否传我修复天道的墓势？”

　　“你想在别的地方，造一座大墓？”真仙猜到了凌仙的打算。

　　“不错，唯有如此，才有可能修复天道，还请仙人教我。”凌仙沉声开口。

　　“没用的，修复天道不是简单之事，再玄妙的墓势也不行。”

　　“唯有仙道根基加上玄妙墓势，才有可能。”

　　真仙轻轻叹息，道：“就算我传授给你，也无济于事。”

　　“仙道根基……”凌仙一怔，摇头苦笑。

　　他见过的真仙不少，可除了身在异域的堕仙，哪还有活着的真仙？

　　“唯今之计，只有等，等圣祖残魂消散。”

　　真仙无奈叹道：“但，我怕是等不到那一天了，修复远比破坏更难，熬了三万年，我已经坚持不下去了。”


第2496章 希望之地

　　闻听真仙所言，凌仙轻轻叹息，无可奈何。

　　不是光有墓势，就能修复天道，还得有仙道根基。

　　而宇宙不存真仙，就算有，也未必肯舍身补天道。

　　也就是说，靠墓势修复天道行不通，除非，青衣男子能撑到圣祖残魂消散。

　　可这根本不可能，青衣男子已接近消散，就算让他进入九仙图，以四大养魂至宝温养，也无力回天。

　　除非，凌仙找到安魂焰，形成生生不息的养魂磁场。

　　可此物太罕见了，遍寻两界，也未必能找到。

　　“最多半年，我便会消散，到时，证道之器会碎裂，真仙墓也会崩塌。”

　　“消散之前，我会拉他上路。”

　　真仙轻叹，他与异域圣祖斗了三万年，无论是谁即将消散，都会与对方同归于尽。

　　“半年……”凌仙神情一凝，心知青衣男子消散已成定局，谁也无力回天。

　　当下，他问道：“除了墓势，可有别的办法修复天道？”

　　“成道。”

　　青衣男子认真看着凌仙，道：“若你成道，应该能再造仙界，到时，天道便会逐渐恢复。”

　　闻言，凌仙摇头苦笑，他要是能成道，就不会问了。

　　仙界破碎，天道崩坏，哪怕是惊艳万古之辈，也不可能成道。

　　最多也就是伪成道，还得借助外力，比如神灵之源，比如魔佛之路，再比如天人丹。

　　“有一个地方，也许能让你伪成道。”青衣男子缓缓开口。

　　“哪里？”凌仙心头一震，时至今日，他已知晓所有境界。

　　人道有九境，九境之上便是仙道，成道为仙，无敌万界，长生不死。

　　伪成道为神，战力不弱于仙，不过无法长生。

　　“玄武星。”

　　“三万年前，地府化天渊，守护整个宇宙，但重点守护的是玄武星。”

　　“此星神异，虽然无法成道，但伪成道的可能，却比其他星辰大。”

　　青衣男子沉声道：“即便是在天道严重崩坏的情况下，仍有希望伪成道。”

　　“仙人口中的玄武星，是否又叫玄武大陆？”凌仙眸中神光湛湛，终于明白，为何异域不惜花费十万年布局，也要覆灭玄武大陆了。

　　那竟是宇宙的希望之地！

　　这一点也不夸张，就算小紫成神，无为成神，神灵之源有主，宇宙也只有四位神灵，不可能抗衡异域。

　　而玄武星能让生灵成神，且源源不绝，不是希望之地是什么？

　　“不错，如果说宇宙哪颗星辰，最有可能伪成道，那无疑就是玄武星了。”青衣男子淡淡一笑。

　　“可我去过玄武星，最强者，也不过是第八境。”凌仙冷静下来，若是玄武星可让生灵成神，怎么可能连一个第九境修士都没有？

　　“因为天道严重崩坏，压制道行，不过本质没变。”

　　青衣男子淡淡笑道：“玄武星的天道，蕴含神秘力量，唯有近道者能吸收，若是炼化，便可成神。”

　　“就像神灵之源？”凌仙星眸微亮，没想到玄武星如此神异，竟然蕴含能让生灵成神的力量。

　　“也可以这么理解，但比神灵之源差太多了。”

　　青衣男子轻叹，道：“炼化神灵之源，铁定能成神，而玄武星的力量，一百个近道者炼化，能有一个成神就不错了。”

　　“几率这么低……”凌仙皱起眉头，放眼整个宇宙，都未必能找出一百个近道者。

　　要知道，宇宙生灵可是无穷无尽，上千亿都是少说！

　　而一百个近道者，都未必有一人能成神，可想而知，希望有多么渺茫。

　　“不低了，那可是神灵，若是轻易就能成神，那无敌者可就满街都是了。”

　　青衣男子笑了一下，道：“放眼万古，你都称得上是人中之龙，出类拔萃，只要你踏足近道者之境，便有可能成神。”

　　说完，他将目光移向道神树，道：“你是天地灵根，也有可能借玄武星之力成神。”

　　闻言，道神树露出笑容，难掩喜色。

　　在仙界破碎，天道崩坏的时代，成仙是不可能了，能成神，已是莫大的幸运。

　　凌仙也露出笑容，不是因可以成神，而是因宇宙有了希望。

　　他志在无敌，意在长生，对于他来说，成神等于断路。

　　不到万不得已，他不会选择成神。

　　“想成神，问过我了么？”

　　冰冷之语传来，如黄钟大吕，平底惊雷，震动九重天。

　　虚空破碎，仙陵摇动，一柄天刀破空而至，杀气浩荡，至强至凶。

　　刀上悬浮着一个英武男子，负双手于背后，睥睨三界，傲世万古。

　　英武男子身后，恶念轮回盘沉浮，血光通天地，魔威荡八荒。

　　这让树灵面色一变，青衣男子与凌仙也动容了。

　　前者动容，是因为没想到会在此地，见到恶念轮回盘。

　　凌仙动容，是因为恶念轮回盘与圣祖齐至，显然是达成了某种协议。

　　圣祖残魂构不成威胁，青衣男子可与他同归于尽，但恶念轮回盘就麻烦了，就算他把南天门搬来，也不是对手。

　　“哈哈，老家伙，你我斗了三万年，今日我便送你上路。”英武男子大笑，声震九天，气吞寰宇。

　　“你应该知道，我们谁也奈何不了谁，结果只能是同归于尽。”

　　青衣男子眉头微皱，他与英武男子是死对头，争吵对决时有发生，但从未有过生死对决。

　　因为结果只能是玉石俱焚，不到万不得已，谁也不想鱼死网破。

　　“你说得对，但我不想等下去了，与其半年后你拉着我上路，不如我先出手。”

　　英武男子玩味一笑，道：“何况，我不白死，以我残魂消散，换覆灭玄武星，这笔买卖再划算不过了。”

　　“你说什么？”青衣男子惊怒，凌仙亦是如此。

　　玄武星是宇宙的希望，若是破灭，那宇宙可就再难诞生神灵了。

　　“你没听错，我说的是以我残魂消散，换覆灭玄武星。”

　　英武男子戏谑一笑，道：“如何，这笔买卖可还划算？”

　　“的确划算，换了我，也会这么做。”

　　青衣男子面沉如水，道：“你只是残魂，就算早有布置，也覆灭不了玄武星，除非，它出手。”

　　说完，他将目光移向恶念轮回盘，寒声道：“恶念轮回盘，你当真要助纣为虐，覆灭玄武星？”

　　“你既然知道我是恶念轮回盘，那就应该知道，我一心想恶，只要对我有好处，什么事我都做得出来。”

　　恶念轮回盘淡淡开口，道：“对了，纠正一点，助纣为虐的人不是我，他才是。”


第2497章 堕天针

　　闻听恶念轮回盘之语，青衣男子面色难看，怒火中烧。

　　凌仙亦是如此。

　　恶念轮回盘的话不难理解，意思就是说，它是主谋，异域圣祖只是帮凶。

　　“你果然如传闻那般，一心向恶，涂炭生灵。”青衣男子面色阴沉，恨不得将恶念轮回盘千刀万剐。

　　可惜，有心无力。

　　他只是残魂，纵有仙器，也只能与异域圣祖同归于尽，挡不住恶念轮回盘。

　　“我说了，只要对我有好处，什么事我都干得出来。”恶念轮回盘漠然开口，血光通天，森然可怖。

　　“覆灭玄武星，对你有什么好处？”

　　凌仙盛怒，他不知玄武星有多少生灵，但就算是最小的星辰，生灵也得过百亿。

　　恶念轮回盘为了一己私欲，竟然不惜屠尽百亿生灵，这是多么的残忍？

　　“当然有，玄武星碎，我那几个老朋友也活不了。”

　　恶念轮回盘淡淡开口，道：“它们不喜欢我，定会相助善念轮回盘，与其等着它们吞噬我，不如先下手为强。”

　　“就因为这个，你便要屠杀百亿生灵？”凌仙神情一冷，杀意凛然。

　　“难道这个理由不够么？”

　　恶念轮回盘漠然道：“它们不死，我就得消失，别说屠杀百亿生灵，就算是屠尽宇宙，我也不在乎。”

　　“好，很好。”

　　“你要覆灭玄武星，我拦不住，但你记得，我就算拼了这条命，也要让善念轮回盘将你吞噬！”

　　凌仙眸光冰冷，杀意如刀。

　　“自身都难保，有什么资格威胁我？”

　　“我承认你前途无量，未来的你，也许有挑战我的实力。”

　　“可惜，你快就要死了，没有未来。”

　　“安心看戏吧，待我覆灭玄武星，再送你上路。”

　　恶念轮回盘悬浮，血光漫三界，魔威荡九天。

　　那等神威，远在赤红宝印之上！

　　“不愧是传说中的轮回盘，就算只有一半，也强于寻常仙器。”

　　青衣男子叹息，道：“不过，你休想覆灭玄武星。”

　　“单凭我一己之力，的确覆灭不了玄武星，但你别忘了，我有帮手。”

　　恶念轮回盘淡淡道：“明族圣祖，你会尽力帮我，对吧。”

　　“哈哈，你我目的一致，我自然是会全力助你。”英武男子大笑，抬手结印，玄妙神阵浮现而出。

　　星光缭绕，道痕流转，大阵玄妙莫测，神异非凡。

　　这让凌仙心头一沉，面色也阴沉了下来。

　　他是阵道大宗师，一眼便看出，此阵可将攻击转移到某处，与隔山打牛有异曲同工之妙。

　　至于转移到哪，用脚趾头想也知道，定是玄武星。

　　“此阵你见过，有何用处，相信你很清楚，我就不赘言了。”

　　望着面色难看的青衣男子，明族圣族戏谑一笑，道：“除了此阵，我还准备了一物。”

　　说完，一物浮现，似金非金，似铁非铁。

　　它长约三寸，如钉子一般，缭绕璀璨神霞，流转玄妙道痕。

　　一见此物，青衣男子面色顿时阴沉了下来。

　　凌仙亦是如此。

　　只因，他见过此物，正是让一颗星辰沦为死星的异域秘宝。

　　昔年，凌仙只差一点，便能将此宝收入囊中，可惜，混沌书院有内鬼。

　　就在他即将拿到秘宝之时，内鬼出手，将他震退，让秘宝回归异域。

　　“堕天针……”

　　青衣男子面沉如水，道：“难怪你们有把握覆灭玄武星。”

　　“哈哈，好眼力，不愧是无敌真仙。”

　　“堕天针专灭天道，乃我圣域秘宝，一共就只有九根。”

　　明族圣祖大笑，道：“当年，我心血来潮带了一根，本以为用不上了，现在看来，我果然有先见之明。”

　　“堕天针……”

　　凌仙心头一震，尽管早就料到，此针是不得了的神物，但当听到明族圣祖说此宝可灭天道，内心仍是掀起了滔天巨浪。

　　就算是无敌真仙，也无法抹杀天道，然而堕天针却可以，这是何等的逆天？

　　“堕天针加上恶念轮回盘，的确是能覆灭玄武星了。”

　　青衣男子叹了口气，堕天针专灭天道，恶念轮回盘针对玄武星的生灵，两者联手，玄武星必灭无疑。

　　“哈哈，玄武星一灭，宇宙再无希望，只待天渊消散，我圣域便可掌控宇宙。”

　　明族圣祖放声大笑，道：“老家伙，你我斗了三万多年，结果，终是我胜了。”

　　“你得意的太早了，只要破碎堕天针，你做梦也别想覆灭玄武星。”青衣男子眸绽寒芒，宝印发光，如十万大山，镇压九天十地。

　　“你破的了么？”明族圣祖玩味一笑，天刀横空，对决宝印。

　　轰！

　　虽是残魂，却仍有无敌风采，即便是道神树，也心惊胆颤，气血翻腾。

　　“凌仙，我们怎么办？”树灵忧心忡忡，恶念轮回盘太强了，他最多也就能挡住三招。

　　“破阵，堕天针我们拿不到，唯有破碎阵法，才能拯救玄武星。”

　　凌仙眸光坚定，话语铿锵有力，掷地有声。

　　玄武星最少也得有百亿生灵，他岂能袖手旁观？

　　何况，玄武星是希望之地，他就算是拼了命，也不能让恶念轮回盘毁灭玄武星！

　　“好！”

　　树灵狠狠一咬牙，闪身挡在凌仙面前，道：“你尽管破阵，它想杀你，得先踏过我的尸体！”

　　闻言，凌仙双手划动，强势破阵。

　　当务之急不是感动，更不是说一些客套话，而是破碎阵法，拯救玄武星。

　　以他的造诣，破阵不难，但最少也得片刻时间。

　　“你认为我会给你破阵的机会么？”

　　“让你看戏，你就给我老实看戏。”

　　恶念轮回盘漠然开口，血光横扫，让道神树大口咳血，经骨断裂。

　　相差实在是太悬殊了，以道神树的实力，挡住一招都费劲。

　　轰！

　　道神树显化本体，枝条狂舞，如开天神剑，杀向恶念轮回盘。

　　“自不量力。”

　　恶念轮回盘冷酷无情，血光横扫诸天，破灭枝条，轰飞道神树。

　　与此同时，黑气笼罩凌仙，让他肉身裂开，血流不止。

　　这让青衣男子动容，宝印开天，惊颤万界。

　　“你若是全胜时期，我转身便走，可惜如今的你，只是一缕残魂。”

　　恶念轮回盘淡淡开口，血光憾宝印，神威荡八荒。

　　青衣男子后退，身形淡化，宝印也黯淡了。

　　“本打算让你看一出好戏，既然你不领情，那我只好先送你上路了。”

　　冰冷一语落下，黑气收紧，凌仙大口咳血，命悬一线。

　　千钧一发之际，一道神光破空，如天剑出鞘，斩断黑气。


第2498章 堕仙证道器

　　神光破空，斩断黑气。

　　凌仙落下，大口大口喘着粗气。

　　恶念轮回盘太强大了，连道神树都不是一招之敌，他自然是没有还手之力，若非神光斩断黑气，他此刻已经形神俱灭了。

　　当下，凌仙将目光移向身后，想看看是谁救了自己。

　　在场众人也想知道，六道轮回盘可是威震万古两界的至强凶兵，就算只有一半，也凌驾于寻常仙器之上。

　　能斩断恶念轮回盘的黑气，用脚趾头想也知道，定是不得了的存在。

　　“凌仙，好久不见了。”

　　一个紫衣女子缓步走入，犹如不食人间烟火的仙子，清丽无伦，绝色倾城。

　　正是堕仙亲女，夜依。

　　她身后悬浮一物，犹如仙王之兵，天尊之器，缭绕混沌气，弥漫无敌威。

　　轰！

　　天宇裂开，虚空崩坏，整座真仙墓都为之颤动。

　　实在是太可怕了，真如不灭仙王降临，气吞诸天万界，威震寰宇星河。

　　正是堕仙的证道之器。

　　堕仙是堪比不朽仙王的存在，曾以一己之力压制三大圣祖，他的证道之器自然是不凡。

　　“夜依。”凌仙露出笑容，心知就算拯救不了玄武星，自己也能全身而退。

　　堕仙的证道之器非同小可，就算不是恶念轮回盘的对手，也能挡住一时片刻。

　　“感谢的话就不必说了，若是真想谢我，就给我当三年奴仆吧。”夜依展颜浅笑，艳冠群芳，倾倒众生。

　　“奴仆？”

　　凌仙戏谑一笑，道：“别忘了，我可是你表哥，让我给你端茶倒水，不怕折寿么？”

　　“这话，你敢当我爹面说么？”夜依白了凌仙一眼。

　　“还真不敢。”

　　凌仙失笑，堕仙可是以一己之力，压制三大圣祖的绝世猛人，他要是敢占夜依便宜，堕仙铁定会给他一巴掌。

　　“不错的仙器。”

　　恶念轮回盘淡淡开口，道：“小丫头，我奉劝你一句，哪来的回哪去，免得惹火上身。”

　　“不牢你费心，这火，我灭得了。”

　　望着缭绕血光的恶念轮回盘，夜依美眸炽热，就像是饿了三天三夜的狼，见到了嗷嗷待哺的小羊羔。

　　六道轮回盘是与天帝玺齐名的至强神兵，即便是不朽仙王，也得动心，她自然也不例外。

　　“好一个狂妄的丫头，别以为你是真仙亲女，手持真仙证道器，便可以为所欲为。”

　　恶念轮回盘漠然开口，道：“我要杀你，易如反掌。”

　　“你若是六道轮回盘，我转身就走，可惜，你只是恶念轮回盘。”

　　夜依梨涡浅笑，道：“我爹的证道之器，挡住你不难。”

　　“丫头，你爹可是堕仙？”青衣男子神色复杂。

　　“正是。”夜依轻点螓首，道：“前辈认识我爹？”

　　“昔日袍泽，岂能不识？”

　　青衣男子轻轻叹息，道：“罢了，陈年旧事，不必再提，恶念轮回盘欲灭宇宙希望，丫头可愿助我一臂之力？”

　　“自然，我来此就是为了赎罪。”

　　夜依笑容渐敛，将目光移向凌仙，道：“你破阵，我对付恶念轮回盘。”

　　“小心点，不要勉强。”凌仙深深看了夜依一眼，双手划动，阵纹浩荡。

　　破碎神阵只是治标不治本的方法，但最起码，可以为玄武星争得宝贵的喘息时间。

　　“恶念轮回盘的确强大，但我爹的证道之器也不弱，挡住它一时三刻，应该不成问题。”

　　夜依手捏玄印，一滴赤红血液浮现，堕仙证道器随之发光，炽盛不朽，照破山河。

　　轰！

　　八荒碎，天地惊，亿万道神光落下，横扫九天六界。

　　“不知天高地厚。”

　　恶念轮回盘冷笑，黑气化无尽魔影，血光凝万千恶鬼，气吞寰宇，至凶无敌。

　　轰轰轰！

　　神光散，魔影灭，两大仙器势均力敌，平分秋色。

　　不过，只是表面，实际上，堕仙证道器落于下风。

　　恶念轮回盘太强大了，放眼万古两界，能与它一战的神兵，寥寥无几。

　　堕仙证道器虽然非同小可，但比起恶念轮回盘，仍是逊色几分。

　　轰！

　　神光耀星河，魔威荡九天，两大仙器激战，震的夜依嘴角溢血，俏脸苍白。

　　这还是在堕仙证道器护着她的情况下，不然，早就身死道消了。

　　“你是真仙亲女，想来血液会很美味。”恶念轮回盘阴森可怖，血光横扫八荒，势可裂地开天。

　　它太强大了，强如堕仙证道器，也只有招架之力，可想而知，完整的轮回盘有多么强大。

　　“想饮我的血，做梦。”夜依眸绽冷电，真血浮现，堕仙证道器大放光芒。

　　那光如不灭骄阳，炽盛耀眼，隐约可见一道盖世仙影，气吞寰宇乾坤，睥睨万古两界。

　　器灵！

　　但凡是不俗之宝，都有器灵，只要苏醒，便可自主，且能发挥出十成之力。

　　就好比恶念轮回盘，无人操控，也有盖世之威。

　　“终于苏醒了。”

　　凌仙松了口气，堕仙证道器不如恶念轮回盘，若是器灵沉睡，那连一时片刻都挡不住。

　　“器灵苏醒又如何？天帝玺不出，三光鼎不现，谁能与我一战？”

　　恶念轮回盘气冲星河，血光照亮万界，至强至凶，霸气绝伦。

　　“我不是你的对手，但挡住你一时片刻，不难。”

　　漠然之语响彻九天，堕仙证道器神威暴涨，以守代攻，从容化解恶念轮回盘的狂猛攻势。

　　砰砰砰！

　　两大仙器的每一次对轰，都震得仙墓摇动，若是在外界，方圆万里都得被夷为平地。

　　“那小子是阵道大宗师，你再不抓紧时间，就别想轰杀鬼脸仙药了。”英武男子大喝，天刀大开大合，搏杀宝印，神勇无敌。

　　明眼人都看得出来，器灵苏醒后，堕仙证道器最少也能挡住恶念轮回盘片刻时间，足够凌仙破阵了。

　　“待我覆灭玄武星，再送你们上路。”

　　恶念轮回盘冷笑，知道当务之急不是对决堕仙证道器，而是在凌仙破阵之前，覆灭玄武星。

　　当下，它血光大放，万鬼撼世，逼退堕仙证道器。

　　下一瞬，堕天针破空，欲借大阵之力，破灭玄武星的天道。

　　与此同时，恶念轮回盘尽出全力，亿万道血光冲霄，其势裂地开天，其威崩灭万界。

　　前者若是降临玄武星，天道必灭！

　　后者若是降临玄武星，亿万生灵必死！


第2499章 临危不乱

　　真仙墓中，青衣男子动容，有心阻拦，却无力出手。

　　夜依亦是如此。

　　堕天针与亿万道血光已经进入神阵，她虽有堕仙证道器，却也只能眼睁睁看着。

　　唯一能阻止的人，就是凌仙，唯一没有慌乱的人，也是他。

　　即便堕天针与血光已经进入神阵，他也没有慌乱，更没有放弃。

　　玄武星百亿生灵的性命，全系在他一人身上，他若是放弃，那就真的没有希望了。

　　故而，凌仙争分夺秒，尽出全力。

　　可惜，失败了。

　　堕天针消失不见，意味着它已通过神阵，降临玄武星。

　　这让夜依等人眸光黯淡，心生绝望。

　　堕天针乃异域至宝，若是天道无暇无缺，那破灭不了，可在严重崩坏的情况下，此针一出，玄武星天道必灭。

　　也就是说，宇宙再难出现神灵，而没有无敌者，怎么对抗异域？

　　不过就在堕天针消失的下一瞬，大阵破灭，血光崩天裂地，让凌仙大口咳血，命悬一线。

　　夜依与道神树亦是如此。

　　实在是太可怕了，若非堕仙证道器尽出全力，三人定会魂飞魄散。

　　“咳咳……”

　　凌仙大口咳血，命悬一线，不过，他却在笑。

　　只因神阵破碎，亿万道血光没能降临玄武星。

　　尽管没能拦住堕天针，但却拯救了上百亿生灵，难道不值得高兴？

　　“该死！”

　　恶念轮回盘怒吼，做梦都没有想到，凌仙竟然能破碎神阵，拦住亿万道血光。

　　要知道，血光与堕天针可是一前一后，最多也就是相差一息时间。

　　一息时间能做什么？

　　眨一次眼睛，吸一口灵气，仅此而已。

　　然而凌仙却破灭神阵，扭转乾坤，这是何等的不可思议？

　　尤其是在危机关头，凌仙竟然能保持冷静，更是难能可贵。

　　不夸张的说，这也就是凌仙，换了别人，早就手足无措了。

　　“哈哈哈，干的好！”青衣男子放声大笑，欣喜若狂。

　　夜依与道神树亦是如此。

　　那可是上百亿生灵，哪怕与己无关，也于心不忍。

　　此刻，上百亿生灵的命保住了，三人岂能不喜？

　　“凌仙，你是英雄，当之无愧的英雄！”

　　夜依不吝赞美，看向凌仙的目光除了震撼，便是钦佩。

　　扪心自问，若是换了她，定会手足无措，心生绝望。

　　然而凌仙却坚定不移，从容不迫，她岂能不敬佩？

　　不仅是夜依，即便是身为对手的明族圣祖，也心生钦佩。

　　而越是钦佩，明族圣祖越是坚定了杀心。

　　凌仙于绝境中翻盘，不仅展现出了惊世造诣与不屈信念，也显露出了守护宇宙的决心。

　　更何况，他还是绝世妖孽，如此惊艳人，明族圣祖岂能不动杀念？

　　“此人不除，必成我圣域心头大患。”明族圣祖眸绽寒芒，杀意凛然。

　　“他必须得死。”恶念轮回盘寒声开口，怒火燃九天，杀气震三界。

　　它的目的不是破灭玄武星的天道，而是轰杀鬼脸仙药与冥龟，凌仙让它竹篮打水，岂能不怒？

　　“可惜，没能拦住堕天针。”凌仙轻叹，虽然拯救了上百亿生灵，但玄武星的天道却破灭了。

　　这意味着，宇宙再难出现神灵，无法抗衡异域。

　　“不必苛责自己，能拯救上百亿生灵，已是不幸中的万幸。”

　　青衣男子嘴角含笑，毫不掩饰对凌仙的欣赏之意：“我若在世，定收你为徒，倾囊相授。”

　　“我要是女的，肯定嫁给你。”道神树嘿嘿笑道。

　　“就你这副尊容，白送我也不要。”凌仙莞尔，正如青衣男子所言，拯救上百亿生灵，已是不幸中的万幸。

　　要知道，他的对手可是恶念轮回盘，能救下玄武星的生灵，已是逆天！

　　“救下百亿生灵又如何？玄武星的天道已经破灭了，失去了希望之地，宇宙拿什么对抗圣域？”明族圣祖戏谑一笑。

　　“玄武星的确是宇宙的希望之地，但宇宙的希望，不仅仅是玄武星。”

　　“失去了玄武星，还有真仙留下的种子，失去了种子，还有亿万生灵。”

　　凌仙笑容渐敛，道：“希望永远都在，宇宙不会覆灭。”

　　“说得好！”

　　青衣男子大笑，道：“只要不放弃，希望永远都在。”

　　“苟延残喘罢了。”

　　明族圣祖冷笑，道：“要不了多久，我圣域便会破碎天渊，兵临宇宙！”

　　“就算有那一天，你也看不到了。”

　　“同归于尽吧，这场延续了三万年的对决，是时候做个了结了。”

　　青衣男子眸光冰冷，道：“小家伙，我会拉他上路，你快走。”

　　闻言，凌仙没有废话，转身便走。

　　明族圣祖欲置他于死地，恶念轮回盘更是对他恨之入骨，再不走，就得葬身于此了。

　　“夜丫头，请你务必带他离开，英雄，不该死。”青衣男子沉声开口。

　　“前辈放心，我会竭尽所能。”夜依郑重点头，不用青衣男子说，她也不会抛下凌仙。

　　“多谢。”

　　青衣男子笑了，将目光移向明族圣祖，宝印发光，炽盛如阳。

　　轰！

　　大战起，风云动，这场延续了三万年的对决，注定在今日落幕，也注定是同归于尽。

　　“既然你救了我那几个老朋友，那你便代替它们上路吧。”

　　魔威浩荡，鬼哭神泣，恶念轮回盘怒至癫狂，强如堕仙证道器，也只有招架之力。

　　好在，堕仙证道器不必还手，能招架就够了。

　　轰轰轰！

　　八荒碎裂，仙墓崩塌，恶念轮回盘大战堕仙证道器，余波席卷十方，毁天灭地。

　　凌仙背生九天翼，夜依足踏七彩云，两人快如流星，风驰电掣。

　　道神树亦不逊色。

　　只是一眨眼的功夫，三人便离开仙墓，让恶念轮回盘怒不可遏！

　　“给我滚开！”

　　一声怒喝，崩碎万里山河。

　　恶念轮回盘发狂，血光横扫九天，打的堕仙证道器连连后退，难以招架。

　　见此，在场所有人都蒙了，没想到仙墓会崩塌，更没想到传说中的仙器，竟然会落于下风。

　　“压着仙器打，这也太逆天了！”

　　“眼花了，一定是我眼花了！”

　　“难以置信，竟然能力压仙器，这也太强大了。”

　　众人失声惊呼，震撼到了无以复加的地步。

　　他们不知那是恶念轮回盘，若是知晓，便不会震惊了。

　　万古最强凶兵之一的名头，可没有半点水分，就算只有一半，也强的离谱！


第2500章 寻法

　　血光耀天宇，黑气荡八荒。

　　恶念轮回盘怒至癫狂，强如堕仙证道器，也无力还手，只能勉强招架。

　　好在，堕仙证道器的任务缠住恶念轮回盘，待凌仙与夜依离开，它的任务便完成了。

　　轰！

　　神威盖世，崩天裂地，堕仙证道器气吞万里，化去无量血光。

　　镇压恶念轮回盘，它做不到，平分秋色它也不行，不过缠住恶念轮回盘，却不难。

　　因此，恶念轮回盘无暇他顾，只能眼睁睁看着凌仙离开。

　　……

　　夜幕降临，众星拱月。

　　万丈高峰之上，凌仙手捏宝印，灵光流转，温养已身。

　　正是九妙印的回春之能。

　　他伤的太重了，经脉骨骼断了大半，五脏六腑几近破碎，就连灵魂都受了重创。

　　这也就是凌仙，若是换作别人，早就撑不住了。

　　夜依与树灵也重伤垂死。

　　亿万道血光强的离谱，足以毁灭玄武星，两人能活下来，已是惊世骇俗。

　　“亏大了，早知如此，我便不救你了。”夜依苦笑，她伤得太重，纵有疗伤神丹，也得一年才能痊愈。

　　“多谢你了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“日后若是有事，尽管开口，力所能及，我决不推辞。”

　　“这可是你说的，别到时候翻脸不认。”夜依瞥了凌仙一眼。

　　“放心，我不会食言。”凌仙淡笑，他是最大的功臣不假，但若是没有夜依，他早就死了，怎么可能拯救百亿生灵？

　　“很好。”

　　夜依展颜浅笑，道：“当英雄的滋味怎么样？”

　　“我算什么英雄？只是保住了玄武星生灵的命，没能保住玄武星。”凌仙轻叹，天道一旦破灭，星辰便会在短时间内沦为死星。

　　这意味着，宇宙失去了希望之地，也意味着，玄武星生灵将背井离乡，颠沛流离。

　　“你已经尽力了，不必苛责自己。”

　　“虽然不想承认，但你临危不乱，冷静从容，的确是让我心生钦佩。”

　　夜依笑容渐敛，道：“换了任何一个人，也不可能比你做得更好。”

　　“不错，你已经做得很好了，玄武星生灵若是知晓，定会对你感恩戴德。”道神树认真开口。

　　“我不求千恩万谢，只求问心无愧。”

　　凌仙轻轻叹息，道：“恶念轮回盘不会善罢甘休，我们必须得想个办法。”

　　“恶念轮回盘太强大了，连我爹的证道之器都不是对手，能有什么办法？”夜依叹了口气，不是长他人志气，灭自己威风。

　　事实摆在那里，以她与凌仙的实力，想灭恶念轮回盘，无疑是痴人说梦。

　　“办法不是没有，恶念轮回盘想杀鬼脸奇花与冥龟，意味着冥龟与奇花，能威胁到它。”凌仙星眸深邃，打算前往玄武星。

　　不单单是因为想灭恶念轮回盘，也是想看看，堕天针是否破灭了玄武星天道。

　　“鬼脸奇花是什么？冥龟又是什么？”夜依不解。

　　“鬼脸奇花是不死仙药，冥龟是天地异种，两者与六道轮回盘一样，皆为地府之物。”

　　凌仙遥望天际，同为地府之物，鬼脸仙药显然更了解恶念轮回盘，也许会有克制之法。

　　“不死仙药……”

　　夜依黛眉微蹙，道：“据我所知，不死仙药没有战力，只能长生。”

　　“的确，但我想，它应该有克制恶念轮回盘的办法。”

　　凌仙眸光幽深，道：“不然，恶念轮回盘不会说，鬼脸奇花不死，它就得消失。”

　　“万一没有呢？”夜依黛眉紧锁。

　　“不管有没有，我们都得去一趟玄武星，看看天道是否破灭。”

　　凌仙轻叹，他才得知玄武星是希望之地，转眼间，玄武星天道便破灭了，当真是造化弄人。

　　“也好，待我爹的证道之器回来，我们便前往玄武星。”夜依轻点螓首，忧心忡忡。

　　恶念轮回盘太过强大，她怕堕仙证道器回不来。

　　“不必担心，你爹的证道之器非同小可，脱身不难。”

　　凌仙安慰，放眼万古两界，能与恶念轮回盘交手的仙器都不多，堕仙证道器能缠住它，足见不凡。

　　“但愿如此。”夜依遥望天际，耐心等待。

　　两日后，堕仙证道器自虚空中飞出，满身裂痕，黯淡无光。

　　可见，恶念轮回盘有多么恐怖，强如堕仙证道器，都被打的这么惨。

　　“不可饶恕！”夜依俏脸寒霜，既心疼，又愤怒。

　　当下，她将堕仙证道器收入体内，以真血温养，而后将目光移向凌仙：“这口气我咽不下，我们立刻动身去玄武星，寻找灭杀恶念轮回盘的办法。”

　　“好。”

　　凌仙言简意赅，语气虽轻，却不难听出，他灭杀恶念轮回盘的决心。

　　恶念轮回盘为了一己私欲，不惜屠杀上百亿生灵，它不死，定会荼毒苍生。

　　当下，凌仙大袖一甩，星轨浮现。

　　缭绕星光，流转神霞，星轨悬于半空，无尽星辰极速划过，最后定格在玄武星。

　　“找到了，只需一月，我们便能抵达玄武星。”

　　凌仙露出笑容，他是机缘巧合下到的玄武星，不知此星具体位置，若无星轨，这辈子恐怕也找不到玄武星。

　　“可惜你只有一部分，若是有月痕日耀，那逃命的，就是恶念轮回盘了。”

　　道神树叹息，日耀、月痕、星轨可化为传说中的至宝，三光鼎。

　　此法是万古最强神兵之一，与六道轮回盘齐名，灭杀恶念轮回盘轻而易举。

　　“与其将希望寄托在三光鼎上，还不如寻找天帝玺的碎片。”凌仙摇头苦笑，相比起轮回盘与天帝玺，三光鼎其实最容易得到。

　　因为此物只有三部分，而且他知道日耀月痕在哪。

　　以凌仙今时今日的实力，拿到日耀易如反掌，拿到月痕也轻而易举。

　　但，他不能拿。

　　月痕与张乘龙性命相连，除非张乘龙陨落，不然，谁也无法拿到月痕。

　　而张乘龙是丹仙的唯一后人，凌仙岂能动手？

　　“我记得你说过，你意在天帝玺，不知你找到了几块碎片？”凌仙看向夜依，星眸中闪过一丝期待。

　　“你想做什么？我警告你啊，别打我的主意。”夜依白了凌仙一眼。

　　“看来，你有天帝玺的碎片。”

　　凌仙星眸微亮，道：“打个商量，送给我可好？”

　　“你要不要脸？”

　　夜依瞪了凌仙一眼，道：“除非你把星轨送我，不然，想都别想！”


第2501章 释疑

　　“以三光鼎的一部分，换取几块天帝玺的碎片，我还没那么傻。”

　　凌仙摇头失笑，天帝玺与三光鼎齐名，但傻子都知道，几十分之一，不及三分之一。

　　“那就没得商量了。”

　　夜依白了凌仙一眼，道：“我警告你，别动歪脑筋。”

　　“打个赌如何？”凌仙微微一笑，天帝玺是威震万古两界的至宝，夜依想要，他也想要。

　　单凭他一人之力，不可能找到所有天帝玺碎片，因此，他想借夜依之力。

　　“赌什么？”夜依来了兴致。

　　“以十年为限，谁找到的天帝玺碎片多，谁就赢。”

　　“输的一方，要将所有天帝玺碎片交给胜者，半块也不能留。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“敢赌么？”

　　闻言，夜依警惕的看着凌仙，道：“说实话，你找到几块天帝玺碎片了？”

　　“四块，若是假话，天打雷劈。”凌仙淡笑，恶念轮回盘送给他三块天帝玺碎片，他在鬼域又得到一块。

　　“这我就放心了。”

　　夜依戏谑一笑，道：“别怪我没有提醒你，我有七块天帝玺碎片，你不怕输么？”

　　“你只比我多三块，不是三十块，谁输谁赢，还很难说。”凌仙嘴角含笑，天帝玺碎成八十三块，他与夜依共有十一块。

　　也就是说，还有七十二块碎片，若是运气好，轻易便能超过夜依。

　　“走着瞧。”

　　夜依笑吟吟看着凌仙，道：“我跟你赌，若是输了，你可别哭鼻子。”

　　闻言，凌仙莞尔，懒得与夜依斗嘴。

　　他将目光移向道神树，道：“你做公证人，免得她输了赖账。”

　　“你们两人皆是绝顶天骄，这个公证人，可不好当。”道神树打趣，一个是真仙亲女，一个是惊世妖孽。

　　十年后，实力必定远胜于他，无论谁赖账，他都惹不起。

　　不过他也知道，两人都不会食言。

　　当下，树灵笑道：“好，我做公证人，十年后，在此地碰面。”

　　“就这么定了。”

　　凌仙轻笑，遥望西北方向，道：“走吧，去玄武星。”

　　说完，他背生九天神翼，如流星划破长空。

　　夜依与道神树紧随其后。

　　……

　　宇宙浩瀚无边，星辰不计其数，有的星辰名动宇宙，无人不知，无人不晓。

　　比如太阳，比如月亮。

　　有的星辰默默无闻，比如生死星，比如玄武星。

　　无尽岁月以前，此星声名赫赫，不亚于最古老的星辰。

　　只因，玄武星最容易伪成道，几率远比其他星辰更高。

　　在玄武星最辉煌的时代，宇宙一半的神灵，都是在玄武星成神。

　　因此，玄武星成了异域的眼中钉，天道最先崩坏。

　　当天道开始崩坏，玄武星成神的几率大幅下跌，渐渐的，玄武星无人问津，连古籍都没有记载。

　　只有少数人，记得玄武星的神奇，玄武星的辉煌。

　　此刻，凌仙抵达玄武星，第一件事便是探查玄武星的天道。

　　他负手而立，七彩元婴结印而出，璀璨如阳，照亮天宇。

　　夜依与道神树亦是如此。

　　片刻时间后，三人收回神魂之力，都露出欣喜的笑容。

　　只因，玄武星的天道没有破灭，虽然无法让生灵成神，但最起码，不会沦为死星。

　　这无疑是不幸中的万幸，三人自然是欣喜。

　　“好事，玄武星的生灵不必背井离乡，颠沛流离。”夜依展颜一笑，明媚动人，倾倒众生。

　　“虽然天道几近破灭，无法成神，但没有沦为死星，便值得庆贺。”

　　凌仙淡淡一笑，堕天针没能彻底摧毁玄武星天道，这意味着，玄武星天道可以复原。

　　虽然希望渺茫，几乎称得上是不可能，但终究是有希望。

　　“按说，堕天针一出，玄武星天道必灭，为何没有彻底破碎？”夜依黛眉紧锁，疑惑不解。

　　她生在异域，长在异域，很清楚堕天针有多么可怕。

　　此物专灭天道，乃异域无上神物，放眼整个异域，只有九根。

　　在内部催动的情况下，除了最古老的星辰，任何一颗星辰，也挡不住堕天针。

　　毕竟，两界交战至今，宇宙所有星辰的天道，或多或少都有破损。

　　“如果我没错的话，应该是因为天渊。”

　　凌仙笑了一下，道：“玄武星是天渊重点守护之地，堕天针虽强，却也强不过天渊。”

　　“若是在外部，哪怕是无敌圣祖催动堕天针，也无法破开天渊。”

　　夜依黛眉微蹙，道：“但内部不一样，天渊不会阻拦。”

　　“一般来说，天渊的确不会阻拦，但玄武星是天渊重点守护之地，不能随意进出。”

　　“要么有特殊手段，要么通过天渊。”

　　“当年我为了离开玄武星，可是差点没了命。”

　　想起在玄武星的那段时光，凌仙轻轻叹息，感慨万千。

　　当年的他，只是第七境修士，一转眼，他已是半步至尊。

　　而且，即将镇压一个时代。

　　这不夸张，一旦道果成熟，凌仙便能成为至尊，达到第九境的极致！

　　到时，他便能打破境界壁垒，碾压近道者！

　　“重点守护么……”

　　夜依黛眉紧锁，道：“不对，天渊连圣祖都能挡住，挡住堕天针易如反掌，为何玄武星天道会濒临破碎？”

　　“你的问题太多了。”

　　凌仙摇头失笑，望着前方的黑色长河，道：“走吧，鬼脸仙药会为你解答。”

　　说完，他一步踏出，进入黑色长河。

　　夜依与道神树紧随其后。

　　下一瞬，鬼脸仙药映入眼帘，阴冷诡异，森然可怖。

　　它先是看了一眼，而后将目光移向凌仙，道：“想不到，你成长的这么快，不过百年，便已成为半步至尊。”

　　“侥幸。”

　　凌仙认真看着鬼脸奇花，道：“我有事问你。”

　　“你说。”鬼脸奇花摇曳，黑光绕体，诡异可怖。

　　“第一，堕天针可是你挡住的？”凌仙沉声问道。

　　“不是我，是天渊。”

　　鬼脸仙药叹息，道：“天渊力量分散，在堕天针突兀出现，又是自内部催动的情况下，天渊只能挡住一半威力。”

　　“果然如此。”凌仙轻叹，没有意外。

　　他早就料到，天渊没能彻底挡下堕天针，是因为猝不及防，力量分散。

　　当下，他将目光移向夜依，道：“现在你明白了吧。”

　　闻言，夜依轻点螓首，疑惑尽消。

　　见此，凌仙看向鬼脸仙药，沉声道：“第二个问题，你可有镇压恶念轮回盘的办法？”


第2502章 顶峰

　　宇宙浩瀚，奇才无尽，惊艳之辈层出不穷。

　　尤其是在这个天骄并起，群雄逐鹿的黄金盛世，奇才更是多如星辰，不计其数。

　　其中，有七个代表性的人物，并称七天骄。

　　七人皆是绝顶天骄，有横扫同阶之能，无敌当世之资。

　　他们的强大深入人心，如同不灭骄阳，光芒万丈，照耀世间！

　　有人说，与七天骄生在一个时代，既是幸运，也是悲哀。

　　幸运是因为见证传奇，悲哀是因为在七天骄面前，奇才妖孽都黯然失色。

　　故而，当凌仙镇压两大七天骄的消息传开后，世人都震撼到了无以复加的地步。

　　太逆天了，先败太阳王，再败羽化仙体，而且让书圣天的无敌信念动摇，谁能平静视之？

　　即便是横扫人间的近道者，内心也掀起了滔天巨浪。

　　所有人都意识到，一个传奇诞生了，若干年后，必将问鼎巅峰，镇压当世！

　　就在世人谈论凌仙之时，七天骄之一的鱼寻真，称自己不是凌仙的对手。

　　此言一出，天下震动！

　　鱼寻真是七天骄之一，仙体已经大成，其实力冠绝同阶，当世没有几人能与她争锋。

　　然而，她却自认不是凌仙的对手，世人岂能不震惊？

　　更让世人震撼的是，大日阳体赤燎原，也称自己不如凌仙。

　　这让凌仙的名望达到了顶峰，七天骄也好，近道者也罢，都黯然失色。

　　他镇压人王与太阳王，让书圣天不敢与他一战，让鱼寻真与赤燎原自愧不如，这等同于是镇压了五个七天骄！

　　要知道，七天骄一共就只有七个人，凌仙镇压了一大半，这是何等的逆天？

　　如此辉煌战绩，堪称当世第一人！

　　故而，当世第一天骄、至尊以下最强者、未来大帝等名头，纷纷落在凌仙身上，而且无人质疑。

　　一时间，凌仙之名响彻宇宙，光芒万丈，无人能及！

　　……

　　凌仙不知道他已名动宇宙，而且多了三个惊世骇俗的名头，他负手而立，等待鬼脸仙药的回答。

　　“你问我一个问题，我也该问你一个。”

　　鬼脸奇花淡淡开口，道：“你怎知堕天针降临玄武星？”

　　闻言，凌仙轻轻叹息，将事情始末娓娓道来。

　　“恶念轮回盘果然出世了，多谢你拯救玄武星百亿生灵，也多谢你救我一命。”

　　鬼脸仙药长长叹了口气，它在堕天针上感受到了恶念轮回盘的气息，只是极淡，不敢确定。

　　“客气了，有天渊在，恶念轮回盘杀不了你，也覆灭不了玄武星。”凌仙淡淡一笑，天渊堪称万古最强防御，挡住亿万道血光，自然是不难。

　　“不，天渊抵消堕天针一半威能，已是勉强，不可能挡住恶念轮回盘全力一击。”鬼脸奇花摇曳，难掩无奈之意。

　　“天渊已经衰弱到这种程度了么？”凌仙皱眉，天渊是宇宙最后的防御，若是天渊消散，那宇宙也就灭亡了。

　　“天渊衰弱不假，但还没到脆弱的地步。”

　　“之所以挡不住恶念轮回盘全力一击，有三个原因，一是守护玄武星的力量有限。”

　　“二是猝不及防，我没想到，恶念轮回盘会与明族圣祖联手，且有至宝堕天针。”

　　“三是天渊不挡内部攻击，若是外部攻击，就算所有圣祖催动堕天针，也无法破开天渊。”

　　鬼脸仙药叹息，道：“所以，我要谢谢你，若不是你拦住恶念轮回盘全力一击，冥龟与玄武星亿万生灵都得死。”

　　“原来如此。”凌仙眉头舒展，明白了内部与外部的区别。

　　就好比两军交战，再厉害的神箭手，也无法射杀帐中的将军，而将军身边的谋士，却可轻易砍下将军的脑袋。

　　“幸好我可以调动天渊的一部分力量，不然，玄武星天道已经消失了。”

　　鬼脸仙药庆幸，虽说玄武星天道几近破碎，无法再让生灵成神，但终究没有彻底消失。

　　“恶念轮回盘危害极大，必须得除掉。”

　　凌仙认真看着鬼脸仙药，道：“不知你可有办法？”

　　“我的确有办法，但不是除掉，而是镇压。”

　　鬼脸奇花摇曳，道：“除了善念轮回盘，谁也无法灭杀恶念轮回盘，我能做的，仅仅是将它封印。”

　　“封印也行，只要能让它不再作恶。”凌仙笑了，心知自己没有猜错，鬼脸奇花果然有封印恶念轮回盘的办法。

　　夜依与道神树也露出笑容，欣喜不已。

　　“先别急着高兴，我与冥龟虽有克制之法，但却有两个限制。”

　　“一，必须得当面，二，最少也得两善道轮回盘之力，才能将它封印。”

　　“恶念轮回盘知道我有封印它的办法，所以它不会与我照面。”

　　鬼脸仙药叹息，道：“而善念轮回盘，只有人道凝聚，就算照面，也无法封印恶念轮回盘。”

　　闻言，凌仙敛去笑容，眉头皱起。

　　封印恶念轮回盘有两个难点，第一，难以照面，第二，力量不足。

　　无论是哪个，都难以解决。

　　“恶念轮回盘有两件事必做，一是吞噬善道轮回盘，二是斩杀你与冥龟。”

　　“如此，它才能永远存在，没有后顾之忧。”

　　凌仙星眸眯起，道：“以你为饵行不通，但若是以人道轮回盘为饵，它肯定会现身。”

　　“不错，但我不同意。”

　　“除非能让天道或是阿修罗道凝聚，不然，人道肯定会被恶念轮回盘吞噬。”

　　鬼脸仙药淡淡道：“而若是恶念轮回盘吞噬了人道，那便无人可制了。”

　　“当年，我为离开玄武星，曾送给冥龟几块轮回盘碎片，可否让冥龟还给我？”

　　凌仙星眸深邃，事到如今，他已没有别的办法，只能赌运气。

　　他有三块轮回盘碎片，冥龟也有几块，如果恰好是阿修罗道或是天道，那问题便迎刃而解了。

　　“你自己去和它说吧，我是无法让它把到嘴的肉吐出来。”鬼脸奇花发光，神秘伟力降临，笼罩凌仙与夜依，以及道神树。

　　下一瞬，场景变换，只见一只浑身漆黑，背刻玄妙符号的巨龟，趴在大殿门口。

　　它鼾声如雷，惊天动地，恐怖力量崩坏虚空，强如道神树，也心惊肉跳。

　　“什么人敢打扰老祖我睡觉，活得不耐烦了吧。”冥龟睁开眼眸，气吞山河，八荒破碎。


第2503章 索要

　　“冥龟，多年不见，别来无恙。”凌仙淡淡一笑，无视冥龟的滔天神威。

　　当年的他，不是冥龟的对手，不过如今，他就算镇压不了冥龟，也能全身而退。

　　“是你小子啊。”

　　冥龟懒洋洋的瞥了凌仙一眼，道：“说吧，找老祖我有何事？”

　　“我希望你能将轮回盘碎片还我。”

　　凌仙敛去笑容，恶念轮回盘的危害不亚于圣祖，无论如何，他都得让天道或是阿修罗道凝聚，封印恶念轮回盘。

　　“想都别想。”

　　冥龟淡淡瞥了凌仙一眼，道：“我不计较你扰我沉睡，已经是给你面子了，还想要轮回盘碎片？别做白日梦了。”

　　“我是为你好。”凌仙莞尔，早就料到，冥龟不会轻易交出轮回盘碎片，而他也早就想好，怎么说服冥龟。

　　“你当老祖我是傻子么？”

　　冥龟嗤笑，像看白痴一样看着凌仙，却发现凌仙也用看白痴的目光，看着自己。

　　“你还真是。”

　　凌仙淡淡开口，道：“大难临头却不自知，不是傻子是什么？”

　　“你才是傻子。”

　　冥龟恶狠狠的瞪了凌仙一眼，道：“不就是恶念轮回盘么？老祖我可不是吃素，它不敢来。”

　　“它现在也许不敢，但将来呢？”

　　“若是它吞噬了人道轮回盘，到时，再想将它封印可就难了。”

　　凌仙神情平静，道：“你是它的眼中钉，肉中刺，你觉得它会放过你么？”

　　闻言，冥龟沉默不语，它什么都明白，只是有私心。

　　鬼脸奇花空有长生之能，没有强大力量，因此它没有野心，只想守护地府，守护宇宙。

　　冥龟不同，它是地府的守护神兽，实力强的离谱，最巅峰时，甚至不弱于成道者。

　　故而，它有野心，想掌控六道轮回盘，成为地府之主。

　　可它身受重伤，实力尚未恢复，如果天道或是阿修罗道此刻凝聚，那它便无法掌控。

　　故此，冥龟想等自己痊愈，再让天道或是阿修罗道凝聚。

　　“话不多说，只有一句，不封印恶念轮回盘，你就得死。”

　　“怎么选，你自己决定吧。”

　　凌仙淡淡开口，冥龟的私心，他心知肚明。

　　这不难猜，六道轮回盘是无上至宝，仙王都会动心，更何况是冥龟？

　　“小家伙，你是在威胁我么？”冥龟冷眼看着凌仙，凶威憾世，崩碎八荒。

　　“这不是威胁，而是事实。”

　　凌仙神情平静，道：“收回你的气势，也打消你的私心，不想死，便把轮回盘碎片交给我。”

　　闻言，冥龟勃然大怒，欲一掌拍死凌仙。

　　不过，手掌却停在半空，无法落下。

　　因为凌仙说的没错，要么是它封印恶念轮回盘，要么是恶念轮回盘送它上路。

　　此刻是封印恶念轮回盘的最好时机，要是等恶念轮回盘吞噬人道，那想封印都不可能了。

　　“小子，你赢了。”

　　冥龟恶狠狠的瞪了凌仙一眼，道：“不过你也别太得意，就算我把碎片给你，也未必能让天道或是阿修罗道凝聚。”

　　“别废话了，把轮回盘碎片交给我吧。”凌仙星眸深邃，人、地狱、饿鬼、畜生四道已经凝聚。

　　也就是说，剩下的碎片不是天道，就是阿修罗道，可谁也无法保证，他的碎片与冥龟的碎片，恰好是天道或是阿修罗道。

　　希望太小了，只能赌运气。

　　“给你，说好了，若是无法凝聚，你可得还我。”冥龟冷哼，七块轮回盘碎片浮现。

　　见此，凌仙取出三块轮回盘，星眸中闪烁着期待之色。

　　夜依与道神树亦是如此。

　　不过很快，期待便转为了失望。

　　只因，十三块轮回盘碎片静立不动，没有融合的迹象。

　　这意味着，十三块轮回盘碎片不全是天道，也全是阿修罗道。

　　“我的运气果然不好。”凌仙轻轻叹息，没有意外。

　　希望太渺茫了，之所以尝试，只是抱着死马当活马医的念头。

　　“哈哈，我就说你别得意。”冥龟摇头晃脑，难掩得意。

　　这让凌仙哭笑不得，道：“不懂你为何高兴，天道或是阿修罗道不出，你便会被恶念轮回盘斩杀。”

　　闻言，冥龟笑声戛然而止，有心反驳，却无话可说。

　　“我失望，你也该失望才是。”

　　凌仙叹了口气，将目光移向虚空，道：“必须得借两善道轮回盘之力，才能将恶念轮回盘封印么？”

　　“不是必须，但若是没有两善道轮回盘之力，成功率不足三成。”

　　鬼脸仙药浮现，道：“恶念轮回盘不敢与我照面，就是忌惮不足三成的成功率，待它实力再强一点，便无所顾忌了。”

　　“三成……”凌仙眉头紧锁，颇感棘手。

　　如果可以失败，他不介意试一试，但他不能失败，必须得成功。

　　唯有以人道为饵，恶念轮回盘才会现身，若是失败，那宇宙可就永无宁日了。

　　“暂且搁置吧，待天道或是阿修罗道凝聚，再做打算。”鬼脸仙药淡淡开口，没有十足的把握，它绝不会出手。

　　“只能如此了，但愿这段时间，恶念轮回盘不会涂炭生灵。”凌仙苦笑，他已经尽力了，奈何天公不作美。

　　“凌仙，我就知道你在此地。”

　　清朗笑声传来，俊秀男子自虚空中走出，超然三界外，不在五行中。

　　“你还活着？”鬼脸仙药震动，冥龟也流露出惊诧之意。

　　“你很希望我死么？”

　　俊秀男子淡淡一笑，不愿与鬼脸仙药多说，他将目光移向凌仙，道：“仙墓发生的事，我已知晓，一猜就知道你会来玄武星。”

　　闻言，凌仙没有意外。

　　这不难猜，无论是谁知晓仙墓发生的事，都会来玄武星看看天道是否破灭。

　　当下，凌仙淡淡笑道：“我听财神说，你有几块轮回盘碎片，可否将其交给我？”

　　“当然可以。”俊秀男子大袖一甩，七块轮回盘碎片浮现而出。

　　有私心的人，不会轻易交出轮回盘碎片，一心为宇宙着想的人，只要轮回盘能再现，只要造福宇宙，谁让轮回盘现世并不重要。

　　凌仙与俊秀男子，都是一心为宇宙着想的人。

　　故而，俊秀男子二话不说，便将轮回盘碎片交给凌仙。

　　这让冥龟惭愧，不过它脸皮厚，只是一瞬，惭愧便消失了。

　　“多谢。”

　　凌仙淡笑，将目光移向十三块轮回盘碎片，道：“但愿，天道或是阿修罗道能现世。”


第2504章 神

　　半空中，二十块轮回盘碎片悬浮，无光无霞，静立不动。

　　不过三息时间后，却有十二块碎片绽放光芒，璀璨如阳，照亮天宇。

　　随即，十二块碎片相融，化为一角轮回盘，其威惊天，其势憾地。

　　更惊人的是，诸多异象显化，神异玄妙，鬼神莫测。

　　“阿修罗道……”鬼脸奇花摇曳，流露出欣喜之意。

　　凌仙亦是如此。

　　恶念轮回盘的危害太大了，不亚于无敌圣祖，此刻，阿修罗道出世，意味着可以将恶念轮回盘封印，他岂能不喜？

　　唯一不高兴的，就是冥龟。

　　它实力尚未恢复，无法掌控阿修罗道轮回盘，自然是高兴不起来。

　　“现在，可以将恶念轮回盘封印了。”凌仙淡淡一笑，恶念轮回盘恨他入骨，将它封印，他就没有后顾之忧了。

　　“此事就交给我吧，你看戏就好。”俊秀男子负手而立，风姿绝世，飘逸出尘。

　　“好，我就不插手了。”凌仙淡淡一笑，乐得看戏。

　　该做的他都已经做了，接下来，就看两善道轮回盘与鬼脸仙药的了。

　　“老友，好久不见了。”阿修罗道轮回盘悬浮，流转神光仙韵，与人道轮回盘别无两样。

　　“的确是好久不见。”

　　鬼脸仙药感慨一叹，道：“只差天道了，也许这一世，六道轮回盘能再现世间。”

　　“前提是我吞噬恶念轮回盘。”

　　阿修罗道轻叹，道：“凌小友，多谢你。”

　　“你知道我？”凌仙微微一怔，不过转念一想，他就释然了。

　　六道轮回盘是一个灵魂，只是分善恶两面，人道轮回盘知道的事，阿修罗道自然也清楚。

　　“当然，我就是人道，人道就是我。”

　　阿修罗道轻笑：“当初，我拜托你寻找轮回盘碎片，没想到这么快，你便找齐了阿修罗道的碎片。”

　　“不是我一人的功劳，你得感谢他与冥龟。”凌仙没有居功，阿修罗道能出世，俊秀男子也出了力。

　　“不管怎么样，我都得谢谢你。”

　　阿修罗道缭绕神圣之光，道：“曾经的仙，也多谢你了。”

　　“客气了，你我目的一致，帮你就是帮我。”

　　俊秀男子笑了一下，道：“闲话少说，恶念轮回盘现在天域，我们直接杀过去，将它封印。”

　　“这不妥吧。”

　　“恶念轮回盘知道仙药能封印它，而且能感应到善念轮回盘的行踪，若是杀过去，它肯定能猜出我们的计划。”

　　凌仙剑眉微皱，恶念轮回盘不是傻子，直接杀过去，不是明摆着告诉它，有把握将它封印么？

　　“我的出世，它已经感应到了。”

　　“无论是引诱还是直接杀过去，它都能猜到，我们是想将它封印。”

　　“但它不能躲，阿修罗道已经凝聚，与我正面对决，是它唯一的机会。”

　　阿修罗道笑了一下，道：“不然等天道凝聚，它就再也没有机会了。”

　　“原来如此。”凌仙眉头舒展，露出笑容。

　　阿修罗道的出世，让恶念轮回盘进退两难，除了正面对决，没有别的路可走。

　　“走吧，这一战它避无可避，我也一样。”

　　“若是成，宇宙安稳百年，我也有希望吞噬恶念轮回盘。”

　　“若是败，那六道轮回盘从此由恶念主导，宇宙将永无宁日。”

　　阿修罗道沉声开口，道：“请诸君务必尽力。”

　　“嘿嘿，放心，老祖我不会放水。”

　　冥龟嘿嘿一笑，望着悬浮在半空中的八块碎片，道：“不过我有一个条件，你得把轮回盘碎片给我。”

　　“老家伙，这么多年过去，你还在打我的主意。”阿修罗道失笑，冥龟的野心，它一清二楚。

　　“你别管我打什么主意，就说给不给。”

　　冥龟得意洋洋道：“封印恶念轮回盘，离不开我的天赋神通，你不给，我就不出手。”

　　闻言，阿修罗道沉默不语。

　　单凭它与鬼脸仙药，无法封印恶念轮回盘，必须得借助冥龟的力量。

　　“你若是能镇压我，这八块轮回盘碎片，就是你的了。”俊秀男子淡淡一笑，风华绝代，光彩照人。

　　“此言当真？”冥龟来了精神，它知道俊秀男子是无敌真仙，但那是曾经。

　　此刻的俊秀男子，它不惧。

　　“我不说假话，也从不食言。”

　　俊秀男子淡淡笑道：“只要你能镇压我，轮回盘碎片就是你的，若是你输了，就乖乖随我去封印恶念轮回盘。”

　　“一言为定！”

　　冥龟嘿嘿笑道：“老祖我虽然只有巅峰时的一成战力，但镇压仙道根基破碎的你，还是绰绰有余的。”

　　“话别说的太满，不然，下不来台。”

　　俊秀男子莞尔，无敌之威浩荡而出，惊颤三界，震动九天。

　　神灵！

　　不是残魂，也不是假象，而是有血有肉，活着的神灵！

　　这让冥龟笑容一僵，得意消失不见，取而代之的是惶恐，是震惊。

　　在场众人也心神剧震，谁都没有想到，俊秀男子竟然能踏足神境，再度拥有无敌之力！

　　“宇宙终于出现了神灵。”凌仙笑了，发自内心的喜悦。

　　自从仙界崩塌，群仙陨落，宇宙便再也没有出过无敌者，如今终于出现一个，这意义太重大了。

　　尤其是在无敌圣祖即将出世的情况下，俊秀男子成神，更是意味着希望。

　　“冥龟，现在你还想与我一战么？”俊秀男子淡淡瞥了冥龟一眼，盖世之威肆虐万界，至强无敌。

　　“你都成神了，还怎么打？”

　　冥龟欲哭无泪，重伤未愈的它，也就是欺负欺负近道者，与神灵一战，等同于是找死。

　　“那就乖乖随我去封印恶念轮回盘，要是敢推三阻四，不尽全力，我便把你煮了。”

　　俊秀男子戏谑笑道：“听说，龟肉味道不错，我不介意试试。”

　　“你放心，我一定竭尽所能，绝不敢有所保留。”冥龟打了一个冷颤，生怕俊秀男子把它给煮了。

　　“很好。”

　　俊秀男子满意一笑，将八块轮回盘扔给凌仙，道：“你拿着吧，尽可能找到剩下的碎片，让天道轮回盘早日出世。”

　　“我会尽力。”

　　凌仙淡笑，将轮回盘碎片收入储物袋，道：“恭喜你成为神灵，再登巅峰。”

　　“我得感谢你，要不是你助我炼成天人丹，我不可能踏足神境。”

　　俊秀男子温和一笑，将目光移向阿修罗道轮回盘，道：“走吧，去天域封印恶念轮回盘。”


第2505章 善恶对立

　　大日璀璨，光耀山河。

　　真仙墓中，恶念轮回盘发光，炼化残留的仙道根基，圣祖本源。

　　青衣男子以仙道根基，修复宇宙天道，明族圣祖以本源之力，破坏宇宙天道。

　　两人同归于尽后，墓势消散，仙器崩碎，但仙道根基与圣祖本源没有彻底消失。

　　这对恶念轮回盘有大用，若能炼化，它的实力最少也能提升三成。

　　凝聚不代表重回巅峰，只是有了资格，想再现巅峰时的威能，绝非一朝一夕之事。

　　这便是为何，恶念轮回盘每隔一段时间，便炼化无尽生灵的原因。

　　时间一点一滴的流逝，三天后，仙道根基与圣祖本源彻底消失。

　　恶念轮回盘光耀九天，气吞万界，比之前强大了三成。

　　此刻的它，虽然没有恢复到巅峰，但也相去不远，再遇上堕仙证道器，轻易便可将其镇压。

　　“阿修罗道已经出世，这一战无可避免。”

　　恶念轮回盘喃喃自语，逃的了一时，逃不了一世，若是等天道凝聚，那就算它恢复到巅峰，也不是善念轮回盘的对手。

　　因此，它只能赌，赌鬼脸仙药无法将它封印。

　　“若是成，我将永存，逍遥自在。”

　　喃喃了一句，恶念轮回盘静立不动，耐心等待。

　　半个月后，它大放光芒，血光弥漫三界，黑气席卷九天。

　　“终于来了，我等你们很久了。”

　　话音落下，善念轮回盘自虚空中走出，流转神光仙韵，圣洁无暇，飘逸出尘。

　　在它身后，俊秀男子负手而立，白衣如雪，风采照人。

　　凌仙亦是如此。

　　论实力，他不及俊秀男子，不过风采气度，却是丝毫不逊。

　　“恶念，你若放下屠刀，弃恶从善，我可以不抹去你的意志。”善念轮回盘淡淡开口，霞光流转，气吞星河。

　　人道与阿修罗道已经相融，虽然依旧不是恶念轮回盘的对手，但有鬼脸仙药与冥龟相助，封印恶念轮回盘不难。

　　“我若弃恶从善，那与你与何分别？意志存在又有何意义？”

　　恶念轮回盘缭绕血光，道：“我心向恶，永远不会改变。”

　　“那我就只好将你镇压了。”善念轮回盘轻叹，神光如仙剑，锋芒毕露，绝世无匹。

　　“凭你，还封印不了我。”恶念轮回盘嗤笑，血光化十八层地狱，阴森可怖，摄人心魂。

　　“加上我们呢？”

　　冰冷一语落下，鬼脸仙药浮现，杀意如潮，直冲霄汉。

　　与此同时，冥龟自虚空中走出，也是杀意凛然，席卷九天。

　　“依然不够。”

　　恶念轮回盘霸气开口，道：“一株花，一头龟，能翻起多大风浪？”

　　“你清楚我们的能力，何必嘴硬？”鬼脸奇花摇曳，无尽黑气化锁链，囚神困仙，威力无穷。

　　冥龟随之结印，龟甲发光，诸多玄妙符号显化，如古佛真言，神圣不朽。

　　“你们的确有封印我的能力，但那是之前，此刻的我，你们封印不了。”恶念轮回盘神威如狱，有一种独尊万古，睥睨诸天的气概。

　　炼化仙道根基与圣祖本源后，它强大了三成，已接近巅峰时期，这就是它等候在此的底气。

　　“若是没有善念轮回盘，我的确无法封印你，但人道与阿修罗已经融合，镇压你易如反掌。”鬼脸奇花淡淡道。

　　“我不否认你说的话，但你忽略了一件事。”

　　“我也会成长，炼化仙道根基与圣祖本源后，我已接近巅峰，不是你们能镇压的。”

　　恶念轮回盘放声大笑，盖世凶威席卷，震动九天六界。

　　这让凌仙动容，不过，他没有惊慌。

　　他的确是忽略了恶念轮回盘的成长，但恶念轮回盘也忽略了俊秀男子。

　　他已踏足神境，虽无长生之能，却有无敌之力，就算是与恶念轮回盘单挑，他也能将其镇压！

　　当然，无法封印。

　　恶念轮回盘远远强于寻常仙器，连堕仙证道器都不是对手，若是一心想走，神灵也拦不住。

　　“后悔了吧，可惜，已经晚了。”

　　“此战过后，世间将不存善念轮回盘。”

　　恶念轮回盘大笑，十八层地狱发光，鬼哭神泣，天崩地裂。

　　“你得意的太早了。”

　　凌仙淡淡瞥了恶念轮回盘一眼，道：“我们忽略了你会成长，你也忽略了我们的帮手。”

　　“别告诉我，帮手是你。”恶念轮回盘讥笑。

　　“我只是来看戏的，帮手是他。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“前辈，别隐藏气息了，免得被它小看。”

　　闻言，俊秀男子笑了一下，神灵之威席卷三界，至强无敌，睥睨万古！

　　轰！

　　天穹崩裂，八荒破碎，真仙墓化为粉末，随风飘散。

　　这还是俊秀男子只露气势，不显神威，他若是全力出手，一击便可抹平天域！

　　他是真正的神灵，不夸张的说，宇宙所有强者联手，都挡不住他一招！

　　“无敌者？！”恶念轮回盘失声惊呼，内心掀起了滔天巨浪。

　　若是换做三万年前，它不会有半点惊讶，可这是什么时代？不见仙，不存神的时代！

　　在仙界破碎，天道崩坏的情况下，宇宙竟然出现了一尊真神，这是何等的不可思议？

　　传了出去，宇宙所有生灵都得目瞪口呆，震撼到无以复加的地步！

　　“现在，你还胸有成竹，稳操胜券么？”凌仙淡淡一笑，有俊秀男子在，恶念轮回盘必败无疑。

　　“你！”

　　恶念轮回盘盛怒，得意消失不见，取而代之的是退意。

　　若是只有俊秀男子，它不惧，可除了俊秀男子，还有鬼脸仙药与冥龟。

　　它们掌握封印之法，与俊秀男子联手，封印恶念轮回盘易如反掌。

　　当下，恶念轮回盘遁入虚空，极速逃离。

　　“现在想走，已经晚了。”俊秀男子淡淡开口，大手遮天，翻覆玄黄。

　　轰！

　　十八层地狱横空，恶念轮回盘尽出全力，却难挡神灵锋芒，只一瞬，十八层地狱便消散了。

　　不是它弱，而是神灵太强。

　　它毕竟只是法宝，怎么可能是神灵的对手？

　　“恶念，束手就擒吧。”

　　善念轮回盘轻叹，神光化仙剑，光寒六界寰宇，纵横九天十地。

　　“做梦！”

　　恶念轮回盘厉喝，无量血光滔天，破灭仙剑，强势杀向鬼脸仙药。

　　它最怕的是封印，只要斩杀鬼脸奇花，就算俊秀男子再强，它也能逃出生天。

　　“当我是软柿子么？”

　　鬼脸奇花摇曳，锁链横空，欲封印恶念轮回盘。

　　不过就在此时，凌仙出手，以无上帝拳轰碎锁链。


第2506章 逗逗你

　　帝拳撼世，轰碎锁链。

　　凌仙黑发狂舞，如魔神苏醒，惊颤万界，气吞九天。

　　这一幕让在场众人都愣住了，除了恶念轮回盘，谁也没有想到，凌仙竟然会对鬼脸仙药出手。

　　“你疯了？”

　　鬼脸仙药极速后退，它只有长生之能，没有强大力量，一百个它，也不是凌仙的对手。

　　“哈哈，他不是疯了，而是受制于我。”

　　“我曾送他三块天帝玺碎片，每一块都有我设下的禁制，只要接触，禁制便会进入他体内。”

　　“一段时间后，禁制便会发作，让他失去神智，为我掌控。”

　　恶念轮回盘放声大笑，难掩得意。

　　“你找死！”

　　俊秀男子怒发冲冠，抬手遮天，撼动三界。

　　他盖世无敌，横推万界，一千个近道者，也挡不住他随手一挥！

　　这就是神灵的力量，他若是尽出全力，一挥手便能摧毁一颗星辰！

　　“别挂我没有提醒你，杀了我，他也活不了。”恶念轮回盘冷笑，不闪不避。

　　“你！”

　　俊秀男子怒不可遏，开天神掌停在半空，无法落下。

　　没有凌仙，他不可能炼成天人丹，成为神灵，岂能不顾凌仙的死活？

　　善念轮回盘也敛去神光，不敢轻举妄动。

　　“我只需一念，便可让他魂飞魄散，形神俱灭。”

　　恶念轮回盘得意笑道：“放我离去，我便解除禁制，否则，我拉他垫背。”

　　“你敢！”

　　俊秀男子眸绽寒芒，无敌之威浩荡，惊颤八荒，崩碎山河。

　　“我有什么不敢？”

　　“你等将我逼上绝路，我拉他垫背有何不可？”

　　恶念轮回盘嗤笑，道：“废话少说，他能否活命，就看你们怎么选择了。”

　　闻言，俊秀男子陷入两难之境，不想放过恶念轮回盘，也不想凌仙身死道消。

　　善念轮回盘也进退两难。

　　见此，恶念轮回盘笑了，得意不加掩饰。

　　不过下一瞬，它却没了笑意，也没了得意。

　　“路只有一条，不必选择。”

　　清朗笑声响起，凌仙转身看着恶念轮回盘，星眸清明，没有半点神智混乱的迹象。

　　这让俊秀男子一怔，善念轮回盘、鬼脸仙药、冥龟都愣住了。

　　尤其是恶念轮回盘，更是心神剧震。

　　它很清楚禁制有多么强大，别说凌仙只是半步至尊，就算是近道者，也无法摆脱。

　　然而，凌仙清醒是事实，这让它怎能不震惊？

　　“以你的实力，不可能摆脱我的禁制，除非，禁制没有进入你体内。”恶念轮回盘死死盯住凌仙，杀意澎湃，怒火焚天。

　　“不，你的禁制很高明，我一点也没有察觉。”

　　凌仙轻轻叹息，恶念轮回盘是凌驾于仙器以上的存在，它的禁制，即便是近道者，也发现不了。

　　他之所以安然无恙，是因为与人道轮回盘一谈后，他意识到恶念轮回盘，不会好心送他三块天帝玺碎片。

　　故而，凌仙仔仔细细、里里外外检查了一遍，发现禁制已经入体。

　　若是换作别人，只能听天由命，无力反抗。

　　不过，他是符阵两道的大宗师，除了少数几种禁制，任何一种禁制，都难不住他。

　　恶念轮回盘的禁制虽然强大，但却不在无法破解之列。

　　“那为何你不受影响？”恶念轮回盘想不通，为何禁制入体，凌仙却不受影响。

　　“我是符阵两道的大宗师，破解你的禁制，易如反掌。”凌仙淡淡一笑，不是狂妄，而是事实。

　　他只用了十息时间，便破去了恶念轮回盘的禁制，不是易如反掌是什么？

　　“你还是符阵两道的大宗师？”俊秀男子心头一震，他知道凌仙是丹道大宗师，而且领悟了本源之力。

　　一个不足两百岁的年轻人，却是符阵丹三道的大宗师，这也太逆天了。

　　“难怪你不受影响……”

　　恶念轮回盘怒不可遏，道：“既然你已破解我的禁制，为何要装作失去神智？”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，说了句让恶念轮回盘差点气吐血的话。

　　“因为，我想逗逗你。”

　　“凌仙，我定要将你碎尸万段！”

　　恶念轮回盘怒至癫狂，它可是威震万古两界的无上神兵，竟然被凌仙耍着玩，岂能不怒？

　　轰！

　　血光贯通天地，魔威震颤乾坤，恶念轮回盘发狂，不求生路，只求轰杀凌仙！

　　可惜，被俊秀男子挡住了。

　　他神威盖世，至强无敌，强如恶念轮回盘，也无力招架。

　　“恶念，伏诛吧。”

　　善念轮回盘大放光芒，无尽仙剑耀世，让恶念轮回盘雪上加霜，狼狈后退。

　　“杀！”

　　怒极恨极，恶念轮回盘彻底疯狂，一心只想轰杀凌仙，哪怕消散，也在所不惜！

　　然而，它连凌仙一根头发都撼动不了。

　　俊秀男子强大到极致，抬手地裂天崩，打得恶念轮回盘黯淡无光，气息衰弱。

　　“差不多了，可以将它封印了。”凌仙神色如常，泰然自若。

　　怒至癫狂的圣祖，他都不惧，岂会畏惧穷途末路的恶念轮回盘？

　　“冥龟，动手。”

　　鬼脸奇花摇曳，无尽黑气化锁链，如传说中的封天锁地阵，可封仙神，可镇乾坤。

　　冥龟随之结印，玄妙文字浮现，金光灿灿，与锁链相融。

　　下一瞬，锁链破空，缠绕恶念轮回盘。

　　见此，善念轮回盘口诵异咒，神秘伟力降临，封印恶念轮回盘。

　　“不！”

　　恶念轮回盘惊恐，拼了命的挣扎，可却无力回天。

　　锁链定身，文字禁法，恶念轮回盘纵有惊世之力，也无法撼动封印。

　　这是只针对恶念轮回盘的封印，由初代地府之主开创，目的就是防止恶念轮回盘涂炭生灵。

　　“你们给我等着，待我脱困，定将你等碎尸万段！”

　　“尤其是你，我要你受尽折磨，生不如死！”

　　恶念轮回盘怒吼，恨不得将凌仙千刀万剐。

　　“等你破开封印，再说狠话吧。”凌仙神情平静，半点动容都没有。

　　封印最少也能镇压恶念轮回盘百年，等它脱困，天道也许早就出世了。

　　就算天道不出，凌仙的实力，也足以对抗恶念轮回盘。

　　“你给我等着，给我等着！”恶念轮回盘仰天怒吼，都快气疯了。

　　“我等着你。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“老实眯着吧，百年内，你是别想出来了。”

　　说完，他大袖一甩，大地开裂，恶念轮回盘沉入地底。

　　再一挥手，大地闭合，谁也想不到，至宝恶念轮回盘会被封印在此。


第2507章 静待道果成熟

　　“结束了。”凌仙长舒一口气，心头巨石终于落了地。

　　众人亦是如此。

　　恶念轮回盘已被封印，百年内，不必担心它会破封而出，荼毒苍生。

　　“此事告一段落，待天道出世，便可将恶念彻底抹去。”

　　俊秀男子淡淡一笑，道：“凌仙，此事就交给你了，希望你能在百年内，找齐天道碎片。”

　　“我会尽力。”

　　凌仙轻轻叹息，人、阿修罗、地狱、饿鬼、畜生五道皆已出世，也就是说，剩下的碎片肯定是天道。

　　不过，希望依旧渺茫，鬼知道剩下的碎片在哪。

　　“此间事了，我该离开了。”鬼脸奇花摇曳，身形淡化，消失不见。

　　冥龟随之不见。

　　见此，善念轮回盘笑道：“我也该离开了，若是有事，可来藏兵谷找我。”

　　说完，它化为一道流光，破空离去。

　　“我有一事想问你。”凌仙看向俊秀男子，平和随意，没有因俊秀男子成神拘谨恭敬。

　　“你说。”俊秀男子负手而立，白衣轻舞，风华绝代。

　　他与大道相合，与天地交感，已是返璞归真，超然于众生之上。

　　“若你手持善念轮回盘，可否力敌两位圣祖？”

　　凌仙眸光幽深，小紫与无为只是有希望成神，而神灵之源又踪迹难寻，未必能在两位圣祖出世前有主。

　　唯一靠得住的，就是已经踏足神境的俊秀男子。

　　故而，凌仙想知道，俊秀男子能否以一己之力镇压两位圣祖。

　　“你太高看我了，也太小看圣祖了。”

　　“同为无敌者，谁也不比谁逊色多少。”

　　“就算我手持三善道轮回盘，也无法以一敌二。”

　　俊秀男子轻轻叹息，任何一个无敌者，都是惊艳千古之辈，想以一敌二，无疑是难如登天。

　　“不行么……”凌仙剑眉微皱，道：“圣祖出世在即，宇宙还需要一位无敌者。”

　　“我看好你。”

　　俊秀男子淡淡一笑，道：“只要你拿到神灵之源，便可与我并肩而战，镇压异域圣祖。”

　　“天知道神灵之源在哪。”凌仙轻叹，再有三月，道果便会成熟。

　　到时，他将达到第九境的极致，成为至尊，碾压近道者！

　　只是，光有力量不行，还得知道神灵之源在哪。

　　“时候一到，神灵之源自会现世。”

　　俊秀男子嘴角含笑，道：“对了，你已名动宇宙，有人说你是当世第一天骄，也有人说未来的你，将是镇压一个时代的大帝。”

　　闻言，凌仙微微一怔，继而摇头失笑。

　　他早就料到自己会名动宇宙，但没想到，世人会给他这么高的赞誉。

　　当世第一天骄？

　　镇压一个时代的大帝？

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“这也太夸张了，宇宙奇才无尽，我可担不起当世第一天骄这个名头。”

　　“你担得起。”

　　俊秀男子认真看着凌仙，道：“你是古来唯一，在任何一个时代，你都是最耀眼的存在。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，心知俊秀男子，指的是他踏上万古最难走的三条路。

　　单以这一点来论，他的确是万古唯一，不灭仙王都不如他。

　　“那镇压一个时代的大帝，总该是夸张了吧，有你在，谁能镇压当世？”

　　凌仙打趣，俊秀男子已是无敌神灵，除非他也踏足神境，否则，不可能无敌当世。

　　“我相信未来的你，能踏足神境，甚至是成仙。”

　　俊秀男子温和一笑，道：“好了，我该离开了，若是有事，可来无量商行找我。”

　　说完，他一步踏出，消失不见。

　　凌仙随之动身，离开仙墓。

　　而后，他将目光移向夜依与树灵，笑道：“解决了，百年内，恶念轮回盘不会出世。”

　　闻言，夜依与树灵都露出笑容，放下心来。

　　两人之所以没有进入仙墓，是怕成为累赘，毕竟，恶念轮回盘若是挟持两人，那就麻烦了。

　　“此事告一段落，接下来我们去哪？”树灵问道。

　　“游历天域，静待道果成熟。”凌仙嘴角含笑，星眸中闪烁着期待之色。

　　只要道果成熟，他便能达到第九境的极致，成为至尊。

　　到时，就算是近道者，也不是他的对手！

　　当下，凌仙将目光移向夜依，道：“你是与我同行，还是独自上路？”

　　“我要去寻找天帝玺碎片。”

　　夜依戏谑一笑，道：“我有可靠线索，最少也能找到两块天帝玺碎片，想知道么？”

　　“想，但你不会告诉我。”凌仙摇头失笑。

　　“聪明。”夜依展颜浅笑，道：“走了，十年后再见。”

　　话音落下，她化为一道流光，破空离去。

　　“凌小子，你不怕输给她么？”树灵笑眯眯的看着凌仙，道：“她的天帝玺碎片，可比你多。”

　　“输赢重要么？”

　　“天帝玺不是寻常人能掌控的，只要能出世，我不介意谁让它出世。”

　　凌仙淡淡一笑，天帝玺与六道轮回盘齐名，即便是真仙，也未必能让其认主。

　　他之所以尽力寻找，只是为了宇宙，当然，若是能让天帝玺认主，他也不会客气。

　　当下，凌仙迈开大步，昂首向前。

　　道神树紧随其后。

　　两人只为游山玩水，领略风土人情，因此，日子过得悠闲惬意。

　　唯一让凌仙感到别扭的是，无论走到哪里，都能听到有人谈论着他，而且不吝赞美，不管夸大与否。

　　什么无双天骄，绝世妖孽，简直把他捧到了天上！

　　“站得太高，不是什么好事。”

　　凌仙轻轻叹息，正所谓站得越高，摔得越惨，一旦他败了，那赞美便会化为大山，足以将一个人压垮。

　　“的确，但我相信你不会摔倒。”树灵笑呵呵道。

　　“仙神都会摔倒，更何况是我？”凌仙淡淡一笑，没有人能顺风顺水，不遇挫折。

　　区别在于，有些人跌倒了，会爬起来，有些人跌倒，便一蹶不振。

　　“别说不吉利的话，你看，这座城真热闹。”

　　望着人声鼎沸，车水马龙的长街，树灵眉飞色舞，像一个三岁孩童，对什么都好奇。

　　他的心智不是三岁孩童，不过阅历，与三岁孩童没什么区别。

　　故而，树灵左看看，右瞧瞧，兴奋之意溢于言表。

　　这让凌仙莞尔，跟在树灵身后，遇到树灵喜欢的东西，他便买下。

　　片刻时间后，他遇到了一个熟人。


第2508章 婚事

　　大日高悬，璀璨夺目。

　　长街上，一个碧衣少女东张西望，貌美如花，明媚动人。

　　她身后跟着一个金袍男子，黑发披散，英姿勃发，如一轮永恒骄阳，炽盛夺目。

　　两人结伴同游，眉目传情，如金童玉女，天造一对，地设一双。

　　“好一对壁人。”

　　“我说凌小子，你一直盯着那位姑娘，该不会是看上人家了吧。”

　　树灵狐疑，道：“我得提醒你，不能干挖人墙角的缺德事。”

　　“你哪知眼睛看到，我盯着那位姑娘看了？”凌仙摇头失笑，他承认碧衣少女羞花闭月，但他看的是那个如太阳一般的男子。

　　“不是看姑娘，就是看那个男子。”

　　树灵打了一个冷颤，下意识的与凌仙拉开距离，道：“你该不会是有龙阳之好吧。”

　　龙阳之好？

　　凌仙哭笑不得，道：“别说我没有，就算有，也看不上你。”

　　“你什么意思？”

　　树灵不乐意了，道：“老夫我英俊潇洒，玉树临风，一路走来，你知道有多少女子盯着我看么？”

　　“你确定她们看的是你？”凌仙失笑着摇摇头。

　　树灵的确是道骨仙风，但与英俊潇洒可不搭边，除了老妪，哪个女子会看上他？

　　“怎么不是我？告诉你，情书我都收到几十封了。”树灵洋洋得意。

　　“是让你转交给我吧。”凌仙戏谑一笑。

　　“咳咳，不说这个。”

　　树灵尴尬，急忙转移话题：“既然没有龙阳之好，为何盯着他看？”

　　“他是我的二弟子，已有百年没见。”凌仙感慨一叹，没想到会在此地遇见小石头。

　　当下，他迈开大步，拦住小石头的去路。

　　“师尊！”

　　小石头惊喜，他是太阳神石成灵，无父无母，凌仙是他唯一的亲人。

　　久别重逢，他自然是惊喜交加，激动不已。

　　“小石头，好久不见了。”

　　凌仙温和一笑，他有四个徒弟，大弟子安秋水，二弟子小石头，三弟子晴晚，小弟子陆云梦。

　　四人皆是人中龙凤，天之骄子。

　　“小石头？”

　　碧衣女子一怔，笑的前仰后合，道：“这名字倒是挺配你的，就是块不开窍的顽石。”

　　闻言，小石头脸一红，道：“师尊，我给你介绍一下，她是孔雀王朝的小公主，名叫孔灵。”

　　“不错，配得上我弟子。”

　　凌仙含笑点头，孔雀王朝是问鼎之城最古老的势力，虽无近道者坐镇，却有四五个至尊，而且底蕴深不可测。

　　即便是六大巨头，也不敢小觑。

　　“师尊……”

　　小石头脸更红了，将目光移向孔灵，道：“他是我师尊，凌仙。”

　　“凌仙？”

　　孔灵一怔，急忙问道：“哪个凌仙？”

　　“就是镇压人王与太阳王，让鱼仙子与赤前辈自愧不如的凌仙。”小石头语气平静，可任谁都听的出来，他语气中的崇拜与骄傲。

　　凌仙名动宇宙，风头无两，身为他的徒弟，小石头岂能不感到骄傲？又岂能不感到荣幸？

　　“你怎么不早说？你要是早说凌前辈是你师尊，我父皇就不会阻拦我们的婚事了。”孔灵急了。

　　“我和你说过，你不信。”小石头苦笑。

　　“我……”孔灵俏脸一红，无言以对。

　　她与小石头同时听到，凌仙镇压人王与太阳王的消息，当时小石头就和她说，凌仙是他师尊。

　　只是，孔灵以为小石头是在开玩笑，没往心里去。

　　“镇压人王与太阳王的人，的确是我，我也的确是他的师尊。”凌仙淡淡一笑，风采照人，超凡脱俗。

　　“前辈，我……”孔灵尴尬，小手紧攥衣角，局促不安。

　　她虽是孔雀王朝的小公主，但与凌仙相比，却不算什么。

　　不夸张的说，凌仙一人，就抵得上一个一个大势力，就算是她父皇，也得礼让三分。

　　“不必拘谨，也不必叫我前辈。”

　　凌仙温和一笑，道：“如果你愿意，可以叫我一声师尊。”

　　“真的么？”孔灵惊喜，凌仙的话，意味着他同意她与小石头的婚事，岂能不喜？

　　“你与小石头两情相悦，我没有阻止的理由。”凌仙淡淡一笑，他不管孔灵是什么身份，只要小石头喜欢，他便不会阻拦。

　　当下，他大袖一甩，黑色盾牌浮现而出。

　　神光缭绕，厚重如山，正是至尊兵雏形。

　　这让孔灵愣住，她是孔雀王朝的小公主，见识不凡，因此一眼便看出，盾牌是至尊兵雏形。

　　“我身无长物，只好将此宝送你，希望你不要嫌弃。”凌仙微微一笑。

　　身无长物？

　　嫌弃？

　　孔灵心神剧震，至尊兵雏形价值无可估量，就算是底蕴深不可测的孔雀王朝，也只有两件，她想看一眼都难。

　　然而，凌仙却随手送出至尊兵雏形，这叫身无长物？

　　见孔灵久久不语，凌仙剑眉微皱，道：“若是你嫌弃的话，我可以换一个。”

　　“不不不。”孔灵连连摇头，那可是至尊兵雏形，她梦寐以求的至宝，怎么可能嫌弃？

　　“那便收下吧。”凌仙淡淡一笑，对于他来说，至尊兵雏形不算什么，只要有神料，轻易便可炼出。

　　“此物太贵重了，我不能收。”孔灵贝齿紧咬红唇。

　　“你是小石头的道侣，就是我的徒弟，不必和我客气。”凌仙失笑。

　　“师尊，我可以求你一件事么？”孔灵眨着大眼睛，满是希冀之色。

　　“你说。”凌仙轻声开口。

　　“我父皇不同意我们的婚事，我希望师尊以至尊兵雏形为聘礼，向我父皇求亲。”

　　孔灵展颜一笑，道：“师尊是未来的大帝，若你出面，父皇一定会同意我们的婚事。”

　　“此事不难，不过，你得收下我的见面礼。”凌仙笑了一下，觉得孔灵心性不错，是小石头的良配。

　　对于他来说，至尊兵雏形一点诱惑力也没有，可对于孔灵来说，无疑是至宝。

　　为了让孔雀王朝之主同意她与小石头的婚事，她宁可舍弃至尊兵雏形，足见她有多爱小石头。

　　“师尊……”孔灵欲言又止，她若是收了至尊兵雏形，那聘礼怎么办？

　　虽说凌仙往那一站，孔雀王朝之主便会答应她与小石头的婚事，但若是聘礼不够分量，多少会让孔雀王朝之主心生不悦。

　　“傻瓜，你还看不出来么？”

　　小石头笑了笑：“师尊送你至尊兵雏形，你觉得他会没有打动你父皇的宝物么？”


第2509章 道果将熟

　　闻听小石头此言，孔灵俏脸一红，尴尬不已。

　　一个连至尊兵雏形都不在乎的人，傻子都知道，定是富可敌国，怎么可能没有打动她父皇的宝物？

　　当下，孔灵将黑色盾牌收入储物袋，展颜笑道：“多谢师尊。”

　　“客气了。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向小石头，道：“放心，师尊会让你抱得美人归。”

　　闻言，小石头脸红了，不好意思道：“麻烦师尊了。”

　　“你我师徒，有必要客气么？”

　　凌仙摇头失笑，道：“百年光景，你已修炼到第八境中期，不错，没给我丢脸。”

　　闻言，小石头露出笑容，他最怕的，就是让凌仙失望。

　　“走吧，去孔雀王朝提亲。”凌仙将目光移向道神树，道：“你是与我同行，还是在此等我？”

　　“当然是同行，给你徒弟撑撑场面，好歹我也是近道者。”树灵得意一笑，同阶一战，他不是凌仙的对手，但他毕竟是横扫人间的近道者。

　　别说是孔雀王朝，即便是六大巨头，也不敢怠慢。

　　“近道者？”孔灵心头一震，笑容浓郁了几分。

　　凌仙一人，份量已经足够了，再加上一位近道者，孔雀王朝之主肯定会同意她与小石头的婚事。

　　“不像么？”树灵抚须微笑，道骨仙风，尽显高人风范。

　　“像极了，我一眼就看出，前辈是得道高人。”孔灵娇笑，赞美之词如滔滔江水，连绵不绝。

　　“哈哈，不错，像你这么有眼力的人，不多。”道神树心花怒放，越看孔灵越顺眼。

　　“行了，动身吧。”凌仙摇头失笑，御风而行。

　　……

　　孔雀王朝，皇宫大殿。

　　凌仙端坐在红木椅子上，浅抿清茶，静待孔雀王朝之主。

　　片刻时间后，一个身穿龙袍的英武男子走进大殿，爽朗笑道：“贵客登门，有失远迎，还请见谅。”

　　“陛下客气了。”

　　凌仙长身而起，淡淡笑道：“在下凌仙，为小徒婚事而来。”

　　“哈哈，我听灵儿说了，真没想到，他竟是凌小友的高徒。”孔雀王朝之主大笑，打量着面前的年轻人，难掩惊诧之意。

　　只因，凌仙给他一种深不可测之感。

　　这让他感慨，不愧是镇压人王与太阳王，让鱼寻真与赤燎原自愧不如的存在，果然不俗。

　　“小徒与公主两情相悦，还请陛下成全。”凌仙淡笑，大袖一甩，百株神药浮现，灵光闪烁，清香扑鼻。

　　无一例外，都是价值惊人，有价无市。

　　这让孔灵愣住，没想到凌仙如此大方，一出手便是百株神药。

　　而接下来的一幕，更是让她震撼。

　　百块神石浮现，诸多宝物横空，霞光冲霄，绚烂夺目。

　　“这是迎娶公主的聘礼，不知陛下可还满意？”凌仙神情平静，神药也好，宝物也罢，对他来说都不算什么，用九牛一毛来形容也不为过。

　　“哈哈，当然满意。”

　　孔雀王朝之主大笑，凌仙的聘礼让他满意，凌仙这个人，更让他满意。

　　世人皆知，凌仙有镇压一个时代的潜力，只要不出意外，他年必定君临天下，无敌世间！

　　到时，他一人便是无敌道统，就算是问鼎之城六大巨头，也得俯首称臣！

　　能与凌仙联姻，无疑是天大的好事！

　　“既然满意，那小徒与公主的婚事，可以定下了吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“当然可以。”

　　孔雀王朝之主含笑点头，将目光移向小石头，和颜悦色道：“我女儿就交给你了，你可不能欺负她。”

　　“陛下放心，我发誓，定会一辈子对灵儿好，绝不让她受委屈。”小石头欣喜若狂，终于意识到，凌仙的份量有多重。

　　一出面便解决了困扰他多年的难题，足以说明，凌仙已是举足轻重的大人物。

　　即便是孔雀王朝之主，六大巨头的掌权人，也得礼让三分。

　　“记住你的话，若是你敢欺负灵儿，我可饶不了你。”

　　孔雀王朝之主笑了笑，将目光移向凌仙，道：“不知凌小友可有婚配？”

　　“我已有道侣。”凌仙莞尔，心知孔雀王朝之主是想给自己做媒。

　　“可惜了，我还寻思，能与凌小友亲上加亲。”

　　孔雀王朝惋惜，凌仙有镇压一个时代的潜力，若能与他建立更加牢固的关系，那孔雀王朝便可辉煌万年，甚至是成为问鼎之城第一势力！

　　“师尊，你什么时候有道侣了？”小石头疑惑。

　　“很多年前就有了，只是你没见过。”

　　想起那一抹倾城浅笑，凌仙轻轻叹息，小石头与林青衣都离开了永仙星，此刻，他找到了小石头。

　　可林青衣，却依然不知所踪。

　　“师娘在哪？我想见见他。”小石头好奇，想看看能让凌仙念念不忘的女子，到底是什么样子。

　　“我也想。”

　　凌仙轻叹，道：“不说这个，此间事了，我该离开了。”

　　“师尊不留下为我主持大婚么？”小石头一怔。

　　“你师父我仇家太多，若是留下，你就别想成亲了。”凌仙笑了一下，白家恨他入骨，七圣阁与他不死不休。

　　若是他在孔雀王朝的消息传出去，白家与七圣阁定会不惜一切代价，置他于死地。

　　“待小友达到第九极境，成为至尊，我相信白家与七圣阁，定会负荆请罪，主动求和。”孔雀王朝之主笑道。

　　这是明摆着的事，一旦凌仙有镇压当世之力，白家与七圣阁想不服软都难。

　　“未来的事，谁也无法预料。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“此刻的我，无法对抗白家与七圣阁，还请陛下不要走漏风声。”

　　“小友放心，你我结为亲家，我岂能害你？”孔雀王朝之主笑了笑，他同意孔灵与小石头的婚事，就是看好凌仙的未来。

　　“有陛下这句话，我就放心了。”

　　凌仙笑了一下，将目光移向小石头，道：“努力修行，善待灵儿。”

　　“师尊放心，我会牢记这八个字。”小石头沉声开口，难掩不舍。

　　“小石头就交给你照顾了，希望你们琴瑟和鸣，白头偕老。”凌仙将目光移向孔灵，而后迈开大步，转身离开。

　　道神树随之动身。

　　离开皇宫后，他开口问道：“接下来我们去哪？”

　　“找一僻静之地，静待道果成熟。”凌仙星眸中闪过一丝期待，再有半月，道果便会成熟，他自然是该闭关了。


第2510章 无解死局

　　山林中，凌仙盘膝而坐，如老僧入定，一动不动。

　　他身前悬浮着一枚金色果子，无光无霞，也无清香。

　　正是道果。

　　此果有三大神效，一个比一个惊人，尤其是让生灵达到第九境的极致，更是逆天。

　　第九极境是最难达到的极境，即便是无双天骄，绝世妖孽，希望也极其渺茫。

　　这一点也不夸张，七天骄惊艳世间，可至今，也无人达到第九境的极致。

　　而一枚果子却能让生灵达到第九极境，可想而知，道果有多么逆天。

　　此刻，道果已接近成熟，再有半月，便可服下。

　　到时，凌仙将九大极境加身，根基无暇，战力无双！

　　“这一刻，终于要来了。”

　　望着身前的道果，凌仙淡淡一笑，期待不已。

　　树灵也心生期待，他笑眯眯的看着凌仙，道：“待你达到极境，成为至尊，便可横扫近道，无敌世间。”

　　“无敌世间谈不上。”

　　凌仙眸光幽深，俊秀男子已踏足神境，除非他也成神，否则，谈不上是无敌世间。

　　不过登顶人道巅峰，却不夸张。

　　第九极境太过逆天，一旦达到，碾压近道者不是难事。

　　当下，凌仙将目光移向道神树，道：“我的性命，便交给你了。”

　　“放心，此地荒凉，不会有人打扰你。”

　　树灵抚须微笑，道：“就算有，我也能保你安然无恙，别忘了，我好歹也是近道者。”

　　“正因你是近道者，我才担忧。”

　　凌仙轻轻叹息，他一战封王，被誉为是未来大帝，用脚趾头想也知道，白家与七圣阁不会放任不管。

　　而他身边跟着一位近道者，已是举世皆知，白家与七圣阁若是想除掉他，肯定会派出近道者。

　　“你在担心白家与七圣阁？”树灵敛去笑容，他不是蠢人，凌仙一说，他便明白了。

　　“不错，白家与七圣阁肯定在找我，但愿，他们来的慢一些。”

　　凌仙遥望天际，虽然玄机老人为他遮掩天机，但这世上有太多寻人的宝物秘法，以白家与七圣阁的实力，不是没可能找到他。

　　“没影的事，你就别担心了。”

　　树灵笑了一下，道：“耐心等待吧，道果成熟之日，便是你登顶人道巅峰之时。”

　　闻言，凌仙闭上眼眸，静心等待。

　　时间一点一滴的流逝，半个月后，道果金光大放，灿若骄阳。

　　那光璀璨到了极点，若非凌仙布下阵法，定会照亮八荒，惊动整个天宇。

　　“终于成熟了……”

　　凌仙睁开星眸，神芒破空，崩碎山河。

　　当下，他张口一吸，道果化为神秘伟力，流遍五脏六腑，奇经八脉。

　　顿时，凌仙肉身发光，如佛祖金身，照亮九天十地。

　　神秘力量随之三分，一者延寿，一者破境，一者让根基圆满。

　　三种力量都极难炼化，强如凌仙，也得花费数月。

　　当下，凌仙全神贯注，静心炼化。

　　时间静静流逝，一个月后，他炼化延寿之力，血气滔滔，生机勃勃。

　　道果的延寿之能太强大了，凌仙曾因诅咒，服用了太多延寿之物，早已有了抗性。

　　可即便如此，仍是延寿万年，简直就是逆天！

　　“如何，我没有骗你吧。”树灵笑眯眯的看着凌仙。

　　“不愧是十万年一开花，十万年一结果，再十万年成熟的道果，果然逆天。”

　　凌仙感慨，只要不成仙，寿元终有尽时，在这个无法成仙的时代，谁会嫌寿元多？

　　故而，凌仙露出笑容，欣喜不已。

　　不过下一瞬，他却敛去笑容，转为冰冷。

　　只因，一面绵延三千丈的宝镜浮现，其光照耀九天，笼罩三界。

　　映天镜！

　　上查九天，下探九幽，在此镜照耀下，一切都无所遁形，堪称最强寻人之宝。

　　“糟了。”

　　望着扫荡八荒的映天镜，道神树心头一沉，凌仙亦是如此。

　　他最担心的事，就是白家与七圣阁找到他，尤其是在服下道果后，未突破之前。

　　这是最糟糕的时机，白家与七圣阁的强者杀至，凌仙势必无法安心炼化，而一旦错过时间，道果的力量便会消散。

　　“凌仙，终于找到你了。”

　　白家最强至尊现身，杀意浩荡，气吞九天。

　　他身后跟着三个老人，皆如至强神灵，锋芒毕露，称尊世间。

　　近道者！

　　在这个不见仙，不存神的时代，近道者就是无敌的代名词，三位近道者齐出，谁能与之争锋？

　　就算道神树是天地灵根，也不行。

　　那可是三个近道者，联手之下，足以推平世间！

　　“麻烦了。”

　　树灵面色难看，单对单，他不惧任何一人，但以一敌三，他必死无疑。

　　凌仙也面色难看，一颗心沉入了谷底。

　　修道至今，他遭遇绝境无数，但加在一起，也不及眼下之危。

　　三大近道者联手杀至，可以说是必死之局，无解之局！

　　“你就是镇压人王与太阳王的凌仙？”

　　一个黑衣老人漠然开口，如神灵当空，傲视万古，睥睨三界。

　　“不错。”

　　“据我所知，白家与七圣阁都只有一位近道者，不知第三人来自哪个势力？”

　　凌仙眸光幽深，即便是深陷死局，他也没有慌乱。

　　越是绝境，越应该冷静，慌乱毫无意义。

　　“我是莫家太上长老。”

　　黑衣老人淡淡开口，道：“你与我莫家无仇，但我莫家与白家交好。”

　　“白家能给你的，我也能给你，甚至是给的更多。”凌仙深深看了黑衣老人一眼。

　　他没有破局之法，唯一能做的，就是策反黑衣老人。

　　“别浪费口舌了，我不可能倒戈相向，不过我怜你之才。”

　　“若是你肯让我种下禁制，我可以替你说情，留你一命，如何？”

　　黑衣老人淡淡一笑，凌仙有镇压一个时代的潜力，若能收为已用，那莫家称霸宇宙，也不是难事。

　　“你觉得呢？”

　　凌仙笑了，道：“我修道是为逍遥自在，若受人掌控，活着有何意义？”

　　“想清楚，你若是不答应，便会魂飞魄散。”黑衣老人笑容渐敛。

　　“不必浪费口舌了，苟且偷生非我所愿。”

　　凌仙神情转冷，道：“我也奉劝你一句，要么置我于死地，要么别插手。”

　　“我知道你潜力惊世，若是让你成为近道者，莫家便会有灭顶之灾。”

　　黑衣老人漠然注视着凌仙，道：“所以，我会让你身死道消，形神俱灭。”


第2511章 力量消散

　　半空中，三位近道者傲然挺立，巍峨如十万大山，锋芒如盖世仙剑。

　　三人皆是气吞星河，杀意凛然。

　　正如凌仙所言，要么收手，要么让他灰飞烟灭。

　　他的潜力太可怕了，只要不死，成为近道者是板上钉钉的事情，甚至是镇压一个时代！

　　到那时，就算三大巨头尽出全力，也不是凌仙的对手。

　　“你太小看我了。”凌仙神情冰冷，覆灭莫家，用得着成为近道者么？

　　只要他九大极境加身，成为至尊，镇压黑衣老人易如反掌！

　　“大言不惭。”

　　黑衣老人居高临下的俯视着凌仙，道：“此刻的你，只是半步至尊，连与我一战的资格都没有。”

　　“莫兄，别和他废话了。”

　　一个白衣老人淡淡开口，道：“小子，黄泉路上不要怪我，要怪就怪你不长眼睛，得罪我白家。”

　　话音落下，他一指点出，如上苍发怒，毁灭世间。

　　“想杀他，问过我了么？”道神树眸绽寒芒，一根金色枝条破空，挡住白衣老人的撼天一指。

　　“我想杀的人，凭你还拦不住。”

　　白衣老人神情漠然，指化天地，覆盖九天六界，崩碎万里山河。

　　与此同时，七圣阁近道者出手，拂尘三千丈，破灭九重天。

　　这让树灵动容，白家近道者也好，七圣阁近道者也罢，都是根基深厚，称雄同阶的存在。

　　就算他是天地灵根，也不是对手。

　　当下，树灵化成本体，无尽枝条狂舞，对决神指，硬憾拂尘。

　　轰！

　　天宇裂，八荒碎，可怕余波撼天动地，强如凌仙，也嘴角溢血。

　　他心知无法逃离，唯一的办法，就是在树灵陨落之前，炼化道果的力量。

　　“只能拼了。”

　　凌仙喃喃自语，双手划动，一百零八座大阵浮现，生生不息，守护已身。

　　随即，他沉心静气，拼命炼化道果的力量。

　　“嗯？”黑衣老人微微皱眉，眉心现竖眼，神光耀天地。

　　白衣老人与七圣阁近道者也动用探查之法，想知道凌仙体内存在着什么力量。

　　三息时间后，三人都动容了，有震惊，也有慌乱。

　　只因，他们都看出来了，那是达到第九极境，成为至尊的力量！

　　一旦彻底炼化，凌仙的战力将达到一个骇人听闻的地步，足以碾压近道者！

　　“快阻止他！”

　　黑衣老人眸绽冷电，宛若传说中的第一天劫，毁天灭地，屠尽苍生。

　　轰！

　　神阵破碎，凌仙咳血，若非道神树及时出手，他已经形神俱灭了。

　　近道者太可怕了，以他目前的实力，连还手之力都没有。

　　“我来挡住他们，你快走！”

　　道神树狠狠一咬牙，无尽枝条化剑芒，铺天盖地，洞穿乾坤。

　　不过，撼动不了三大近道者。

　　他们太强大了，联手之下，除了神，宇宙无人能挡！

　　“走不了，除了炼化道果的力量，我们别无他法。”凌仙轻叹，疯狂运转洪荒造化两大天功，炼化神秘力量。

　　“你说的对，我的确是小看你了。”

　　“若是让你炼化体内的力量，我等拼命，也不是你的对手。”

　　黑衣老人深深看了凌仙一眼，道：“可惜，你没机会炼化了。”

　　“我庆幸请莫兄出手，也庆幸在你炼化体内力量之前，找到了你。”

　　白衣老人笑了，道：“镇压一个时代的大帝，死在我手上，想来会流芳百世，名垂千古。”

　　“别废话了，赶紧杀了他，迟则生变。”七圣阁近道者淡淡开口，拂尘开天，惊颤万界。

　　轰！

　　神威浩荡九天，鲜血染红长空，道神树怒至癫狂，即便是身受重伤，也不退半步。

　　三大近道者联手杀至，唯一的办法，就是凌仙炼化道果力量。

　　他若是退了，凌仙会死，他也会死。

　　故而，道神树浴血而战，拼命搏杀。

　　“放弃抵抗吧，你不是我们的对手。”黑衣老人大开大合，抬手崩天裂地，撼动星河。

　　白衣老人与七圣阁近道者也强的离谱，打得道神树黯淡无光，毫无还手之力。

　　见此，凌仙叹了口气，心知自己与树灵已无生路。

　　一旦道神树陨落，那等待他的，便是身死道消，魂飞魄散。

　　不过，凌仙没有放弃。

　　他燃烧天尊古血，争分夺秒，拼命炼化道果的力量。

　　“凌仙，别白费力气了，这是必死之局，你破不了。”白家至尊玩味一笑，不急着斩杀凌仙。

　　道神树只是苟延残喘，要不了多久，便会被三大近道者轰杀。

　　这意味着，大局已定，凌仙插翅难逃。

　　“未必。”

　　凌仙眸光冰冷，道果的两种力量，他已炼化了大半，只要再给他片刻时间，只要先达到第九极境，他便能破局。

　　“未必？”

　　“我承认你炼化体内的力量，便可扭转乾坤，但你没可能炼化。”

　　白家至尊讥笑，道：“我有一法，可破灭尚未炼化的力量，你想不想试试？”

　　闻言，凌仙面色一变，一颗心沉入了谷底。

　　道果的力量，是他唯一的希望，若是消散，那他与树灵必死无疑。

　　“你敢！”

　　道神树怒喝，金色枝条燃烧，缠绕三位近道者，禁锢白家至尊。

　　“雕虫小技！”白衣老人冷笑，指化仙剑，斩断燃烧的金色枝条。

　　不过，无法破灭熊熊燃烧的金色火焰。

　　黑衣老人与七圣阁近道者也破灭不了。

　　此火非同小可，乃是道神树的最强之法，有囚禁封印之能，即便是近道者，也能困住百息时间。

　　只是，代价极大。

　　一旦施展，便会失去五千年寿元，而且根基有损，难以恢复。

　　“凌仙，我只能为你争取百息时间，能否破局，就看你的了。”道神树惨笑，以金色火焰困住四人。

　　“百息时间……”凌仙心头一沉，燃烧天尊古血，拼命炼化。

　　十息、三十息、五十息、八十个呼吸后，他炼化了道果九成九的力量，再有三息时间，便可彻底炼化。

　　然而就在此时，金色火焰消散了。

　　三大近道者全力出手，让道神树化成人身，千疮百孔，无力坠落。

　　与此同时，白家至尊恢复自由，抬手结印，神秘力量笼罩凌仙。

　　“该死！”

　　凌仙面色大变，拼命抵挡神秘力量，可惜，只挡住了大部分。

　　剩下的力量涌入他体内，只一瞬，便让道果的一小部分力量消散。

　　那是达到第九极境的力量。


第2512章 无敌路断

　　道果有三个能力，一是延寿万年，一是让生灵达到第九极境，三是成为至尊。

　　凌仙最看重第二个能力。

　　一是因为第九极境太难达到，二是因为一旦九大极境加身，战力将达到一个骇人听闻的地步。

　　此刻，让他达到第九极境的力量消散了。

　　消散的下一瞬，凌仙炼化了道果的残余力量，一举打破屏障，踏足至尊境！

　　至尊战力惊世，地位尊崇，放眼整个宇宙，都是举足轻重的大人物。

　　不夸张的说，只要成为至尊，便能创立一个超然势力，要风得风，要雨得雨。

　　对于任何一个生灵来说，踏足至尊境，都是可喜可贺的好事，但，凌仙高兴不起来。

　　因为他没有达到第九极境。

　　一旦踏足至尊境，便不可能达到第九极境，就算是炼化十枚道果，也不可能。

　　而第九极境意味着根基圆满，意味着人道无敌，比前八个极境加在一起都重要。

　　成为至尊，固然是喜事，以凌仙的惊世根基，在至尊境称王不是难事。

　　但，他不是最强者。

　　纵观青史，镇压一个时代的最强者，都是九大极境加身，无敌成道者，亦是如此。

　　也就是说，若是没有达到第九极境，那就别想镇压当世，宇内称尊！

　　故而，凌仙笑不出来。

　　他满腔怒火，恨不得将白家至尊剥皮抽骨，千刀万剐！

　　轰！

　　至尊神威席卷九天，犹如仙王苏醒，一手开天地，一气动山河。

　　这让黑衣老人变色，白衣老人与七圣阁近道者也动容了。

　　他们知道凌仙体内有两种神秘力量，一者可以让他达到第九极境，一者可以让他成为至尊。

　　只要凌仙炼化这两种力量，战力将凌驾于近道者之上，除非与他根基相同，不然，根本就没有还手之力。

　　如此一来，三人岂能不动容？

　　“哈哈，老祖放心，他成为至尊不假，但他没有达到第九极境！”白家至尊放声大笑，得意不加掩饰，讥讽也不加掩饰。

　　正所谓鱼与熊掌不可兼得，想根基圆满，镇压一个时代，那就必须得在成为至尊前，达到第九极境。

　　一旦踏足至尊境，那这辈子都别想根基圆满。

　　故而，许多人明明可以成为至尊，却强行压制，不愿突破。

　　“没有达到第九极境？”

　　三位近道者一怔，而后仰天大笑，惊慌消失，取而代之的是轻松愉悦。

　　凌仙可以在至尊境称王，但比起横扫人间的近道者，仍有一段距离，三个他，也不是一个近道者的对手。

　　当下，几人奚落凌仙，尤其是白家至尊，更是极尽讥讽之能。

　　这让道神树怒不可遏，有心出手，却动弹不得。

　　他已命悬一线，别说是出手，动一下都费劲。

　　“完了，都怪我，若是我再强一点，你就不会……”道神树自责，眼睛都红了。

　　凌仙没能达到第九极境，不仅意味着无法扭转局势，也意味着一个镇压当世的大帝，陨落了。

　　“不是你的错，该死的人，是他们。”凌仙咬牙切齿，怒火焚天，杀意凛然。

　　他的梦想是问鼎巅峰，无敌万古，白家至尊与三个近道者断了他的路，岂能不恨？

　　此刻的凌仙，只有一个念头。

　　复仇！

　　轰杀三大近道者，送白家至尊上路！

　　“一个废人，也敢对我露出杀意？”

　　白家至尊轻蔑一笑，道：“小子，若是你给我磕三个响头，也许我会大发慈悲，饶你一命。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　没有达到第九极境，的确是无法镇压一个时代，但他是废人么？

　　不是！

　　他是至尊，而且是横扫至尊境的王者！

　　“你笑什么？”白家至尊神情一冷，在他想来，凌仙应该是失魂落魄，心若死灰。

　　“我笑你蠢。”

　　凌仙笑容渐敛，道：“就算我没有达到第九极境，镇压你也易如反掌！”

　　闻言，白家至尊面色一变，想起了凌仙的辉煌战绩。

　　镇压双王，动摇书圣天的无敌信念，让鱼寻真与赤燎原自愧不如！

　　如此逆天战绩，足以证明，凌仙的实力有多么可怕，绝对是称雄同阶的王者！

　　当下，白家至尊下意识的退后，显然是心生畏惧。

　　见此，凌仙笑了，笑白家至尊胆小如鼠。

　　此刻的他，实力的确在白家至尊之上，但，白家至尊身后站着三个近道者。

　　在道神树重伤濒死的情况下，凌仙自然是无法斩杀白家至尊。

　　“怂货！”

　　见白家至尊因凌仙一句话，便畏惧后退，白衣老人怒骂：“一个将死之人，有什么好怕的？白家的脸，都让你给丢尽了！”

　　闻言，白家至尊面如火烧，恨不得找个地缝钻进去。

　　太丢人了，背后站着三个近道者，却因凌仙一句话而恐惧，当真是丢尽了脸面。

　　“他的确是丢了白家的脸，不过我想，换做你也一样。”

　　“若我此刻不是至尊，而是近道者，你可能比他更怕我。”

　　凌仙淡淡一笑，这是显而易见的事情，如今的他，虽然再也称不上是同阶无敌，但也是同阶中的佼佼者。

　　“你找死！”

　　许是凌仙一语中的，白衣老人盛怒，近道之威席卷八荒，崩碎百里虚空。

　　“白兄何必动怒？一个将死之人罢了。”

　　黑衣老人淡淡一笑，将目光移向凌仙，道：“到此为止了，你的无敌路断了，你的人生路，也即将断开。”

　　闻言，凌仙沉默，无言以对。

　　黑衣老人说的没错，无敌路也好，人生路也罢，都在今日划上了休止符。

　　“此地青山绿水，埋骨此地，倒也不错。”

　　遥望白云斜阳，凌仙喃喃自语，放弃了抵抗。

　　若是道神树还有一战之力，他拼死也要拉白家至尊垫背，可道神树已经重伤垂死，连动一下都费劲。

　　就算凌仙动用化魔仙骨，也不可能一己之力，挡住三个近道者。

　　“我怜你之才，只要你肯让我种下禁制，我便为你求情，留你一命。”

　　“现在，这句话失效了，你已失去镇压一个时代的潜力，再无价值。”

　　黑衣老人微微一笑，道：“上路吧，黄泉路上不要怪我，要怪，就怪你惹了不该惹的人。”

　　话音落下，他抬手开天，神威撼世。

　　就在此时，一道神光落下，轻易挡住黑衣老人的撼世一击。

　　随即，神光笼罩凌仙与道神树，转眼便不见了踪影。


第2513章 陨落的大帝

　　宇宙浩瀚，天骄无尽。

　　尤其是在这个天骄并起的黄金盛世，奇才更是多如星辰，不计其数。

　　其中，有七个代表性的人物，并称七天骄。

　　七人皆是绝顶天骄，有横扫同阶之能，无敌当世之资。

　　毫不夸张的说，他们每一个人都如同不灭骄阳，光芒万丈，照耀世间！

　　不过，是在凌仙镇压双王之前。

　　双王败北，鱼寻真与赤燎原自愧不如后，七天骄的传奇便落幕了，取而代之的是一个新的传奇！

　　凌仙的传奇！

　　有人认为他是当世第一天骄，也有人认为他是至尊以下最强者，这两个名头，都有人质疑。

　　不过有一个名头，无人质疑。

　　未来的大帝！

　　但凡是听说过凌仙战绩的人，都认为他有镇压一个时代的潜力，只要不出意外，未来定会无敌当世！

　　然而，意外出现了。

　　白家与七圣阁，将凌仙成为至尊，却没有达到第九极境一事通告天下，短短七日，便传遍了整个宇宙。

　　这让世人震撼到了极点，谁都没有想到，举世公认的未来大帝，竟然会断了无敌路。

　　唯有在踏足至尊境之前，才能达到第九极境，一旦成为至尊，那几乎不可能根基圆满。

　　而唯有根基无暇，才能登顶人道巅峰，镇压当世。

　　因此，亲者痛，仇者快，陌生人扼腕惋惜。

　　所有人都在谈论着凌仙，不再是赞美，而是惋惜，是讥讽。

　　正所谓不遭人妒是庸才，凌仙太过优秀，嫉妒他的人不计其数。

　　之前，凌仙风头正盛，嫉妒他的人不敢说什么，也无话可说。

　　此刻，他的无敌路断了，嫉妒他的人终于有了话说。

　　“崛起的快，陨落的也快，我早就料到他是昙花一现！”

　　“还未来的大帝？呸，他也配！”

　　“所谓的当世第一天骄，就是根基有缺的庸才么？笑死人了。”

　　“太可笑了，若是一个根基有缺的废物，都能镇压一个时代，那我就能举霞飞升！”

　　类似的言论，出现在宇宙各地。

　　所有人都认为凌仙陨落了，即便是成为近道者，也无法镇压当世，宇内称尊！

　　……

　　小世界中，树灵躺在万年寒冰之上，面色苍白如纸，气息若有若无。

　　他遍体鳞伤，经骨尽断，五脏六腑都破碎了。

　　伤得实在是太严重了，不夸张的说，此刻的道神树只剩下一口气，之所以还活着，是因为凌仙以神丹吊住了他的命。

　　“我已给他服下九颗疗伤神丹，仍是不见好转。”凌仙眉头紧锁，忧心忡忡。

　　道神树是为了救他，才受了如此严重的伤，若是树灵陨落，他一辈子都不会原谅自己。

　　“别担心，他虽然不见好转，但也不会恶化，只需静养数年，便可痊愈。”

　　俊秀男子温和一笑，道：“相比起他，你更让我担忧。”

　　闻言，凌仙沉默，心知俊秀男子指的是他没有达到第九极境，却成为至尊。

　　对于别人来说，能成至尊，已是八辈子修来的福气，高兴还来不及。

　　可对于凌仙而言，这却是最残酷的折磨。

　　他志在无敌，意在巅峰，此刻无敌路断，无疑是一个致命打击。

　　“抱歉，我来晚了。”

　　“若是我早一点赶到，道神树不会重伤垂死，你也不会断了无敌路。”

　　俊秀男子轻叹，他是无敌九天的神灵，天域任何风吹草动，都不瞒不过他的灵觉。

　　不过封印恶念轮回盘后，他便离开了问鼎之城。

　　一回来，他便感应到凌仙遇险，可惜，他晚了一步，只能救下凌仙与道神树。

　　“与你无关，要怪就怪我太大意了。”

　　凌仙叹了口气，他料到白家与七圣阁不会坐以待毙，但他没想到，白家会有映天镜，更没想到，莫家老祖会出手。

　　“你知道我为何没有斩杀那几人么？”俊秀男子认真看着凌仙，他是无敌九天的神灵，吹口气，那三个近道者就死了。

　　“因为你希望我亲手斩杀他们。”凌仙星眸深邃，遥望东方。

　　那是止戈之城的方向。

　　“不错，那几人断你无敌路，该死。”

　　“但我希望，他们能成为你站起来的动力，所以，我没有出手。”

　　俊秀男子深深看了凌仙一眼，道：“告诉我，你会一蹶不振么？”

　　“你认为呢？”凌仙淡淡一笑，成为至尊，便不可能达到第九极境，这是千古不破的铁律。

　　若是换作别人，定会失魂落魄，心若死灰。

　　但他不会，一是他有办法，二是他心性坚韧，摔得再惨，他也能站起来。

　　“以我对你的了解，你是一个不服输的人，不可能一蹶不振。”

　　“只是，你很难接续无敌路，除非你废去修为，从头再来。”

　　俊秀男子叹息，他虽是无敌神灵，曾经更是无上真仙，但他也没办法，让凌仙在已是至尊的情况下，达到第九极境。

　　“我不会一蹶不振，也不会废去修为，从头再来。”凌仙淡淡一笑，别说他已想到办法，就算没有，他也不会一蹶不振。

　　“你打算怎么做？难道是不求无敌？”俊秀男子微微皱眉。

　　“怎么可能？”

　　凌仙摇头失笑，道：“要做就做最好，无敌是我的梦，我不可能放弃。”

　　“这么说，你是有办法达到第九极境。”俊秀男子深深看了凌仙一眼，难掩惊讶之意。

　　连他都没有办法在凌仙已成至尊的情况下，让凌仙根基圆满，岂能不惊讶？

　　“不是有办法，只能说是有希望。”

　　凌仙眸光幽深，之前他的心乱了，只有复仇这一个念头，此刻他冷静下来，想到了办法。

　　昔年，他遇到一个叫叶小婵的女子。

　　此女恳求凌仙出手，解救她娘，一个名为叶华裳的美艳女子。

　　离别之时，叶华裳对他说，若是修行有悔，可去找止戈之城大雪山找她。

　　当时，凌仙疑惑不解，不明白什么叫修行有悔，此刻，他明白了。

　　没能达到第九极境，不就是悔么？

　　“希望……”

　　俊秀男子神情一凝，继而露出笑容：“只要你不会一蹶不振，我就放心了。”

　　“我不会倒下，哪怕希望破灭。”

　　凌仙星眸深邃，他无法肯定，叶华裳能让他达到第九极境，但这是唯一的希望。

　　无论成败，他都得走一趟。

　　“去寻找希望吧，放心，有我在，道神树不会陨落。”

　　俊秀男子嘴角含笑，道：“你是我最看好的后辈，我等着你王者归来，镇压当世。”


第2514章 大雪山

　　孔雀王朝，皇宫后花园。

　　孔雀王朝之主负手而立，看百花盛开，争奇斗艳。

　　一个太监快步走来，道：“陛下，出大事了。”

　　“何事？”孔雀王朝之主微微皱眉。

　　“凌仙成为至尊，却没有达到第九极境。”太监答道。

　　“什么？”

　　孔雀王朝之主面色一变，道：“消息是真是假，你可有查证？”

　　“凌仙下落不明，无法查证。”

　　太监道：“不过，消息是从白家、莫家、七圣阁传出来的，应该不会有假。”

　　闻言，孔雀王朝之主沉默良久，长长叹了口气。

　　他之所以同意孔灵与小石头的婚事，是因为看好凌仙的未来，只要他九大极境加身，那就算不能一人独尊，也是当世最顶尖的强者。

　　到时，孔雀王朝便是当世最强大的势力之一，即便是六大巨头，也得俯首称臣。

　　“失算了。”

　　孔雀王朝之主叹息，道：“凌仙，你真让我失望。”

　　“陛下，公主与凌仙弟子的婚事……”太监欲言又止。

　　“什么婚事？我怎么不记得，将灵儿许配给那小子了？”

　　孔雀王朝之主淡淡开口，凌仙已经失去了价值，他自然是不会孔灵许配给小石头。

　　“陛下恕罪，是我记错了。”太监讨好一笑。

　　“去吧，别打扰我赏花。”孔雀王朝之主负手而立，望着争奇斗艳的百花，缓缓吐出五个字。

　　“中看不中用。”

　　……

　　小世界中，俊秀男子面带笑容，目露期许。

　　他这一生见过太多惊艳之辈，可就算是加在一起，也不及凌仙。

　　因此，他希望凌仙王者归来，以更加耀眼的姿态，问鼎人道巅峰！

　　“没有人能一路顺风，不遇挫折，即便是神，哪怕是仙。”

　　俊秀男子负双手于背后，道：“挫折使人成长，坎坷让人强大，凌仙，我相信你能迈过这个坎。”

　　“我未必能迈过这个坎，但哪怕希望破灭，我也不会放弃。”凌仙星眸深邃，他的字典里，没有放弃这两个字。

　　“不放弃，希望便一直在。”

　　俊秀男子温和一笑，道：“去寻找希望吧，那几人的命，等着你去收。”

　　“他们的命，我要定了。”凌仙神情转冷，怒火不灭，恨意难消。

　　那几人断了他的无敌路，让道神树重伤垂死，不将他们挫骨扬灰，他誓不为人！

　　当下，凌仙一步踏出，离开小世界。

　　而后，他御风而行，朝着止戈之城飞去。

　　一路上，凌仙听到两种声音，一种是扼腕惋惜，一种是冷嘲热讽。

　　这让他真正明白，什么叫站得越高，摔得越惨。

　　一月前，凌仙是风头无两的绝世天骄，世人极力赞美，将他捧到了云端。

　　此刻，他听到的不是惋惜，就是嘲笑。

　　这落差实在是太大了，即便是心坚如铁之人，也会被击垮，从此一蹶不振。

　　不过，凌仙没有被击垮。

　　苦涩肯定是有，但他相信，待自己九大极境加身，嘲笑与惋惜会消失得一干二净。

　　整个宇宙，只会有一种声音。

　　赞美。

　　“若是叶华裳陨落，那希望就破灭了，但愿她还活着。”

　　遥望止戈之城，凌仙喃喃自语，有希冀，也有担忧。

　　离别之时，叶华裳说过，最多两年，万圣宗至尊便会找到叶小婵。

　　因此，凌仙担心叶小婵已死，叶华裳已经陨落。

　　“我能否根基圆满，问鼎人道巅峰，就看你是否还活着了。”凌仙自语，朝着大雪山飞去。

　　七天后，千里雪山映入眼帘，纯白无暇，美不胜收。

　　凌仙踏雪无痕，神魂之力席卷八荒，寻找叶华裳。

　　结果，一无所获。

　　凌仙寻遍了大雪山，也没有见到叶华裳，倒是见到一个与三头雪狮搏斗的健硕大汉。

　　此人是入圣境初期修士，抬手山崩地裂，打得三头雪狮大口咳血，仰天哀嚎。

　　三头雪狮是天地异种，不弱于纯血王族，然而却被大汉打得毫无还手之力，可见他实力惊人。

　　轰！

　　大开大合，惊颤八荒，壮硕大汉霸气绝伦，将三头雪狮打的半死，失去了一战之力。

　　“嘿嘿，三头雪狮果然一身是宝，不枉我苦等半年。”壮硕大汉嘿嘿一笑，将三头雪狮扛在肩头，破空而去。

　　不过，被凌仙拦住了。

　　他负双手于背后，淡淡道：“我有一事问你。”

　　“你谁啊？”

　　壮硕大汉瞥了凌仙一眼，道：“闪开，别挡老子的道。”

　　“回答我的问题，我便让路。”

　　凌仙神情平静，道：“你在大雪山待了半年，可曾见到一个女子？”

　　“老子没义务回答你的问题，趁我心情不错，赶紧滚。”

　　壮硕男子骂骂咧咧道：“看到这头雪狮了么？你要是不滚，下场与它一样。”

　　“我再说一次，回答我的问题。”

　　凌仙神色如常，壮硕男子只是入圣境初期，以他如今的实力，一个眼神，便能将此人镇压。

　　“我看出来了，你是来找死的。”

　　健硕男子面色阴沉，狰狞笑道：“正好雪狮没有让我尽兴，小子，希望你多撑几招。”

　　说完，他一拳轰出，至刚至猛，霸气绝伦。

　　不过下一瞬，他的拳头却僵在半空，不是不能动，而是不敢动。

　　凌仙初显至尊神威，犹如仙王苏醒，惊颤九天十地，荡平三界寰宇。

　　这让大汉浑身发冷，腿都软了。

　　没法不恐惧，至尊可是称雄人间的存在，吹口气，就能让他灰飞烟灭！

　　“你方才的话，我没有听清，可否再说一遍？”凌仙淡淡开口，血气滔天，神威盖世。

　　“前辈你听错了，我什么都没有说。”大汉强挤出一个比哭还难看的笑容，心惊胆颤，浑身发抖。

　　“你是说我耳朵不好？”凌仙淡淡瞥了大汉一眼。

　　“不不不，是我说错了，我该死，还请前辈大人有大量，别与小人一般见识。”

　　大汉都快哭了，他要是早知道，凌仙是横扫人间的至尊，借他一百个胆子，也不敢放肆。

　　“放你走可以，不过，你得回答我一个问题。”凌仙淡淡开口，敛去气势。

　　“前辈请说，我知无不言，言无不尽。”大汉讨好一笑，后背都湿透了。

　　凌仙太可怕了，仅仅是显露气势，便让他呼吸艰难，动弹不得。

　　“看来，你记性不好，用不用我帮你回想一下？”

　　凌仙神情淡漠，至尊神威再出，让大汉欲哭无泪，肠子都悔青了。


第2515章 打上门去

　　“前辈，有话好好说，千万别动手。”大汉浑身发抖，一想到自己竟然对至尊出言不逊，便有种想哭的冲动。

　　放眼整个宇宙，至尊都是举足轻重的大人物，一个人，便抵得上一个超然势力，是他能惹得起的么？

　　“你想起来了？”凌仙淡淡开口，如神灵当空，睥睨诸天万界。

　　“想起来了，前辈问我可曾见过一个女子。”

　　男子擦了擦额头的冷汗，道：“为了捕获这头雪狮，我在此地待了半年，不曾见到任何人。”

　　闻言，凌仙剑眉皱起，心知叶华裳多半是出事了。

　　“我……我见过。”三头雪狮艰难开口，气若游丝，命悬一线。

　　“她在哪？”

　　凌仙来了精神，叶华裳关系着他能否根基圆满，独尊当世，无论如何，他都得找到。

　　“你让他放了我，我便告诉你。”三头雪狮咳血，虚弱不堪。

　　“敢和前辈讨价还价，你活的不耐烦了。”大汉瞪眼，一掌落下，欲将三头雪狮拍死。

　　不过，手掌停在半空，无法落下。

　　“它若是死了，你就给它陪葬吧。”凌仙淡淡瞥了大汉一眼。

　　“我只是吓一吓它，免得它不知天高地厚，惹恼了前辈。”大汉强笑，冷汗止不住的流淌。

　　“它的话，你听到了吧，还不赶紧放开它？”

　　凌仙淡淡开口，道：“难不成，你想让我亲自动手？”

　　“不敢。”大汉心头一颤，急忙放开雪狮。

　　凌仙单手结印，一点灵光笼罩雪狮，短短三息时间，雪狮的伤势便恢复了一半。

　　“现在，你可以说了。”

　　凌仙神情淡漠，道：“要是有半句假话，我便让他宰了你。”

　　“前辈救我一命，我岂能骗你？”

　　雪狮叹息道：“前辈要找的女子，可是叫叶华裳？”

　　“不错，你认识她？”凌仙深深看了雪狮一眼。

　　“我与她久居大雪山，也算朋友。”

　　“三年前，一位至尊降临大雪山，抓走了叶华裳的女儿，叶小婵。”

　　雪狮叹了口气，道：“我有心出手，却无力相助，只能眼睁睁看着。”

　　闻言，凌仙剑眉微皱，止戈之城至尊不少，但会抓走叶小婵的人只有一个。

　　万圣宗至尊。

　　此人是叶小婵的爷爷，修炼了一门邪功，只要炼化叶小婵，便能登顶人道巅峰。

　　“果然是出事了。”

　　凌仙轻轻叹息，道：“叶华裳呢？死了还是逃了？”

　　“逃了，她不是至尊的对手，只能逃离，伺机而动。”雪狮长长叹了口气。

　　“正确的决定。”凌仙松了口气，庆幸叶华裳不是一个冲动的人，若是她身死道消，那他的希望就破灭了。

　　不过松口气的同时，他也心生疑惑。

　　他了解叶华裳的实力，对上万圣宗至尊，几乎没可能逃走。

　　当下，凌仙问道：“她当真逃离了？”

　　“不敢欺骗前辈，原本她是走不了的，不过一个美艳女子出手，救了她。”

　　“那女子邪门的很，虽然只是入圣境初期修士，却有盖世妙术，一眨眼便不见了踪影。”

　　雪狮感慨一叹，道：“若非她来晚了一步，也许，叶华裳母女都能离开。”

　　“美艳女子……”

　　凌仙星眸深邃，道：“你可知叶华裳的下落？”

　　“不知。”

　　雪狮摇头，道：“她离开大雪山后，就再也没有回来过，下落不明，不知生死。”

　　闻言，凌仙沉吟片刻，打算去万圣宗看看。

　　若是万圣宗至尊没有成为近道者，那便证明叶小婵还活着，他可以救下此女，顺便了结多年恩怨。

　　若是万圣宗至尊成了近道者，那他便离开，等九大极境加身，或是成为近道者，再为叶小婵报仇。

　　“以我的实力，杀他不难。”

　　凌仙喃喃自语，没有达到第九极境，不代表他实力不强，只要万圣宗至尊没有成为近道者，便不是他的对手。

　　当下，他将目光移向雪狮，道：“多谢你了，好好养伤吧。”

　　闻言，雪狮看了大汉一眼，欲言又止。

　　“放心，他不会再对你出手。”凌仙神情平静，将目光移向壮硕男子，道：“对吧。”

　　闻言，壮硕男子小鸡啄米似的连连点头，不敢说半个不字，也不敢表露出丝毫不满。

　　凌仙可是俯瞰众生的至尊，吹口气，他就灰飞烟灭了，岂敢表露出不满？

　　“很好，若是你敢阳奉阴违，那就算你逃到天涯海角，我也会送你上路。”凌仙淡淡瞥了大汉一眼。

　　“前辈放心，我可以起誓，绝不会对它出手。”大汉苦涩一笑。

　　“记住你的话。”凌仙淡淡开口，化为一道流光，离开了大雪山。

　　七日后，他抵达万圣宗，元婴小人结印而出，流转七彩，高深莫测。

　　神魂之力随之浮现，席卷八荒，浩荡九天。

　　踏足至尊境后，凌仙的灵觉更上一层楼，即便是近道者，也未必能与他媲美。

　　因此，万圣宗的一切，都瞒不过他的灵觉。

　　而在凌仙的感知中，万圣宗只有一位至尊，没有近道者。

　　这意味着，叶小婵未死。

　　“不幸中的万幸，想来，炼化叶小婵需要不短的时间。”

　　凌仙淡淡一笑，叶小婵也算是他的故友，没能力也就罢了，如今他有能力斩杀万圣宗至尊，岂能袖手旁观？

　　“积怨已久，是时候做个了断了。”

　　望着如蓬莱仙岛一般的万圣宗，凌仙喃喃自语，而后一拳轰出，霸气绝伦！

　　轰！

　　护山大阵现，惊世神威出，可惜，挡不住凌仙的撼世一拳。

　　他虽然没有达到第九极境，但他可是八大极境加身，就算是白家最强至尊，也不是他的对手，区区大阵，岂能挡住他的锋芒？

　　咔！

　　天宇裂，大阵碎，一道道神光冲天而起，一句句话语响彻乾坤。

　　“大胆！”

　　“何人敢来我万圣宗闹事？找死！”

　　“多少年没有人敢挑衅我万圣宗了，真是活得不耐烦了。”

　　万圣宗所有人都怒了，一个个杀气腾腾，怒不可遏。

　　不过当感受到凌仙的盖世神威后，所有人都闭上了嘴巴，怒火转为恐惧，止不住地颤抖。

　　谁都没有想到，来万圣宗闹事的人，竟然是高高在上的至尊！

　　“我来此有两个目的，一为救人，二为了结恩怨。”

　　凌仙悬于半空，若仙王临尘，神灵降世，俯瞰九天十地。


第2516章 灭生咒

　　万圣宗是止戈之城的巨头，底蕴深厚，强者如云，更可怕的是，有一位至尊坐镇。

　　因此，万圣宗的人趾高气扬，横行无忌。

　　不过此刻，谁也不敢开口，甚至是连大气都不敢喘。

　　他们惊恐的望着凌仙，浑身发抖，冷汗直流。

　　这就是至尊的威慑力！

　　哪怕凌仙不露神威，不显杀意，也让人心惊胆颤，惊骇欲绝。

　　“早知你成长的如此之快，当年我就该亲自出手，送你上路。”

　　冰冷之语响彻乾坤，无尽神影浮现，或诵经，或结印，皆有惊天动地之威。

　　这让众人精神振奋，恐惧消失不见，取而代之的是轻松，是得意。

　　在他们心中，万圣宗至尊就是神，无所不能的神，只要他现身，天塌下来也不惧。

　　“此刻后悔，已经晚了。”

　　“我已踏足至尊境，杀你，易如反掌。”

　　凌仙神情平静，根基惊世的他，无论立身于哪一个境界，都可称王。

　　“大言不惭。”

　　万圣宗至尊冷笑，漫天神影相融，化为一个英武男子，凶威滔天，气冲星河。

　　他如擎天之柱，头顶青天，脚踏黄泉，有一种独尊万古，睥睨三界的气概。

　　“我不认为这是妄语。”

　　凌仙神色如常，万圣宗至尊的确强大，不比白家最强至尊弱，但，没资格与他一战。

　　八大极境加身，打破五境圆满的他，足以在至尊境称王！

　　“别以为踏足至尊境，就能送我上路，我会让你明白，什么叫愚蠢，什么叫可笑。”

　　万圣宗至尊神情一冷，撼世天刀现，无匹锋芒出。

　　轰！

　　天宇裂开，八荒破灭，天刀锋芒毕露，纵横三千里，光寒十九州。

　　至尊兵！

　　人间最强兵器，仙器不出，谁与争锋？

　　“不错的至尊兵，出自大宗师之手，以上百种罕见神料铸成。”凌仙淡淡开口，依旧平静，依旧从容。

　　天刀无暇无缺，是真正的至尊兵，而且是顶尖的至尊兵，仅次于仙器。

　　不过，他不惧。

　　“有点见识。”

　　万圣宗至尊深深看了凌仙一眼，道：“亮出你的至尊兵吧，免得你说我胜之不武。”

　　“我没有至尊兵。”凌仙淡淡开口，他急着寻找叶华裳，让自己根基圆满，哪有时间炼制至尊兵？

　　“那就别怪我不客气了。”万圣宗至尊眸光冰冷，天刀光寒三界，杀意席卷八荒。

　　“我还以为你会收回至尊兵，看来是我高看你了。”

　　凌仙摇头失笑，道：“来战吧，你我之间的差距，不是一件至尊兵能抹平的。”

　　“你想死，我成全你。”

　　万圣宗至尊眸绽凶光，神刀横空，断阴阳，开天地。

　　这让在场众人气血翻腾，心惊肉跳。

　　实在是太可怕了，刀芒纵横三千丈，凶威撼动九重天，让万圣宗所有人都惊骇欲绝。

　　唯一没有动容的人，就是凌仙。

　　他神情依旧平静，手捏阴阳宝印，破天之力惊颤寰宇！

　　轰！

　　刀芒碎，宝印散，万圣宗至尊猛如狂龙，一刀接一刀，沉重如十万大山。

　　可惜，他的对手是凌仙。

　　一个无论在哪个境界，都可称王独尊的绝代天骄。

　　万圣宗至尊猛，他更猛，平乱帝拳横扫三界，硬憾无暇至尊兵！

　　铛！

　　山河崩碎，凌仙强的离谱，以肉掌对决至尊天刀，不落下风，不见鲜血。

　　这让在场众人心神剧震，太难以置信了，那可是无暇至尊兵，而且是由至尊催动！

　　竟然能以肉掌硬憾，这也太不可思议了。

　　而接下来的一幕，更是让在场众人目瞪口呆，惊骇欲绝。

　　帝拳撼世，阳力流转，凌仙肉身绽放无量光，将至尊天刀崩开了一个缺口。

　　“嘶！”

　　在场所有人都倒吸了一口凉气，就算是万圣宗至尊，也流露出震撼之意，骇然之色。

　　实在是太匪夷所思了，仅次于仙器的无暇至尊兵，竟然被凌仙以肉掌崩开缺口，简直就是逆天！

　　“眼花了，一定是我眼花了！”

　　“那真的是手掌么？我怎么觉得，那就是他的至尊兵？”

　　“怪物，他就是个怪物！”

　　在场众人浑身发抖，惊骇欲绝，即便是万圣宗至尊，也恐惧了。

　　他做梦都没有想到，凌仙竟然强大到这个地步，连无暇至尊兵都伤不了他！

　　“我说了，至尊兵无法抹平你我之间的差距，哪怕是仅次于仙器的无暇至尊兵。”

　　凌仙淡淡开口，他的肉身虽然没有踏足至尊境，但他的帝拳太强，实力也远在万圣宗至尊之上。

　　别说崩开无暇至尊兵，崩碎都不是难事。

　　而等他肉身突破到至尊境，那就算不用平乱定仙拳，也可打碎至尊兵。

　　“可恶！”

　　万圣宗至尊面色难看，心知自己遭遇了生平仅见的强敌，唯有尽出全力，才有一线生机。

　　当下，他手捏玄印，口诵异咒。

　　无尽神影浮现，皆是手持天刀，气吞山河。

　　更可怕的是，漫天神影诵经，犹如古老诅咒，断绝生机，勾魂夺魄。

　　“灭生咒！是灭生咒！”

　　“完了，三年内，我万圣宗将寸草不生！”

　　“快走，此法六亲不认，晚了就来不及了。”

　　在场众人惊骇，像是见了鬼一般，纷纷朝后退去。

　　生机不存，灵气消散，万圣宗花草在一瞬间枯萎，可想而知，灭生咒有多么可怕。

　　“诡异的神通……”

　　凌仙眸光一凝，生机极速流失，灵魂也随之颤动，几欲离体。

　　要知道，他可是踏上了不朽魂之路，即便是九妙印的撼魂之能，也无法让他灵魂颤动。

　　“能逼我动用灭生咒，你足以自傲了。”万圣宗至尊笑了，难掩得意之色。

　　灭生咒是他的最强神通，有两种惊世神能，一是吸取生机，二是破灭灵魂。

　　他曾凭此法，斩杀过三个与他同根基的至尊！

　　“此法的确不俗。”

　　凌仙轻轻叹息，一眨眼的功夫，他的寿元便少了百年，灵魂也几欲离体，足见灭生咒有多么恐怖。

　　“现在你明白，自己有多蠢多可笑了吧。”

　　“凭你也配挑战我？自不量力！”

　　万圣宗至尊轻蔑一笑，道：“最多片刻，你便会化为灰烬，这就是你自不量力的下场！”

　　“注意措辞，我不是来挑战你，而是来杀你。”

　　凌仙神情转冷，眉心绽放无量光，破灭勾魂之能。

　　灭生咒的确可以撼动他的灵魂，但也仅仅是撼动，他可是踏上了不朽魂之路，即便是近道者施展此法，也别想让他灵魂离体。


第2517章 林青衣

　　七彩耀世，神魂憾天。

　　元婴悬于九天之上，万劫不灭，神圣不朽。

　　这让在场众人目瞪口呆，万圣宗至尊的笑容，也僵在了脸上。

　　谁都没有想到，凌仙的灵魂竟然强大到这个地步，连灭生咒的勾魂之力，都撼动不了。

　　轰！

　　血气崩云，生机无尽，凌仙如不死仙药，就算任由灭生之力肆虐一天，他也不会陨落。

　　炼化道果后，他多了一万年寿元，踏足至尊境后，又多了一万年寿元。

　　此刻的他，可以活两万多年，灭生咒再可怕，也不可能断绝他的生机。

　　“我的天啊，他的生命力也太强了。”

　　“他真的是人族么？我怎么觉得他是纯血真龙？”

　　“难以置信，如此庞大的生命力，他最少可以活两万年！”

　　众人失声惊呼，震撼之余，也心生羡慕。

　　那可是两万年寿元，可以媲美无敌神灵，谁能不羡慕？

　　“可恶！”

　　万圣宗至尊面色难看，只见惊慌，不见笑容。

　　勾魂之力已经消散，灭生之力也杀不了凌仙，他自然是笑不出来。

　　“灭生咒的确强大，可惜与你的至尊兵一样，无法抹平你我之间的差距。”凌仙淡淡开口，运转洪荒造化两大天功，炼化灭生之力。

　　与此同时，平乱帝拳横空，破灭神影，崩碎山河。

　　万圣宗至尊咳血，足足退了百丈，才勉强稳住身形。

　　他根基不俗，称得上是天骄，但与凌仙相比，他与寻常修士没什么区别。

　　“时候差不多了，你该上路了。”凌仙神情冰冷，阳之力崩天裂地，毁灭八荒。

　　这让万圣宗至尊变色，雪亮刀光斩落，重若十万神山，无坚不摧，锋芒无匹。

　　咔！

　　伴随着一声脆响，天刀裂开，万圣宗至尊手骨碎裂，大口咳血。

　　凌仙霸气出手，如斗神下界，至强无敌，崩断天刀。

　　这让在场众人惊骇欲绝，眼珠子都快要瞪出来了。

　　崩裂无暇至尊兵，已是惊世骇俗，此刻竟然将其崩断，简直是强的逆天！

　　“该死！”

　　万圣宗至尊怒发冲冠，手捏玄妙宝印，身绽无量神光。

　　三种力量降临，一者裂身，一者撼魂、一者禁法。

　　正是名震万古两界的道法，九妙印。

　　“不是只有你会九妙印。”

　　凌仙眸绽冷电，九妙印耀世而出，让万圣宗至尊肉身裂开，灵魂颤栗，法力凝固。

　　而万圣宗至尊的九妙印，却撼动不了凌仙。

　　他不止一次的炼化过九妙印的力量，在万圣宗至尊比他弱的情况下，根本就伤不到他。

　　“啊！”

　　万圣宗至尊仰天惨叫，拼命炼化裂身、撼魂、禁法三种力量，连吃奶的劲的用上了。

　　可惜，无法炼化。

　　凌仙的实力远在他之上，想炼化九妙印的力量，无疑是痴人说梦。

　　“结束了。”凌仙神情冰冷，一掌裂天，一拳灭世。

　　阳之力流转，加持平乱帝拳与偷天神手，其威碎寰宇，其威裂天地。

　　鲜血洒落，经骨断裂，万圣宗至尊无力坠落，气若游丝，命悬一线。

　　这让在场众人浑身发抖，震惊到了极点，也恐惧到了极点。

　　在他们心中，万圣宗至尊就是神，无所不能的神。

　　然而他从头到尾，都被凌仙压着打，此刻更是一败涂地，众人岂能不震撼？又岂能不惶恐？

　　这一刻，九天十地都寂静了。

　　在场众人连大气都不敢喘，脸上除了难以置信，就是惊恐。

　　……

　　云层之中，两个绝色女子怔怔出神，艳冠群芳，倾倒众生。

　　一个白衣如雪，犹如不食人间烟火的仙子，清丽无伦，天香国色。

　　正是叶小婵的娘，叶华裳。

　　一个肤如凝脂，眸若秋水，清冷出尘，风华绝代。

　　正是凌仙魂牵梦绕，苦苦寻觅的林青衣。

　　她玉手掩红唇，望着风采照人的凌仙，无语凝噎，泪落两行。

　　“我该不会是在做梦吧。”林青衣痴痴望着凌仙，笑中带泪，百感交集。

　　狂喜、激动、不敢置信、都不足以形容她此刻的心情。

　　凌仙是她唯一爱过的男人，即便是过去百年，对他的爱依然不减，依然炽热。

　　“青衣，你认识凌仙？”叶华裳微微一怔，心知林青衣深爱着凌仙，不然，怎会痴痴凝望？

　　“他十四岁时，我就认识他了。”

　　想起凌仙扮作一个老人，在林氏炼丹坊的画面，林青衣梨涡浅笑，雪肌玉骨，明媚动人。

　　即便是国色天香的叶华裳，也略有不及。

　　“原来你一直念念不忘的人，就是凌公子。”叶华裳轻叹，她与林青衣相识三年，不止一次的听到林青衣说起心上人。

　　此刻，她终于知道，林青衣魂牵梦绕的心上人是谁了。

　　“姐姐也认识凌仙？”林青衣浅笑，依然是含情脉脉的注视着凌仙，舍不得移开目光。

　　她怕自己是在做梦，一旦梦醒了，便见不到那张念念不忘的脸。

　　“他救过我的命。”叶华裳淡淡一笑，难掩欣喜之意。

　　凌仙镇压了万圣宗至尊，意味着她可以救出叶小婵，岂能不喜？

　　当下，叶华裳笑道：“走吧，去见你的心上人。”

　　“等一等，现在过去，只会让他分心。”林青衣轻摇螓首，她无时无刻不在思念着凌仙，做梦都想扑到他怀里。

　　但，她必须克制。

　　战斗还未结束，她若是现身，不仅会让凌仙分心，也会成为累赘。

　　“分心有什么关系？那个老东西只剩下一口气，坚持不了多久。”叶华裳微微蹙眉，疑惑不解。

　　“你看到的只是表象，他体内有一股邪力，足以支撑他再战凌仙。”林青衣朱唇微启，道：“我若现身，只会成为他的累赘。”

　　“这么说，凌公子岂不是危险了？”叶华裳秀眉紧锁，想到万圣宗至尊修炼的邪功。

　　“无妨，他威胁不到凌仙。”林青衣温柔一笑，她看得出万圣宗至尊有余力，自然也看得出凌仙有多强。

　　别说万圣宗至尊邪功未成，就算大成，也不是凌仙的对手。

　　……

　　半空中，凌仙白衣轻舞，风姿绝世，光彩照人。

　　他之所以没有发现林青衣与叶华裳，不是因为他的灵觉不够敏锐，而是因为他专注于对决。

　　踏足至尊境后，他的灵觉敏锐到了一个惊世骇俗的地步，即便是近道者，也未必能与他媲美。

　　故而，凌仙也察觉到了万圣宗至尊体内的邪力。


第2518章 终相见

　　轰！

　　邪力涌动，魔威滔天，万圣宗至尊腾空而起，双目赤红，怒火焚天。

　　天地愁惨，鬼哭神泣，诸多恐怖异象浮现，将他衬托的如一尊盖世魔神，至强至凶。

　　这让在场众人大惊失色，浑身发冷。

　　实在是太可怕了，此刻的万圣宗至尊，真如魔神附体，比之前强大了十倍有余！

　　唯一没有动容的人，就是凌仙。

　　万圣宗至尊的邪功确实强悍，但与灭生咒一样，无法抹平两人之间的差距。

　　不夸张的说，凌仙就是永恒大日，而万圣宗至尊只是风中残烛，就算将邪功修至大成，也没有与他相提并论的资格。

　　“小子，我会让你后悔来到这个世上。”万圣宗至尊双眸血红，妖异可怖，狰狞森然。

　　轰！

　　七座墓碑浮现，化为神异大阵，封印天地，禁锢乾坤。

　　下一瞬，墓碑化为六骨一兵，流转玄妙道韵，释放至尊神威。

　　顿时，八荒破碎，天宇裂开，在场众人无不骇然。

　　“不愧是传承万年的超然势力，底蕴果然可怕。”

　　凌仙轻轻叹息，六骨一兵皆散发出至尊神威，意味着万圣宗传承至今，出过七位至尊。

　　不过，他不惧。

　　别说七位至尊已经陨落，就算还活着，以他如今的实力，也可将其尽数轰杀。

　　当下，凌仙淡淡瞥了万圣宗至尊一眼，道：“愚蠢可笑的人不是我，是你。”

　　“你找死！”

　　万圣宗至尊怒发冲冠，邪力化盖世魔王，一掌落下，屠尽苍生。

　　与此同时，六骨一兵杀至，灿若不灭骄阳，有开天之力，灭世之威。凌仙神色如常，眉心现花纹，不朽仙影撼世而出。

　　轰！

　　血气崩云，神威撼世，凌仙一拳轰出，破天之力震颤星空。

　　至尊骨碎，至尊兵裂，魔王大手随之消散。

　　鲜血染红长空，惨叫响彻天地，万圣宗至尊肉身四分五裂，五脏六腑都破碎了。

　　这让在场众人浑身发冷，看向凌仙的目光，就像是在看一个怪物。

　　太可怕了，只出一拳，便破碎六骨一兵，镇压动用邪功的万圣宗至尊，简直就是强的离谱！

　　“不可能，这不可能！”万圣宗至尊怒吼，无法接受这个残酷的结果。

　　拼尽全力，尽出底蕴，却仍是不敌凌仙，这让他倍受打击，倍感屈辱！

　　“六骨一兵的确强大，不过，伤不了我。”凌仙神情平静，昔年，他遭遇至尊手骨，无力反抗。

　　如今，他已踏足至尊境，对于他而言，至尊手骨与最低级的法宝没什么区别。

　　“可恶！”

　　万圣宗至尊怒不可遏，终于意识到与凌仙之间的差距有多大了，也终于明白，谁才是愚蠢可笑。

　　凌仙说的没错，愚蠢可笑的人，是他。

　　“时候差不多了，你该上路了。”凌仙淡淡开口，一拳轰出，天崩地裂。

　　万圣宗至尊惊骇欲绝，邪力狂涌，魔威浩荡，拼了命的抵挡。

　　可惜，挡不住。

　　灵魂消散，肉身碎裂，万圣宗至尊化为血雾，形神俱灭。

　　“死了，老祖竟然死了……”

　　“完了，老祖一死，我万圣宗也就离灭亡不远了。”

　　“连老祖都不是他的对手，此人的实力到底有多强？”

　　在场众人浑身颤抖，甚至有不少人，已经瘫倒在地上了。

　　没法不恐惧，万圣宗至尊已死，无人能与凌仙一战，他若是想覆灭万圣宗，就像喝水吃饭一样简单。

　　“想不到短短数年，凌公子竟然强大到了这个地步。”叶华裳感慨万千，初见凌仙之时，她的修为在凌仙之上。

　　数年过去，她仍停留在原地，而凌仙却已踏足至尊境。

　　这让叶华裳感到苦涩，也感到庆幸。

　　若非凌仙轰杀万圣宗至尊，再过一年，叶小婵便会魂飞魄散。

　　“我也算是天之骄女，可与凌公子一比，我与寻常修士没什么两样。”

　　叶华裳轻轻叹息，道：“真羡慕你，有凌公子这样的如意郎君。”

　　闻言，林青衣嫣然一笑，痴痴凝望着凌仙，含情脉脉。

　　“那个老东西已死，可以去见你的心上人了。”叶华裳微微一笑，翩然落下。

　　林青衣没有动，不是不想见凌仙，而是不敢。

　　毕竟过去了那么多年，她怕凌仙已忘记情意，忘记自己。

　　那是她承受不了的痛，她可以忍受万箭穿心之苦，却无法承受凌仙的冷漠。

　　“叶华裳……”凌仙微微一怔，继而露出笑容。

　　只要找到叶华裳，他便有可能根基圆满，镇压当世，岂能不喜？

　　不过下一瞬，他的笑容却僵住了，身体不受控制的颤抖。

　　他艰难抬头，用尽了全力，才将目光移向云层。

　　四目相对的一瞬间，时间静止，空间凝固。

　　凌仙痴痴望着林青衣，笑了，笑着笑着，他就哭了。

　　朝思暮想的人，苦苦寻觅的人，终于出现在面前，他自然是喜极而泣。

　　林青衣也笑中带泪，秋水眸中满是化不开的柔情。

　　“青衣……”

　　一声轻唤，蕴含多少情意，多少思念。

　　凌仙哭得像个委屈的孩子，平日里的从容早已不见，此刻的他，只想紧紧抱住林青衣，再也不放手。

　　这让在场所有人都呆住了，谁也没有想到，斩杀万圣宗至尊的狠人，竟然会在众目睽睽之下，露出如此脆弱的一面。

　　“有此一人，夫复何求。”叶华裳轻叹，难掩羡慕之意。

　　之前听林青衣说起心上人，她觉得林青衣爱错了人，此刻她终于明白，为何林青衣念念不忘了。

　　也许凌仙的付出，不如林青衣多，但他的爱，一点也不比林青衣少。“青衣，真的是你么，我不是在做梦吧。”凌仙笑中带泪，想冲上去将林青衣拥入怀中，可他不敢动。

　　他怕一动，梦就醒了。

　　“凌仙……”林青衣泪流满面，心知自己的担忧是多余的。

　　若不是情根深种，思念蚀骨，凌仙岂能在大庭广众之下，哭得像个孩子？

　　当下，林青衣再也压抑不住内心的情感，紧紧抱住凌仙，哭着，也笑着。

　　她不求无敌，不求长生，只要凌仙深爱着她，此生便已无憾。

　　“青衣……”

　　此生挚爱入怀，凌仙确定自己不是在做梦，苦苦寻觅的人，终于出现在自己面前。

　　他紧紧抱住林青衣，泪水消失，只留笑容。

　　像是得了糖果的孩子，纯净，灿烂。


第2519章 生死契

　　残阳如血，洒落余辉。

　　半空中，凌仙紧紧抱住林青衣，笑容灿烂，纯净无邪。

　　这么多年来，他无时无刻不在思念着林青衣，如今佳人入怀，他心甜如蜜，舍不得放手。

　　哪怕是成千上万人看着，他也不想放开林青衣。

　　“凌仙……”

　　林青衣娇羞，低声道：“这么多人看着，放开我好不好？”

　　“不放，我怕一松手，你又离开了。”凌仙轻嗅林青衣的处子幽香，贪念着佳人娇躯，贪恋着相拥的美好。

　　“我不会再离开了，当初骗你我已陨落，也是迫不得已。”林青衣轻叹，当年，她寿元将近，垂暮老矣，不敢面对凌仙。

　　“我知道你有苦衷，但你应该相信我，相信我的爱，不会因你垂暮而改变。”

　　凌仙轻抚着林青衣的长发，叹道：“一个谎言，让你饱受相思之苦，让我尝尽切肤之痛，值得么？”

　　“我从未质疑你的爱，只是，我不想拖累你。”

　　林青衣愧疚，道：“对不起，我不该骗你。”

　　“傻瓜。”

　　凌仙温柔一笑，道：“过去的事，不必再提，答应我，不许再离开。”

　　“我赖上你了，就算你赶我走，我也不会离开。”

　　林青衣梨涡浅笑，柔声道：“好了，放开我吧。”

　　“不放。”凌仙摇头，舍不得林青衣的曼妙娇躯，也怕一放手，怀中佳人便消失了。

　　“你啊。”林青衣莞尔，玉手结印，眉心发光。

　　两个金色古字浮现，一生一死，玄妙莫测。

　　随即，死字烙印在林青衣眉心，生字烙印在凌仙眉心。

　　“这是……”凌仙剑眉微皱，他知道林青衣不会害他，因此，他没有阻止。

　　“生死契。”

　　“生印为主，死印为仆，若是你陨落，我也会陨落。”

　　林青衣温柔一笑，道：“若我先死，那我的真血便会化为神秘伟力，虽然不知有何用，但可以肯定，对你有百利而无一害。”

　　“林青衣，你疯了？”凌仙面色难看，生死契对他百利而无一害，对林青衣却是百害而无一利。

　　他的路太危险，用九死一生来形容也不为过。

　　一旦他死，不管林青衣是何境界，身处何方，都会立刻陨落。

　　“我很清醒。”

　　林青衣柔声道：“你若是死了，我活着也没什么意思，不如与你共赴黄泉。”

　　“可我不想你死。”

　　凌仙面沉如水，他不在乎什么好处，就算是让他长生不死，独尊万古，他也不想拿林青衣的死来换。

　　“生死契一旦缔结，便无法可解，要是你不想我死，就努力修行。”

　　林青衣温柔一笑，道：“若你无敌万古，那你我都不会死。”

　　“无法可解……”

　　凌仙摇头苦笑，无敌万古谈何容易？即便是傲天仙王，也不敢说自己万古无敌。

　　“好了，别生气了。”

　　林青衣抚摸着凌仙的脸，浅笑道：“能与你同赴黄泉，此生无憾矣。”

　　“青衣，你太傻了。”凌仙轻轻叹息，林青衣用情至深，惹人怜爱。

　　在场众人也为之动容，没想到世间，竟有这般痴情女子。

　　“傻就傻吧，谁让我遇上你了呢？”林青衣笑靥如花。

　　“从即刻起，我无敌万古的理由，又多了一个。”凌仙认真看着林青衣，最开始，无敌万古只是他的梦，后来是为了守护宇宙。

　　此刻，是为了林青衣。

　　“想知道我是怎么活下来，容颜是怎么恢复的么？”林青衣朱唇微启，玉臂紧紧抱住凌仙。

　　凌仙轻轻点头，想知道这么多年，林青衣经历了什么。

　　“当年，我目送着你离开七公主府，肝肠寸断，痛不欲生。”

　　“在我想结束自己生命，让谎言成真时，我得到的神秘传承浮现，指引我离开我修仙界，来到了止戈之城。”

　　“之后，我得到另一半传承，陷入沉睡。”

　　“这一睡，便是三十年。”

　　林青衣感慨，道：“醒来后，我已是第七境修士，可活千年，容颜也恢复了。”

　　“原来如此，生死契，就是来自你得到的传承？”凌仙星眸深邃，庆幸林青衣得到神秘传承，不然，谎言就成真了。

　　“不错，得到另一半传承后，我才知道那是真仙传承。”林青衣一撩垂至额前的青丝，风华绝代，倾倒众生。

　　“真仙传承？”

　　凌仙微微一怔，道：“难怪生死契无法可解。”

　　“此法存在的意义，就是为了同赴黄泉，你就别想着解开了。”

　　林青衣梨涡浅笑，俏脸紧贴凌仙心口，喃喃道：“我们不会再分开了，对么？”

　　“你不离，我不弃，你若离，我便紧追。”

　　凌仙轻抚着林青衣的长发，想与她拜堂成亲，洞房花烛。

　　“咳咳，你们两人能不能注意一下。”叶华裳干咳，看不下去了。

　　在场众人亦是如此。

　　林青衣用情至深，凌仙也是痴情种，可谓是羡煞旁人。

　　“叶姑娘，好久不见了。”凌仙淡淡一笑，心知雪狮口中的美艳女子，指的是林青衣。

　　这让他感到庆幸，若不是林青衣救了叶华裳，他就没可能根基圆满，镇压当世了。

　　“公子大恩，我无以为报，请受我一拜。”叶华裳朝着凌仙深鞠一躬，感激之情溢于言表。

　　凌仙斩杀万圣宗至尊，不仅救了她的女儿，也让她没有后顾之忧，岂能不感恩戴德？

　　“客气了，我来此是有一事相求。”凌仙敛去笑容。

　　“公子请说，就算是上刀山下火海，我也在所不辞。”叶华裳沉声道。

　　“你可还记得，离别之时，你对我说过一句话。”

　　“若修行有悔，我可以去找你。”

　　“不知这句话，可还算数？”

　　凌仙认真看着叶华裳，有希冀，也有忐忑。

　　今日无疑是双喜临门，见到了叶华裳，也见到了林青衣。

　　可若是叶华裳无法让他根基圆满，那就只剩一喜了。

　　“当然算数，不知公子悔在何处？”叶华裳郑重点头。

　　“踏足至尊境，却没能达到第九极境，叶姑娘可有办法？”凌仙忐忑，生平第一次这么紧张。

　　“这……”叶华裳迟疑，看了一眼林青衣，欲言又止。

　　“叶姑娘没有办法么？”凌仙剑眉微皱，若是连叶华裳都没有办法，那他就真的没有希望了。

　　“不是没办法，而是难以启齿。”

　　叶华裳尴尬一笑，道：“还好，我相识青衣妹妹，不然，真不知该怎么说。”


第2520章 天赋神通

　　难以启齿？

　　不知该怎么说？

　　凌仙一头雾水，疑惑不解。

　　林青衣也不明白，她看着犹豫的叶华裳，淡淡笑道：“叶姐姐，你就别卖关子了。”

　　闻言，叶华裳玉手划动，以秘法隔绝万圣宗的人。

　　“我生来便有一种神通，牺牲自己，成全他人。”

　　“此法神奇，可弥补修行上的遗憾，就拿公子你来说，此法可让你达到第九极境，根基圆满。”

　　叶华裳认真看着凌仙，道：“此法一生只能用两次，如今，还剩下一次。”

　　“当真可以让我根基圆满？”凌仙心头一震，没想到世间，竟有如此神奇的天赋神通。

　　林青衣亦是如此。

　　众所周知，一旦修为突破，便无法达到之前境界的极致，然而叶华裳的天赋神通，却能打破铁律，着实不可思议。

　　“不错，只是……”

　　叶华裳俏脸泛起晕红，犹豫了片刻道：“得与我交……交合，我的天赋神通才会有用。”

　　交合？

　　凌仙怔住，林青衣，两人终于明白，为何叶华裳会难以启齿了。

　　别说叶华裳是一个正经的女子，就算是男人，多少也会有点不好意思。

　　当下，凌仙干咳道：“叶姑娘，除了与你那个，没有别的办法了么？”

　　“有，我可以将天赋神通转给青衣妹妹。”

　　叶华裳轻点螓首，道：“不过代价极大，而且未必能让你达到第九极境。”

　　“天赋神通还可以转到别人身上？”凌仙惊讶，没想到叶华裳的天赋神通如此奇特。

　　“只要对方是女子，是处子，我的天赋神通便可以转移。”

　　“虽然会跌落到第八境，但我愿意，就看公子想不想赌了。”

　　“天赋神通转给他人，威能会大打折扣，不足一成。”

　　叶华裳深深看了凌仙一眼，道：“而且，公子会受万箭穿心之苦，唯有挺过去，才能达到第九极境。”

　　闻言，凌仙松了口气，修道至今，他什么痛没尝过？

　　就算是万箭穿心，切肤之痛，他也不惧。

　　当下，凌仙看向叶华裳，道：“请你将天赋神通转给青衣，我会为你炼制一枚丹药，让你重回第九境。”

　　“公子不必费心，那个老东西已死，我是第九境还是第八境，区别不大。”叶华裳微微一笑，轻松之余，却也有几分失落。

　　“我不能你吃亏。”

　　凌仙淡淡一笑，让生灵突破到第九境的丹药，丹仙传承中没有，但让生灵回到第九境的丹药，丹仙传承中记载了不下三种。

　　而以他今时今日的造诣，任何一种，他都能轻易炼成。

　　“那就多谢公子了。”叶华裳笑了一下，虽然她已无仇家，但谁不想更强？

　　“应该是我谢你。”

　　凌仙嘴角含笑，将目光移向俏脸绯红的林青衣，道：“青衣，可愿与我拜堂成亲，洞房花烛？”

　　闻言，林青衣低眉垂眼，半是羞涩，半是欣喜。

　　她等这句话，已经等了百年，做梦都想与凌仙洞房花烛。

　　“青衣妹妹害羞了。”

　　叶华裳笑着打趣，道：“择日不如撞日，就在今日成亲吧。”

　　“太快了吧，我……我还没准备好。”林青衣面红耳赤，不敢去看凌仙。

　　“准备什么？”

　　凌仙温柔一笑，道：“你的心已是我的，你的人，也该是我的了。”

　　闻言，林青衣愈发羞涩，她是未经人事的处子，岂能不害羞？

　　“青衣妹妹，我这就把天赋神通转给你。”叶华裳淡淡一笑，眉心发光，神秘伟力浮现，涌入林青衣体内。

　　随着力量流失，叶华裳的修为不断跌落，从第九境后期跌落到了第八境后期。

　　“好了，我的天赋神通已经转给你了，只要你与凌公子洞房花烛，便可让他有达到第九境的机会。”

　　叶华裳俏脸苍白，呼吸急促，显然，转移天赋神通消耗极大。

　　“多谢，等救出小婵姑娘，我便为你开炉炼丹。”凌仙淡淡一笑，期待与林青衣洞房花烛，也期待根基圆满，镇压当世。

　　当下，他很自然的牵起林青衣的手，朝着东南方向飞去。

　　见此，在场众人对视一眼，都看到了彼此眼中的苦涩。

　　凌仙是万圣宗的死敌，任由他随意走动，无疑是奇耻大辱。

　　但，所有人都无可奈何，连万圣宗至尊都不是凌仙的对手，谁敢对他出手？

　　“如果我没有感应错的话，小婵姑娘就在此地。”

　　望着缭绕白雾的山峰，凌仙一指点出，山岳裂开，露出一个与叶华裳有六分相似的女子。

　　正是叶小婵。

　　她俏脸苍白如纸，气息虚弱萎靡，显然是命悬一线。

　　“小婵！”

　　叶华裳泪落两行，一把将叶小婵揽入怀中，自责道：“娘来晚了，让你受苦了。”

　　“娘……”叶小婵喜极而泣，足足过了半晌，她与叶华裳才平复了情绪。

　　“你要记得，凌公子是我们的再生父母，他若有事，你不可推辞。”叶华裳正色道。

　　“是凌大哥救了我？”

　　叶小婵惊喜，将目光移向凌仙，看到他的手，牵着一个倾国倾城的女子。

　　顿时，惊喜转为失落。

　　叶小婵做梦都没有想到，再见凌仙之时，他会牵着一个女子。

　　“小婵，还不快谢谢凌公子？”叶华裳暗叹。

　　“凌公子，谢谢你救了我。”叶小婵强笑，黯然神伤。

　　见此，林青衣掐了一下凌仙的手，传音道：“拈花惹草，处处留情。”

　　“冤枉啊。”凌仙哭笑不得，他哪有拈花惹草，处处留情？

　　“你的红颜知己还少么？”林青衣白了凌仙一眼。

　　“咳咳……”

　　凌仙干咳，道：“不说这个，当务之急是我们拜堂成亲，洞房花烛。”

　　闻言，林青衣娇羞，一想到即将与凌仙洞房花烛，她便想找个地缝钻进去。

　　“不必客气，你我乃是旧识，我岂能袖手旁观？”

　　凌仙淡淡一笑，而后将目光移向叶华裳，道：“稍等，我这就开炉炼丹。”

　　说完，赤红鼎炉浮现，诸多神药横空。

　　以他今时今日的造诣，炼制让叶华裳重回第九境的丹药不难，只是两个时辰，他便将丹药炼成。

　　这让叶华裳心神剧震，没想到凌仙不仅是绝世妖孽，而且是丹道大宗师。

　　“此丹可以让你重回第九境后期，没有任何副作用。”凌仙淡笑，将紫色丹药扔给叶华裳。

　　而后，他看向林青衣，笑道：“青衣，我们该成亲了。”


第2521章 相公

　　雪舞轻扬，银霜满地。

　　洁如玉，轻如烟，雪花漫天卷地，无瑕无垢。

　　雪山之巅，凌仙温柔注视着林青衣，道：“青衣，我们就在此地成亲吧。”

　　闻言，林青衣俏脸绯红，轻点螓首。

　　在哪成亲不重要，重要的是和谁成亲。

　　林青衣不止一次的梦见过，与凌仙拜堂成亲，洞房花烛，此刻，美梦终于成真。

　　“可惜，大雪山入眼皆白，成亲应该是喜庆的红色。”叶华裳轻叹，大雪山美则美矣，却不适合成亲。

　　“总比万圣宗强，何况，谁说没有红色？”凌仙淡淡一笑，单手结印，天地骤变。

　　白雪化红烛，山石化彩灯，凝冰积雪化百花，争奇斗艳，美轮美奂。

　　这让林青衣怔住，叶华裳与叶小婵亦是如此。

　　太不可思议了，也太漂亮了，红烛彩灯悬空，千里奇花争艳，当真是如梦似幻。

　　林青衣如痴如醉，沉浸在梦幻美景中，难以自拔。

　　叶华裳与叶小婵也为之沉醉。

　　“只是一个开始，别太陶醉。”

　　凌仙轻笑，大袖一甩，白云化仙光，五光十色，绚烂夺目。

　　飞仙之光。

　　世间最绚丽的光芒，有倾国倾城之美誉。

　　神光耀世，仙子起舞，七彩花瓣弥天漫地，绚丽多姿，美轮美奂。

　　“这……这该不会是传说中的飞仙之光吧。”

　　叶华裳俏脸呆滞，除了传说中的飞仙之光，世间再无如此绚丽多彩的光芒。

　　叶小婵也瞪大眼眸，惊叹于七彩之光，也惊叹于凌仙的神奇手段。

　　只一挥手，白雪化红烛，山石化彩灯。

　　再一挥手，白云化飞升之光，简直就是匪夷所思！

　　“正是。”

　　凌仙淡笑，温柔注视着林青衣，道：“当年我有幸见到飞升之光，你猜我在想什么？”

　　“应该是惊叹，世间怎么会如此绚烂的光芒。”林青衣如痴如醉，望着七彩之光，舍不得移开目光。

　　太梦幻了，仙影伴神光起舞，花瓣随仙影纷飞，构成一幅唯美的画卷。

　　“我在想，若是你与我并肩携手，欣赏那一场盛世烟花，该有多好。”凌仙温柔一笑，道：“如今，我的心愿终于达成了。”

　　“凌仙……”

　　林青衣动情，依偎在凌仙怀中，笑中带泪，明媚动人。

　　“大喜的日子，不许哭。”

　　凌仙举止温柔，逝去林青衣的泪水，在其耳边低声道：“想不想看更漂亮的？”

　　“想。”林青衣用力点头，梨花带雨，怎么也止不住。

　　“飞升之光是世间最绚烂的光芒，比它更好看的，是穿上嫁衣的你。”凌仙淡淡一笑，大袖挥动，青衣化红衣。

　　他的白衣也化为红衣。

　　凤冠霞帔，缨络垂旒，流云织金，珠翠云鬓。

　　那般姿容，当真是冰肌藏玉骨，倾城复倾国。

　　凌仙痴了。

　　他见过太多绝色佳人，妖娆如宫锁心，冰冷如即墨如雪，霸气如洛心解，哪个不是倾国倾城？

　　但，都不及此刻的林青衣。

　　她本便美艳，此刻身披凤冠霞帔，更是美到极致，勾心夺魄。

　　叶华裳与叶小婵也呆住了，两人怔怔看着林青衣，难掩羡慕之意。

　　红烛彩灯，漫天花雨，凤冠霞帔，此生挚爱，哪个不是心之所向？她们岂能不羡慕？

　　“凌仙，我好看么？”林青衣一笑倾城，红烛彩灯为之失色，百花仙光为之黯淡。

　　“在我眼中，你是世间最美的女子。”

　　凌仙温柔一笑，拥佳人入怀，道：“得妻如此，夫复何求。”

　　“嫁给你，是我此生最大的幸福。”林青衣痴痴望着凌仙，她不求名利，不求长生，只求与凌仙白头偕老。

　　眼下，美梦成真，她此生已无憾。

　　“时候差不多了，我们该拜堂了。”凌仙淡淡一笑，挥手间，高朋满座，栩栩如生，活灵活现。

　　这让叶华裳心神剧震，再也压抑不住好奇，问道：“凌公子，你到底是怎么做到的？这也太不可思议了。”

　　“你难道忘了我的易容术么？”凌仙淡笑，改天换地术乃无上妙法，可改变任何一物的外观。

　　以他如今的修为，就算是至尊境的顶尖存在，也无法看破。

　　“原来如此。”

　　叶华裳恍然大悟，感慨叹道：“太不可思议了，一点也看不出是假的。”

　　“抱歉，时间仓促，我无法给你一个盛大的婚礼，只能以改天换地术制造假象。”凌仙歉疚。

　　“这还不够盛大么？”

　　“红烛彩灯，漫天花雨，就算是假象，也够了。”

　　“这场婚礼，我毕生难忘。”

　　林青衣含情脉脉的看着凌仙，只要他不是假的，她就心满意足。

　　何况，景象虽假，却与真实别无区别，而且美到极致。

　　“我也一样。”

　　叶华裳轻叹，道：“若是有人给我这样一场盛大的婚礼，我死也愿意。”

　　说完，她意识到自己失言了，急忙转移话题：“时候差不多了，快点拜堂吧。”

　　“苍天在上，大地为证，我凌仙与林青衣结为连理，生不弃，死不离。”

　　“有违此誓，天诛地灭。”

　　凌仙指天盟誓，话语铿锵有力，掷地有声。

　　“我不许你乱说。”

　　林青衣伸出一根纤纤玉指，抵住凌仙的唇，薄怒道：“什么天诛地灭？把话收回去。”

　　“天道誓言已成，来不及了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“娘子，时候不早了，我们该歇息了。”

　　闻言，林青衣羞红了脸，心如小鹿乱撞，不敢去看凌仙。

　　“别怕，为夫会很温柔。”凌仙戏谑一笑，牵着林青衣的手，走向大雪山深处。

　　他已在雪山深处开辟好洞府，而且布下了一百零八座神阵，就算是至尊，也别想窥探。

　　“娘子，叫一声相公来听听。”

　　望着美艳动人的林青衣，凌仙星眸火热，蠢蠢欲动。

　　“不叫。”林青衣娇羞，相公二字，怎么也说不出口。

　　“不叫的话，为夫可要惩罚你了。”凌仙一把将林青衣揽入怀中，低头吻下。

　　唇相印，心相印。

　　罗裙不知何时落地，轻吟不知何时响起。

　　调笑声、痛呼声、喘息声，最后化为饱含情意的两个字。

　　“相公……”


第2522章 终至第九极境

　　衣衫遍地，一片狼藉。

　　石床上，林青衣依偎在凌仙怀里，嘴角微微扬起，露出一抹满足的笑容。

　　凌仙神情温柔，看着林青衣的完美容颜，心满意足。

　　朝思暮想的佳人，终于结为连理，水乳交融，喜悦感与成就感，不亚于他独尊当世。

　　“青衣，我还想要。”凌仙贪恋着林青衣的温柔，手掌轻抚她的雪白肌肤，把玩着一只白兔。

　　“凌仙……”林青衣动情，想起昨夜的大战，俏脸绯红，娇躯酥软。

　　当下，她阻止凌仙使坏，可身子绵软酥麻，一点力气也使不上。

　　无奈之下，林青衣只好转移话题：“别闹了，你该办正事了。”

　　“你叫我一声相公，我便饶了你。”凌仙淡淡一笑，心知林青衣口中的正事，指的是炼化神秘力量。

　　昨夜，神秘力量已经涌入他体内，只要将其炼化，便可达到第九极境，称尊当世。

　　“相公……”林青衣温柔如水，眉眼含春，美艳更甚从前。

　　她浅吻凌仙的脸庞，柔声道：“待你炼化叶姐姐天赋神通的力量，你想怎样，我都依你。”

　　“这可是你说的，不许反悔。”凌仙嘴角扬起，运转洪荒造化两大天功，炼化神秘力量。

　　顿时，剧痛传来，只一瞬间，便让凌仙面色苍白，冷汗直流。

　　实在是太痛了，万剑穿心、剥皮断骨，都不足以道尽。

　　“凌仙……”林青衣俏脸一变，难掩担忧，也难掩心疼。

　　若有可能，她愿替凌仙承受所有痛楚，就算是千刀万剐，她也不会有一丝犹豫。

　　可惜，没可能。

　　想根基圆满，无敌当世，凌仙必须得承受万箭穿心之痛，谁也无法替代。

　　“不必担心，这点痛，算不了什么。”凌仙强笑，疼的浑身发抖，面容扭曲。

　　实在是太疼了，与此刻的剧痛相比，他以往经历的痛楚，就像是轻风拂面，不值一提。

　　咔！

　　五脏破碎，经骨断裂，凌仙血流不止，将白衣染红。

　　这让林青衣心疼，却只能眼睁睁看着。

　　叶华裳说的很清楚，与她交合，达到第九极境易如反掌，既没有痛楚，也不可能失败。

　　若是将天赋神通转移，那成功率不足一成，而且会遭遇常人难以忍受的痛楚。

　　也就是说，后者靠的不是叶华裳的天赋神通，而是自己。

　　唯有惊艳之人，坚强之辈，才能撑到最后，根基圆满。

　　凌仙惊艳么？

　　答案是肯定的，连曾经是仙，如今是神的俊秀男子，都称他是生平仅见的无双天骄。

　　凌仙坚强么？

　　答案也是肯定的，修道至今，他遭遇绝境无数，之所以能走到今天，一是靠本事，二是靠意志。

　　如铁一般，不屈不挠的意志！

　　若是他不够坚强，那放眼万古两界，就没有坚强之辈了。

　　故而，即便是血流不止，凌仙的信念也没有动摇。

　　随着时间流逝，他肉身裂开，却未能炼化神秘力量，一丝都没能炼化。

　　太难了，神秘力量就好比无上仙金，天火难化，仙剑难断。

　　林青衣忧心忡忡，见凌仙疼的冷汗直流，面容扭曲，她眼眶都红了。

　　她爱凌仙胜过爱自己，宁可自己痛不欲生，也不愿凌仙受一点苦。

　　“咳咳，不必担心，我挺得住。”凌仙咳血，机会只有一次，无论如何，他都不会放弃。

　　理由有三，一是梦想，二是宇宙，三是林青衣。

　　生死契无法可解，他必须得无敌万古，才能保证自己不死，林青衣不死。

　　而第九极境，就是他无敌万古的第一步。

　　“若事不可为，你就放弃吧，这样下去，你会死的。”林青衣美眸泛起水雾，不忍凌仙继续受折磨。

　　“放心，我不会拿你我的命做赌注。”

　　凌仙咳血，虽然目前没有希望，但他有把握撑到最后，炼化神秘力量。

　　他身怀天尊古血，自愈能力惊人，内天地蜕变成小世界后，自愈能力更是达到一个骇人听闻的地步。

　　再加上九妙印的回春之能，凌仙有把握炼化神秘力量，达到第九极境！

　　当下，凌仙手捏玄妙宝印，一点灵光笼罩已身。

　　顿时，他的伤势极速复原，短短三息时间，便恢复了七成。

　　轰！

　　神秘力量肆虐，重创五脏，破碎经骨，即便是洪荒造化两大天功，也难以炼化。

　　好在，凌仙自愈能力惊人，而且有回春妙术。

　　每当重伤垂死之时，他便施展九妙印的回春之能，将自己拉出鬼门关。

　　时间静静流逝，半天后，凌仙炼化了一丝神秘力量，尽管微乎其微，但却意味着希望。

　　万事开头难，炼化一丝后，接下来就简单多了。

　　浑身发抖，面容扭曲，凌仙面色惨白，终于体会到了什么叫生不如死。

　　太难熬了，也就是他，换了别人，半刻钟都挺不住。

　　“终于看到了希望。”

　　凌仙咳血，看着泪落两行的林青衣，强笑道：“不必担心，再有两天时间，我便能将体内的力量炼化。”

　　“两天……”林青衣苦笑，她不知凌仙承受着怎样的痛，但她知道，就算是心坚如铁之辈，也承受不了。

　　别说是两天，就算是两个时辰，也会痛不欲生。

　　“两天而已，很快就过去了。”凌仙淡淡一笑，想得到，总得有付出。

　　比起根基圆满，镇压当世的风光，区区痛楚，又算得了什么？

　　轰！

　　血气滔天，凌仙疯狂运转洪荒造化两大天功，全力炼化神秘力量。

　　若是成，他将镇压当世，可称大帝。

　　若是败，他将泯然众人，再难问鼎巅峰。

　　时间一点一滴的流逝，两天后，凌仙彻底炼化神秘力量。

　　虽然肉身裂开，血流不止，但他却如仙王苏醒，睥睨三界，君临万古！

　　那是根基圆满之威，也是远超近道者之威，意味着凌仙登顶人道巅峰，可镇压一个时代！

　　这一点也不夸张，纵观青史，镇压一个时代的大帝，皆是九大极境加身。

　　换言之，九大极境加身，便是立身于人道顶峰，称尊人世间！

　　“第九极境，我终于达到了。”

　　凌仙长身而起，盖世之威席卷十方，惊颤寰宇，震动三界。

　　实在是太强大了，这一刻的凌仙，犹如天尊挺直脊梁，上顶九天，下踏黄泉。

　　不夸张的说，以他此刻的实力，足以碾压近道者！

　　就算是白家、莫家、七圣阁三大势力的近道者联手，也挡不住他的盖世锋芒！


第2523章 可称帝

　　第九极境最难达到，也最是强大。

　　前八个极境只是称雄同阶，难以越一个大境界而战，第九极境不一样。

　　一旦九大极境加身，战力将达到一个惊世骇俗的地步，身在至尊境，却可碾压近道者！

　　此刻，凌仙便是九大极境加身。

　　他气势惊颤三界，神威震动九天，举手投足间，尽显无敌风采。

　　“根基终于圆满了……”

　　感受着九大极境加身的强悍，凌仙嘴角扬起，难掩喜悦之意。

　　虽然在境界上，他没有问鼎人道巅峰，但战力，已是当世顶尖。

　　除非遇到九大极境加身者，不然，他可横扫人间，就算是近道者，也不是他的对手。

　　“根基已经圆满，接下来，该去报仇了。”凌仙笑容渐敛，转为冰冷。

　　他不是一个心胸狭窄之辈，但白家、莫家、七圣阁三大势力的近道者，他绝不会放过。

　　“从即刻起，你将无敌当世，可称大帝。”林青衣笑颜如花，比自己根基无暇还高兴。

　　“无敌当世谈不上。”凌仙淡淡一笑，俊秀男子是无敌神灵，有他在，宇宙谁敢称无敌？

　　不过，凌仙有资格称帝了。

　　他根基无暇，战力惊世，就算不是当世最强者，也是俯瞰八荒的顶尖存在！

　　“当年的我，连修行路都无法踏上，想不到如今，我已问鼎人道巅峰。”凌仙感慨万千，庆幸遇见九仙图。

　　没有九仙图，就没有今日的他。

　　炼苍穹等无上真仙，改变了他的命运，让他从一个无法修炼的废人，成为俯瞰众生的大帝。

　　“你的一生，可称传奇，我为你而骄傲。”林青衣梨涡浅笑，看向凌仙的目光除了柔情，便是崇拜。

　　从废人到大帝，从底层到云端，凌仙是当之无愧的传奇！

　　“可称传奇的事情只有一件，娶你为妻。”

　　凌仙温柔一笑，道：“青衣，你可记得之前说过的话？”

　　“什么话？我不记得了。”林青衣俏脸绯红，娇躯酥软。

　　“我记得，你说待我根基圆满，便可为所欲为。”凌仙将林青衣揽入怀中，手解罗裙，浅吻红唇。

　　轻吟响起，满室春光。

　　两个时辰后，雨散云收，林青衣依偎在凌仙怀里，露出一抹满足的笑容。

　　凌仙也心满意足。

　　他在林青衣额头上浅浅一吻，灵魂出窍，进入九仙图。

　　许久不来，九仙图依然是老样子，风景秀丽，如诗如画。

　　九座养魂山巍峨屹立，除了最后一座，其余养魂山都站着一道绝世仙影。

　　万古丹道第二人，可与丹祖平分秋色的炼苍穹。

　　曾以一己之力，让天下万族俯首称臣的平乱大帝。

　　万古阵道第一人，以人道之力，逆天斩真仙的封青冥。

　　开创法术，不弱神通的法祖。

　　万古器道第一人，本身便是至强神兵的锻山河。

　　符道称王，火道称帝的第五焚天。

　　精通旁门左道，万古无人出其左右的寻鬼道人。

　　盗天盗地盗鬼神，战力直逼不灭仙王的盗仙。

　　八人傲立在养魂山顶，虽是残魂，却有气吞诸天，睥睨万古之势。

　　“凌仙，为师等这一刻，已经等了很久。”炼苍穹嘴角含笑，难掩欣慰之意。

　　其余真仙亦是如此，即便是冷冰冰的平乱大帝，也露出欣慰的笑容。

　　根基无暇不是简单之事，难度仅次于万古最难走的三条路，纵有机缘，也得看自身能否把握住。

　　就拿凌仙来说，诚然，他是靠叶华裳的天赋神通，才达到第九极境。

　　但若是他信念不够坚定，没有撑到最后，岂能根基无暇？

　　契机只是一部分原因，凌仙能根基圆满，更多的原因是他有坚韧心性，不屈意志！

　　故而，炼苍穹等人感到欣慰，也感到震撼。

　　身为长生不死的真仙，他们这一生见过太多惊世天骄，但，都不及凌仙。

　　以不足两百岁之龄，问鼎人道巅峰，放眼万古两界，都找不出第二个！

　　“这都要感谢几位师尊，没有你们，我连修行路都无法踏上，更别说是有今时今日的成就了。”

　　凌仙淡淡一笑，炼苍穹帮他打破上苍枷锁，踏上修行路，其余真仙也传他神通法门，给了他巨大的帮助。

　　“你有今时今日的成就，的确与我们息息相关，但也与你自身的努力分不开。”

　　“正所谓师傅领进门，修行在个人。”

　　“你能以不足两百岁之龄，问鼎人道巅峰，成为四道大宗师，靠的是你自己。”

　　炼苍穹感慨一叹，其余真仙也感慨万千。

　　他们看着凌仙一步步踏上巅峰，做梦都没有想到，他成长的如此之快。

　　不到两百年，便取得了常人两千年，乃至两万年都无法企及的辉煌成就，简直就是逆天！

　　“不管怎么说，几位师尊功不可没。”凌仙淡淡一笑。

　　“收你为徒，是我此生最正确的决定。”炼苍穹笑眯眯的看着凌仙，欣慰之余，也洋洋得意。

　　凌仙天性善良，重情重义，而且惊艳万古，任何一人收他为徒，都会得意骄傲。

　　“也是你唯一一个正确的决定。”

　　封青冥淡淡笑道：“难得你没有糊涂，选凌仙做我们的传人。”

　　“你什么意思？我以前眼神不好么？”炼苍穹瞪了封青冥一眼。

　　“好不好，你心里还没数么？”封青冥淡淡开口。

　　“封老头，你皮痒了是吧。”炼苍穹吹胡子瞪眼，道：“三天不打，上房揭瓦。”

　　“说得好像你打得过一样。”封青冥嗤笑，单以战力来论，炼苍穹还真不是他的对手。

　　“我不跟你一般见识，你就是嫉妒我。”炼苍穹得意一笑。

　　“我嫉妒你？啊呸，臭不要脸。”封青冥大怒，道：“来来来，不打你的哭爹喊娘，我就不姓封！”

　　“两位师尊，能不吵么？”凌仙哭笑不得，炼苍穹与封青冥斗嘴已是常态，像两个稚童一般，动不动就吵。

　　“看在凌仙的面子上，我不跟你吵。”

　　炼苍穹鄙夷的看了封青冥一眼，道：“瞅你那样，哪有半点真仙的风采？就是个老流氓。”

　　“你也好不到哪去，老混蛋。”封青冥反唇相讥。

　　“你说谁是老混蛋？”

　　“你说谁是老流氓？”

　　炼苍穹与封青冥破口大骂，互不相让，眼瞅着就要打起来了。

　　“给我安静一点。”即墨如雪皱眉，气温骤然将至冰点，如置身寒冬，冰冷彻骨。


第2524章 明确目标

　　闻听大帝之语，炼苍穹与封青冥瞪了对方一眼，不再斗嘴。

　　论丹阵两道，他们不惧万古两界任何一人，但论战力，两人捆在一起，也不是即墨如雪的对手。

　　她是古来罕见的奇女子，战力直逼仙王，不以战力见长的封青冥与炼苍穹，自然不是对手。

　　“凌仙，你超乎了我的预料。”

　　平乱大帝朱唇微启，道：“我原以为百年后，你才能根基圆满，问鼎人道巅峰，没想到你只用两百年，便取得了我成仙之前的成就。”

　　“侥幸。”凌仙淡淡一笑，曾经，他觉得即墨如雪的成就难以企及，如今，他也有了镇压万族的实力。

　　只要他想，随时可以称帝。

　　“根基无暇不存在侥幸。”

　　平乱大帝淡淡开口，道：“炼苍穹说的没错，收你为徒，确实是他一生最正确的决定。”

　　“收你为徒，我死而无憾。”法祖温和一笑，越看凌仙越满意。

　　众仙亦是如此。

　　凌仙以不足两百岁之龄，问鼎人道巅峰，成为符阵丹器四道大宗师，而且踏上了万古最难走的三条路。

　　不夸张的说，他的成就空前绝后，放眼万古两界，都找不出一个可与他媲美的人！

　　更难得的是，凌仙有情有义，众仙岂能不满意？

　　当下，几位真仙纷纷开口，表示收凌仙为徒，只感骄傲，没有半点悔意。

　　这无疑是最高的赞誉，意味着他们真正认可了凌仙。

　　要知道，他们可都是名震万古两界的存在，真正认可一个人，太难太难了。

　　此刻，八人都认可凌仙，可想而知，他有多么优秀。

　　凌仙欣喜，在他心中，八位真仙既是恩人，也是对他爱护有加的长辈，得到他们的认可，他岂能不喜？

　　那种喜悦感与成就感，丝毫也不亚于他根基圆满，称尊当世！

　　“五大养魂至宝，我已找到四种，只差安魂焰，便可形成生生不息的养魂磁场，让几位仙人残魂不灭。”

　　“残魂不死，便有望复活，不知几位真仙可有办法？”

　　凌仙星眸深邃，八位真仙对他恩重如山，没有他们，他不可能有今时今日的成就。

　　因此，他想复活八位真仙。

　　“很难，几乎不可能做到。”

　　盗仙轻轻叹息，道：“我等不求复活，也不求残魂永生，只求宇宙平安，你平安。”

　　“难也好，易也罢，总得告诉我，让我有一个明确的方向。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“如今的我，也许没有能力让你们复生，但一些事，也该告诉我了。”

　　“这……”

　　盗仙迟疑，与几位真仙对视一眼，叹道：“也罢，我告诉你。”

　　闻言，凌仙露出笑容，复活乃逆天之事，复活真仙更是难如登天。

　　但只要有一个明确的方向，他便能前行，直至成功。

　　“我等只是一缕残魂，若非九仙图与养魂山，三万年前便消散了。”

　　“就算你找到安魂焰，让我等残魂不灭，也无望复生。”

　　“除非，你走到不灭体之路的尽头，身化宇宙。”

　　“到时，你就是唯一的主宰，无所不能。”

　　盗仙轻轻叹息，道：“只是，身化宇宙太难太难，万古无一人能做到。”

　　闻言，凌仙沉默了。

　　他料到复活八位真仙很难，但他万万没有想到，竟然难到这个地步。

　　放眼万古两界，无一人能走到不灭体之路的尽头，可想而知，身化宇宙有多难。

　　如果说成仙便是登天，那么身化宇宙，无疑是比登天难一千倍，一万倍！

　　当下，凌仙问道：“除了身化宇宙，没有别的办法了么？”

　　“没有，我等肉身已经消散，就算残魂不灭，也不是真正意义上的复生。”

　　盗仙轻轻叹息，道：“凌仙，我知你重情重义，但此事，不必再提。”

　　“我等不奢望能复生，你也不必将此事放在心上。”

　　法无量温和一笑，道：“将守护宇宙的重任交给你，我等已经很过意不去了，怎能让你为了我等劳心劳神？”

　　“怎会是劳心劳神？”

　　“身化宇宙，是我心之所向。”

　　凌仙淡笑，他誓要超越天尊仙王，做万古第一人。

　　而唯有走到不朽魂、不绝法、不灭体这三条路的尽头，才是真正的万古无敌！

　　“古往今来，太多人想要身化宇宙，灵魂不朽，无一例外，都失败了。”盗仙感慨，他也踏上了不灭体之路，可直到死，也没能走到尽头。

　　实在是太难了，古来最惊艳的妖孽，也差了一步。

　　“正因艰难，所以才会有挑战性。”

　　“我会朝着这个目标努力，待我身化宇宙，第一件事便是复活几位仙人。”

　　凌仙淡淡一笑，他不惧艰难险阻，只怕没有明确目标。

　　此刻，目标有了，接下来要做的，就是努力前行。

　　哪怕风霜不停，坎坷不断，他也不会放弃。

　　“我期待着那一天。”盗仙欣慰一笑，流露出赞赏，也流露出期许。

　　其余几位仙人亦是如此。

　　他们不奢望凌仙能身化宇宙，复活他们，只要他有这份心，他们便知足了。

　　“对了，第九仙人快苏醒了。”

　　炼苍穹抚须微笑，道：“最多一年，他便会醒来。”

　　闻言，凌仙来了精神，难掩好奇。

　　九位仙人一个比一个来头大，没有一个是凡俗之辈，他岂能不好奇？

　　不过，他没有问。

　　按照惯例，炼苍穹肯定不会说，问了也是白问。

　　“你不好奇第九仙人的身份么？”

　　炼苍穹淡淡笑道：“他的来头，可比我们任何一人都要大。”

　　“问了，师尊你也不会告诉我。”凌仙失笑着摇摇头。

　　“聪明。”

　　炼苍穹笑眯眯看着凌仙，道：“告诉你，就没有惊喜了，不过可以透露一点，第九仙人的身份，比我们都要惊人。”

　　闻言，凌仙愈发好奇。

　　炼苍穹等真仙的身份已经够惊人了，不夸张的说，就算是放在成道者者，他们都是佼佼者。

　　尤其是平乱大帝与盗仙。

　　两人是堪比不灭仙王的存在，比他们更惊人，那只有不朽仙王了。

　　故而，凌仙十分期待第九仙人苏醒。

　　“耐心等待吧，一年后，你便会知道第九仙人是谁。”炼苍穹淡淡一笑，飘然远去。

　　其余真仙也相继离开。

　　见此，凌仙没有立刻离开，而是随平乱大帝来到养魂山。

　　只见不死猫悬浮在半空中，缭绕神光道韵，流转惊世之威，离天妖只有一步之遥。


第2525章 诛天第九变

　　养魂山上，不死猫悬浮，九条蓬松长尾狂舞，如妖神降世，高深莫测。

　　之所以会有九条尾巴，是因为它已凝聚出九道不死印，一条尾巴代表一条命。

　　此刻的它，离天妖只有一步之遥，但不知为何，这一步极难跨出。

　　“怎么回事，为何它还没有蜕变成天妖。”凌仙剑眉微皱，经过妖河之水洗礼后，不死猫已是一半天妖。

　　只要炼化不死猫始祖的真血，便可蜕变成真正的天妖，而那滴血液不难炼化，最多也就是一年。

　　“出了一点小问题，那滴不死猫始祖的血液，蕴含一缕不死猫之祖的残魂，隐藏极深，你我都没有发现。”

　　“当小家伙即将炼化真血时，不死猫始祖的残魂浮现，欲灭杀它的灵魂，占据它的肉身。”

　　即墨如雪朱唇轻启，清冷出尘，风华绝代。

　　“夺舍……”

　　凌仙神情一凝，道：“成也真血，败也真血，是我大意了。”

　　“不是你的错，你也不必担心。”

　　即墨如雪神情平静，道：“小家伙已占据上风，要不了多久，便会消灭不死猫始祖的残魂。”

　　闻言，凌仙放下心来，笑道：“不死猫就交给大帝照顾了，告辞。”

　　“等一等，你已问鼎人道巅峰，可有创造属于自己的神通？”即墨如雪淡淡开口。

　　平乱帝拳虽是名震万古两界的无敌术，但此法只属于即墨如雪，凌仙穷尽一生，也别想发挥出最强威能。

　　唯有创出属于自己的禁忌之法，才是真正的无敌。

　　“已经有了雏形。”凌仙淡淡一笑，创法艰难，尤其是他盖世无敌的攻伐圣术，更是难如登天。

　　好在，他悟性奇高，在玄黄仙王悟道之地的帮助下，攻伐圣术已经有了雏形。

　　只待完善，便可绽放出最璀璨的光芒！

　　“给我看看。”即墨如雪星眸深邃，想看看惊艳千古的凌仙，创造出了怎样的道法。

　　“请大帝品鉴。”

　　凌仙笑容渐敛，一指点出，如轻风拂过，既无灿灿神光，也无惊天之威。

　　八荒平静，天地依旧，这一指没有半点力量，连三岁孩童都不如。

　　但那毁灭天地的真意，却让平乱大帝为之动容。

　　太可怕了，她看到了此法的无穷潜力，若能推演到极致，一指之下，天地不存！

　　“大帝觉得如何？”

　　凌仙淡淡一笑，他对天地灭有着强烈的信心，那毁灭天地的真意，足以让任何一人惊叹。

　　“不可思议的道法。”平乱大帝轻叹，给了一个极高的评价。

　　她是镇压一个时代的盖世天骄，是堪比不灭仙王的伟大存在，连她都觉得不可思议，可想而知，天地灭有多么惊人。

　　“能得大帝认可，不枉我费尽心血，创出天地灭。”凌仙笑容灿烂，欣喜之余，也心生骄傲。

　　不是什么道法，都能让平乱大帝认可，即便是真仙的禁忌之术，也难以让她称赞。

　　凌仙以未成道之身，创出让平乱大帝都惊叹的神通，无疑是逆天。

　　“天地灭……不错的名字，配得上此法。”

　　平乱大帝轻叹，道：“此法虽然只是雏形，但前途不可限量，若能推演到极致，定是举世无双的攻伐圣术，连我的平乱帝拳，都无法与其媲美。”

　　“推演到极致太难太难，穷尽一生，也未必能做到。”

　　凌仙叹了口气，他不怀疑天地灭的潜力，若是推演到极致，定能超越平乱定仙拳，甚至是超越仙王无敌法。

　　但越是强大的神通，越难推演到极致，即便他悟性奇高，而且有玄黄仙王的悟道之地，也没有把握。

　　“事在人为，你能创出如此可怕的神通，已证明你有多么惊艳。”

　　“我相信有朝一日，你能将此法推演到极致，到时，一指之下，天地不存。”

　　平乱大帝感慨万千，她是惊艳万古的奇女子，但在凌仙这么大时，她还没有创出平乱帝拳的雏形，更没有问鼎人道巅峰。

　　“借大帝吉言。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“如果没有别的事，我就先离开了。”

　　“等一等，踏足至尊境后，你可觉醒了诛天第九变？”平乱大帝朱唇轻启。

　　“我不知该怎么说，感觉是觉醒了，可却无法施展。”

　　凌仙摇头苦笑，踏足至尊境的一瞬间，他的诛天下便多了一种神秘力量，但无论他怎么做，都无法让其现世。

　　“诛天下乃是万古排名第四的天眼，前八变的力量，只相当于巅峰大神通。”

　　“不过第九变，却是禁忌之法。”

　　“你之所以无法让其现世，是因为第九变乃八变相融，形态由你决定。”

　　平乱大帝淡淡开口，道：“可以是剑，也可以刀，唯有当你想好它是什么形态，才能让其现世。”

　　“想好它是什么形态……”凌仙眉头紧锁，星眸化为一黑一白，流转混沌之气，凝成诛天八变。

　　血光通天诛绝剑，煞气冲霄战神戟，神音撼世伏龙琴……诛天八变气吞山河，照亮天宇。

　　时至今日，诛天下早已不是凌仙的最强手段，他仰仗的是平乱帝拳，是盖世仙骨。

　　不过，诛天下代表着一段刻骨铭心的回忆。

　　在平乱帝拳未至大成之前，诛天下随凌仙征战八方，是他最依仗的手段。

　　故而，凌仙对诛天下有着特殊情感，始终不愿将其尘封。

　　只是，随着他不断成长，诛天下已跟不上他的脚步，哪怕将其提升到无上神通的层次，也无法随他征战。

　　此刻，得知诛天第九变是禁忌之术，凌仙欣喜，想让第九变早点出世。

　　当下，他沉心静气，想着诛天第九变是一杆长枪。

　　形态不重要，只要威能等同于禁忌之法，就足够了。

　　轰！

　　诛天八变发光，神秘伟力涌现，凝聚成一杆绝世神枪，纵横三千里，气吞九重天。

　　不过，神枪只维持了一瞬，便消散了。

　　这让凌仙不解，将目光移向平乱大帝，道：“我想着诛天第九天是一杆枪，为何无法凝聚？”

　　“果然如我所料。”即墨如雪笑了，如传说中的飞升之光，美到极致，倾倒众生。

　　“大帝此言何意？”凌仙一头雾水。

　　“等会再解释，现在，你试着想象第九变是一把斧头。”即墨如雪一笑百媚生，倾城复倾国。


第2526章 大事

　　一把斧头？

　　凌仙疑惑，不过，他没有细问。

　　大帝说了，稍后会解释，此刻他要做的，就是想象诛天第九变是一把斧头。

　　当下，凌仙沉心静气，一把斧头浮现在他脑海中。

　　下一瞬，神奇的一幕出现了。

　　诛天八变大放光芒，如永恒大日一般，炽盛璀璨，远比之前耀眼。

　　神秘伟力浮现，诛天八变随之消失，取而代之的是一把至强至凶的巨斧。

　　缭绕混沌之气，流转惊世之威，若天尊无敌兵，仙王证道器，独尊三界九天。

　　不夸张的说，就好比天帝玺，轮回盘，真正的神威盖世。

　　更惊人的是，一道高大伟岸的身影浮现在巨斧背后，头顶青天，脚踏大地，有一种九天十地唯己独尊的气概。

　　那是凌驾于天道之上的至强之势，那是独尊万古的无敌之威，强如凌仙，也心惊肉跳。

　　斧也好，人也罢，都强横到八荒惊颤，天地愁惨！

　　“这是……”凌仙瞳孔一缩，内心掀起了滔天巨浪。

　　至强神斧，无敌仙影，都指向一个人，一个传说中的至强者。

　　“开天神斧，盘古天尊。”

　　望着盖世神斧，伟岸身影，平乱大帝轻轻叹息，道：“你应该已经知道，你体内的天尊古血，来自于谁了吧。”

　　“盘古天尊。”

　　凌仙眸光幽深，古往今来，只有两位天尊，一是开天辟地的盘古，二是化身天道的鸿钧。

　　他体内的天尊古血，早已证实是来自盘古天尊。

　　“他就是传说中的盘古天尊，那把斧头，就是他开天辟地的神斧，不弱于天帝玺，轮回盘等至强神兵。”

　　“诛天第九变因人而异，你体内有盘古天尊的血液，第九变自然是开天神斧。”

　　平乱大帝淡淡一笑，道：“当然，不是真正的开天神斧，只是徒有其形。”

　　“我不求第九变有开天神斧的威能，只要它等同于禁忌之法，我就满足了。”

　　凌仙淡淡一笑，继平乱帝拳、偷天神手、阴阳印后，他又得一禁忌之法。

　　虽然只有开天神斧的形，但其威能，绝不弱于阴阳宝印！

　　“待你打破封天大阵，让天尊古血彻底苏醒，也许，你的第九变会有开天神斧一半威能。”

　　“天尊古血神秘莫测，但凡是觉醒者，都会得到盘古天尊的部分能力。”

　　“只可惜，放眼万古，无一人能彻底觉醒。”

　　平乱大帝深深看了凌仙一眼，道：“你已打破三道枷锁，是最有可能彻底觉醒的人。”

　　“封天大阵可不是轻易就能打破的。”

　　凌仙摇头苦笑，困神、囚仙、锁地三道禁制加在一起，也不如封天大阵。

　　那是古来最强封印阵法，就算他是领悟了本源之力的大宗师，而且已问鼎人道巅峰，也无力破解。

　　“事在人为，你有信心身化宇宙，难道没有信心打破封天大阵么？”平乱大帝淡淡一笑。

　　“说起封天大阵，我已踏足至尊境，为何封天大阵没有出现？”凌仙剑眉微皱。

　　“我猜想，封天大阵是最后一道枷锁，得在关键的时刻出现。”平乱大帝朱唇轻启。

　　“关键的时刻……”

　　凌仙星眸眯起，道：“是指成道么？”

　　“也许，谁也不知道封天大阵什么时候出现，也许在你成为近道者之时，也许是在你成道之时。”平乱大帝负手而立，气吞三界，睥睨万古。

　　“不管封天大阵何时出现，都是一个大患。”

　　凌仙眸光幽深，封天大阵是最后一个枷锁，阻碍着他不断前行，不将其打碎，他便无法前行。

　　“努力吧，我相信你能打破封天大阵，彻底觉醒天尊古血。”平乱大帝淡淡一笑，道：“我期待着那一天，也期待着你身化宇宙的那一刻。”

　　“若真有那么一天，我第一件事就是复活几位真仙。”凌仙淡淡一笑，望着神斧仙影，星眸中闪烁着期待之色。

　　他也想彻底觉醒天尊古血，身化宇宙。

　　到时，他就算不是万古最强者，也能比肩天尊。

　　当下，凌仙星眸闪烁，仙影淡化，神斧消失。

　　“我等不奢望复活，你不要有压力。”平乱大帝朱唇轻启，道：“去吧，待不死猫蜕变成天妖，我会送它离开九仙图。”

　　“告辞。”凌仙淡淡一笑，转身离开。

　　……

　　灵魂归窍，凌仙睁开眼眸，看着怀中熟睡的林青衣，星眸中闪过一丝宠溺。

　　根基已经圆满，战力以至顶尖，接下来，该回天域报仇了。

　　“白家、莫家、七圣阁，我们的恩怨是时候做一个了断了。”凌仙喃喃自语，而后闭目养神，等待林青衣醒来。

　　半个时辰后，林青衣醒来，看着凌仙的侧脸，露出一抹半羞半喜的笑容。

　　“醒了？”

　　凌仙睁开眼眸，淡淡笑道：“随我回问鼎之城，我有几桩恩怨要了结。”

　　“好。”林青衣梨涡浅笑，凌仙的目标，就是她的方向，他在哪，她便在哪。

　　“走吧。”凌仙轻笑，牵着林青衣的手，走出洞府。

　　与叶华裳辞行后，两人便离开大雪山，朝着问鼎之城飞去。

　　半个月后，两人抵达问鼎之城天域，直奔无量商行。

　　之所以来此，一是想看看道神树，二是想请俊秀男子压阵。

　　凌仙想做一件惊天动地的大事，为确保万无一失，必须得有俊秀男子压阵。

　　“我果然没有看错人。”

　　看着九大极境加身的凌仙，俊秀男子露出笑容，难掩欣慰，也难掩震撼。

　　根基圆满本便是惊世骇俗，在已成至尊的情况下，达到第九极境，更是不可思议。

　　即便是见惯了大风大浪的他，也觉得难以置信。

　　“侥幸达到第九极境。”凌仙淡笑，用上了一贯的谦辞。

　　“这有侥幸么？别忘了，你是在已成至尊的情况下，达到第九极境。”

　　俊秀男子感慨一叹，道：“若是世人知道，你已根基圆满，问鼎人道巅峰，不知作何感想。”

　　闻言，凌仙笑了笑，没说什么。

　　用脚趾头想也知道，世人定会震惊到极境，嘲笑他的人，将无地自容。

　　“这位是？”俊秀男子将目光移向林青衣。

　　“她是我娘子。”

　　凌仙笑了一下，道：“说正事，我欲光明正大，挑战白家、莫家、七圣阁三大势力的近道者。”

　　闻言，俊秀男子微微一怔，没想到凌仙如此大胆。


第2527章 霸气邀战

　　小世界中，俊秀男子微微一怔，没想到凌仙竟然要以一己之力，挑战三个近道者。

　　这太大胆了，那毕竟是三个近道者，而且背后是传承万年的巨头，怎么可能没有强大底蕴？

　　“白家、莫家、七圣阁这三个势力传承万年，称得上是当世顶尖。”

　　“光明正大邀战，不仅要对付那三个近道者，也得对付三大势力的底蕴。”

　　俊秀男子深深看了凌仙一眼，道：“你可有把握？”

　　“三个近道者的实力我了解，以我此刻的实力，将其斩杀不难。”

　　“纵有底蕴，我也把握全身而退。”

　　“不过为了以防万一，我想请你压阵，有你在，就算三大势力的底蕴是无敌者，也奈何不了我。”

　　凌仙淡笑，他懒得逐一找上门去，索性光明正大，邀战三大势力的近道者。

　　若是胜，他将以一个极其耀眼的姿态，轰动天下，君临世间！

　　“放心大胆的去做吧，有我在，任何人也伤不了你。”俊秀男子负双手于背后，霸气如帝，独尊寰宇。

　　他是无敌九天的神灵，就算宇宙所有顶尖势力联手，也撼动不了他一根头发。

　　“有你这句话，我就放心了。”凌仙淡淡一笑，以指代笔，以气为墨，在三张灵纸上写了一句话。

　　十日后，于白家决战，不死不休！

　　简单一语，透露出凛冽杀意，也透露出必胜的决心！

　　“凌仙，你真的决定了么？”林青衣秀眉微蹙，难掩担忧。

　　那毕竟是三个传承万年的顶尖势力，除了俊秀男子，当世谁能以一己之力将其镇压？

　　“不必担心，以我如今的实力，斩杀他们易如反掌。”凌仙温和一笑，不是狂妄，而是事实。

　　九大极境加身，让他有了碾压近道者的实力，即便是三个近道者，也不是他的对手。

　　“把战书给我吧，我会让财神送到白莫两家与七圣阁，也会让他将消息传遍天下。”俊秀男子淡笑，大袖一甩，战书消失不见。

　　而后，他将目光移向凌仙，道：“此战过后，就听不到惋惜声与讥笑声了。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　他已根基圆满，战力可称当世顶尖，谁还敢再嘲笑他？

　　当下，凌仙朝着俊秀男子拱拱手，道：“我这就动身前往白家，告辞。”

　　“去吧，决战之日，我会在场。”俊秀男子面带笑容，目送凌仙离开。

　　……

　　白家、莫家、七圣阁三大势力传承万年，放眼整个宇宙，都是最顶尖的巨头。

　　三大势力的老祖，也是成名已久的强者，在大帝未出的时代，称得上是宇宙顶尖！

　　故而，当凌仙邀战三位近道者的消息传开后，所有人都震惊了。

　　实在是太惊人了，谁也没有想到，只是至尊的凌仙，竟然敢邀战三位近道者，而且是光明正大！

　　那可是横扫人间的近道者，往前数一万年，无人敢以一己之力，邀战三大近道者！

　　“唯有根基圆满，才能以至尊之力，战胜近道者，难道他达到了第九极境？”

　　“不可能！踏足至尊境后，绝不可能达到第九极境，这是千古不破的铁律。”

　　“的确不可能，但他若是没有根基圆满，怎么敢挑战三大近道者？”

　　“准确的说，是以一己之力挑战三大巨头，无论是白家还是莫家，亦或是七圣阁，都是底蕴深厚的可怕存在。”

　　“也许他是受不了打击，想以一个轰轰烈烈的死法，结束生命。”

　　世人众说纷纭，纷纷上路，前往天域白家。

　　凌仙是想寻死也好，达到第九极境也罢，这都是一场不能错过的世纪对决，所有人都想亲眼见证。

　　……

　　白家后山，一个白衣老人负手而立，望着凌仙的战书，难掩惊诧之意。

　　“老祖，你觉得他有可能达到第九极境么？”白家之主问道。

　　“多半是达到了，不然，他不会邀战我等。”白衣老人叹息，一想到凌仙已踏足至尊境，却能达到第九极境，他便觉得难以置信。

　　但这是唯一的可能。

　　凌仙不可能主动求死，必定是有把握，才敢邀战三位近道者。

　　“千古不破的铁律，他怎么可能打破？”

　　白家之主眉头紧锁，道：“若是他真的达到了第九极境，那我白家岂不是危险了？”

　　“不必担心，九大极境加身的他，的确强大，但他太狂妄了。”

　　“竟然敢邀战白莫两家与七圣阁，与找死没什么区别。”

　　白衣老人冷笑，信心十足。

　　若是凌仙逐一登门，在措手不及的情况下，白家也许会覆灭，但联合莫家与七圣阁，他有信心斩杀凌仙。

　　“不错，我白家辉煌万年，可不是吃素的。”

　　听了白衣老人的话，白家之主信心大增，笑道：“十天后，我要他有来无回。”

　　……

　　朝阳初升，普照大地。

　　白家上方的云层之中，凌仙负手而立，静待十日后的决战。

　　在世人眼中，他是疯了，是找死。

　　只有他自己清楚，光明正大的邀战三位近道者，是经过深思熟虑。

　　凌仙了解那三人的实力，以他如今的能为，将其镇压一点也不难。

　　因此，他想一战斩杀三人，以大帝之姿，君临天下！

　　“老弟，战书已经送到了，消息也已传遍天下。”

　　财神自虚空中走出，笑眯眯的看着凌仙，道：“我期待着你大发神威，一战称帝。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　称帝与否不重要，他只想报仇雪恨，斩杀白家至尊与那三个近道者。

　　“对了，有一件事，不知当讲不当讲。”财神迟疑了一下。

　　“财神请说。”凌仙笑了一下。

　　“凌小友的高徒，是否曾与孔雀王朝的小公主定亲？”财神笑容渐敛。

　　“不错，我的二弟子与孔灵两情相悦，因此我出面提亲，孔雀王朝之主也答应了。”

　　“难道，孔雀王朝之主悔亲了？”

　　凌仙剑眉微皱，他不是蠢人，财神不会平白无故说起此事，唯一的可能，就是孔雀王朝之主反悔。

　　毕竟，他踏足至尊境，却没能根基圆满，在世人眼中，他已经失去了镇压一个时代的潜力。

　　“是的，我有一好友，乃是孔雀王朝的王爷，前些日子与我喝酒时提起，孔雀王朝之主将你的徒弟囚禁，绝口不提成婚之事。”财神叹了口气。


第2528章 风云起

　　悔亲？

　　囚禁？

　　凌仙面色阴沉了下来，他知道是因为自己有镇压一个时代的潜力，孔雀王朝之主才会同意小石头与孔灵的婚事。

　　故而，当他踏足至尊境，却没能达到第九极境时，他便料到，孔雀王朝之主会出尔反尔。

　　但凌仙没想到，孔雀王朝之主竟然敢囚禁小石头。

　　“悔亲也就罢了，居然敢囚禁我的徒弟，好大的胆子。”凌仙神情冰冷，怒火中烧。

　　“老弟息怒，待你斩杀那三个老东西，孔雀王朝之主定会负荆请罪。”财神笑呵呵道。

　　“我不需要他请罪，此战过后，我会亲自登门。”凌仙眸光冰冷，敢囚禁他的弟子，不管是谁，都得付出代价。

　　“可怜的孔雀王朝之主。”财神暗叹，负荆请罪尚有回旋余地，可若是凌仙亲自登门，那就无法善了了。

　　就在此时，一个灰衣老人自虚空中走出，仙风道骨，超凡脱俗。

　　他看着风采照人的凌仙，和颜悦色道：“可是凌仙凌小友？”

　　“阁下是？”

　　凌仙剑眉微皱，他的灵觉堪比近道者，因此一眼便看出，灰衣老人是近道者。

　　“我来自太初教。”

　　灰衣老人温和一笑，道：“小友对我太初教有大恩，我自然是不能袖手旁观。”

　　“前辈的好意我心领了，不过，我要的是公平对决。”凌仙淡淡一笑，之前的他，得仰望近道者，如今，三个近道者他也不放在眼里。

　　“公平对决么……”

　　灰衣老人大有深意的看了凌仙一眼，道：“也罢，既然小友心意已决，那我就不多言了，不过，我太初教永远与你站在同一阵线。”

　　说完，他身形淡化，隐于虚空之中。

　　见此，凌仙闭目养神，静心等待。

　　随着时间流逝，不计其数的强者陆续赶到，见到凌仙后，无一例外，都动用探查之法。

　　不过，谁也无法看出他根基圆满，即便是近道者，也不例外。

　　以凌仙今时今日的实力，一心隐藏的情况下，除了神，谁也无法看出他的修为根基。

　　“也不知他是否达到了第九极境，若真是根基圆满，那就太逆天了。”

　　“已成至尊，绝不可能达到第九极境，他之所以敢邀战三位近道者，多半是有别的依仗。”

　　“最好是后者，若是他达到第九极境，那我的脸可就肿了。”

　　望着闭目养神的凌仙，众人议论纷纷，绝大多数生灵，都不希望他根基无暇。

　　尤其是天骄与近道者。

　　当世无人达到第九极境，若是凌仙根基圆满，那所有天骄都会黯然失色。

　　近道者也是如此。

　　大帝不出，他们可以称王称霸，若是大帝出世，那他们就只能俯首称臣了。

　　“时间差不多了。”

　　凌仙睁开星眸，既无神华道韵，也无凶威锋芒，就像是一个手无缚鸡之力的书生。

　　他环视全场，见到了不少熟人。

　　比如人王，比如太阳王。

　　两人傲然挺立，一者飘逸出尘，一者霸道英武，都比与凌仙一战时强了几分。

　　不过，没有达到第九极境，也没有成为至尊。

　　第九极境难如登天，仅次于万股最难走的三条路，纵有机缘，希望也极其渺茫。

　　“凌仙，我希望你能活下来，这样，我便可以亲手宰了你。”太阳王神情冰冷，做梦都想一雪前耻。

　　“自不量力。”

　　凌仙淡淡瞥了太阳王一眼，道：“你不过是第九境后期，连与我一战的资格都没有。”

　　“我承认不是你的对手，但你潜力已失，待我达到第九极境，一指便能魂飞魄散。”

　　太阳王讥笑，他早就可以成为至尊了，只是想根基圆满，君临世间，才没有突破。

　　“我期待着那一天。”

　　凌仙淡淡开口，懒的与太阳王废话，他将目光移向人王，道：“敢出现在我面前，你不怕我夺你真血么？”

　　“你没有这个机会。”

　　人王冷冷看了凌仙一眼，道：“三大近道者联手，当世谁能一战？”

　　“那你就睁大眼睛，好好看清楚。”

　　“此战过后，我要你的精血。”

　　凌仙淡淡一笑，羽化仙骨威能极强，号称一振裂天，他志在必得。

　　“我会睁大眼睛，看清楚你死的有多惨。”人王冷笑，他与太阳王一样，都想亲手斩杀凌仙。

　　不过，他们都认为没有机会。

　　在场绝大多数人，也认为凌仙必死无疑。

　　那可是三位近道者，而且在凌仙光明正大邀战的情况下，肯定会带着三大势力最强的底蕴。

　　除了无敌者，当世谁能一战？

　　“怕是要让你失望了。”凌仙摇头失笑，将目光移向东方，道：“既然来了，就现身吧。”

　　“人王说的没错，你没有机会夺他真血。”

　　冰冷一语响彻乾坤，白衣老人自虚空中走出，如仙剑出鞘，光寒三界，气吞诸天。

　　他身后跟着两个老人，一者黑衣，一者紫袍，皆是气吞万里，强大到八荒惊颤。

　　在场众人心惊肉跳，强如财神等近道者，也为之动容。

　　三人都太强大了，不夸张的说，联手之下，可横推宇宙！

　　“现在便下结论，不觉得太早了么？”凌仙神情平静，一丝动容都没有。

　　之前的他，得仰视这三人，哪怕是拼命，也挡不住三人一招。

　　不过如今，就算是三人联手，且动用三大势力最强的底蕴，他也不惧。

　　“这场对决的结果，从一开始就注定了。”

　　白衣老人淡淡瞥了凌仙一眼，道：“我不知你的依仗是什么，也许是达到第九极境，也许是别的手段，但不管是什么，你都死定了。”

　　“不错，敢小看我莫家的人，都死了，你也不例外。”

　　黑衣老人眸光冰冷，如绝世大凶苏醒，气吞万界，睥睨九天。

　　“这场对决的结果，的确从一开始就注定了，不过不是我死，而是你们陨落。”

　　凌仙神情转冷，想到树灵的伤，想到他差一点就断了无敌路，他便怒不可遏。

　　当下，他将目光移向黑衣老人身后，道：“白家至尊，你连现身都不敢么？”

　　闻言，白家最强至尊浮现，面色铁青，杀意凛然。

　　“仇人都到齐了，我们的对决，该开始了。”凌仙星眸深邃，不愿与白衣老者等人多说废话。

　　仇深似海，不死不休，只有一个字。

　　杀！

　　当下，凌仙不再隐藏，爆发出了至尊之势，九大极境加身之威！


第2529章 碾压

　　惊颤万界，撼动九天。

　　凌仙负手而立，九大极境加身之威席卷八荒，让在场所有生灵都目瞪口呆，心神剧震。

　　白衣老人也不例外。

　　尽管早就预料，但当亲眼见到凌仙根基圆满，他内心仍是掀起了滔天巨浪。

　　实在是太难以置信了，竟然打破乐千古不变的铁律，简直就是逆天！

　　“第九极境！他怎么可能在成为至尊后，达到第九极境？”

　　“难道是三大势力说了谎，他其实并未踏足至尊境？”

　　“三大势力不可能说谎，难以置信，他竟然打破了千古不变的铁律！”

　　在场众人瞠目结舌，尤其是人王与太阳王，眼珠子都快要瞪出来了。

　　他们未成至尊，都看不到根基圆满的希望，然而凌仙在已成至尊的情况下，还能达到第九极境，这个打击实在是太沉重了。

　　震惊、嫉妒、苦涩等情绪充斥在心头，让两人几欲疯狂。

　　那些嘲笑凌仙的人，也心绪复杂，百感交集。

　　之前，他们认为凌仙潜力已失，无法成为镇压一个时代的大帝，此刻他根基无暇，无疑是一击响亮的耳光，狠狠抽在了他们脸上。

　　而且，他们只能受着，无可奈何。

　　事实胜于雄辩，凌仙已问鼎人道巅峰，可称大帝，再难受，他们也得受着！

　　“难怪你敢邀战我等……”

　　白衣老人面沉如水，道：“不过，你别以为根基圆满，就能为所欲为！”

　　“我从来没有觉得我可以为所欲为，但杀你们，很简单。”

　　凌仙神情平静，九大极境之威惊颤三界，比在场所有近道者都要强大！

　　即便是如人王一般的天之骄子，如财神一般的近道者，也心惊胆颤，浑身发冷。

　　“大言不惭！”

　　白衣老人冷笑，道：“单对单，我承认不是你的对手，但你太狂妄了，竟然敢邀战我们三人。”

　　“我不认为我是狂妄。”

　　凌仙淡淡开口，以他如今的实力，足以镇压白衣老者等人，而且他请了俊秀男子压阵。

　　若是有他抗衡不了的底蕴，自有俊秀男子对付。

　　“等你魂飞魄散的那一刻，就知道你是不是狂妄了。”莫家近道者冷冷看了凌仙一眼，无量神光冲霄，惊天之威撼世。

　　“等你形神俱灭的那一刻，我希望你不要后悔。”

　　凌仙神情冰冷，道：“来战吧，我们之间无需多言，就一个字，杀！”

　　话音落下，他一步踏出，顿时八荒崩碎，天宇裂开。

　　太强了，即便是财神，太初教的老怪物，也为之变色。

　　轰！

　　天地愁惨，大日无光，白衣老者等人手捏宝印，以惊世大法挡住凌仙的锋芒。

　　不过，这仅仅是凌仙踏出一步之威。

　　他星眸流转混沌气，肉身绽放璀璨光，其威憾九天，其势动三界。

　　轰！

　　巨斧耀世，至强至凶，正是诛天第九天，开天斧！

　　神斧一出，顿时让白衣老者等人变色，在场众人也心惊颤抖，不自觉的朝后退去。

　　“你们不是都想知道，我邀战三位近道者的依仗是什么么？现在我告诉你们，是实力，自身实力！”

　　凌仙眸绽冷电，神斧开天，至凶无敌！

　　“狂妄！”

　　白衣老人怒喝，神光化山岳，压塌虚空，镇压当世。

　　不过，挡不住开天神斧。

　　山岳破碎，白衣老人嘴角溢血，连退七步。

　　莫家近道者随之出手，耀世仙剑破空，硬憾开天神斧。

　　神斧碎，仙剑灭，他如白衣老人一般，也嘴角溢血，退了七步。

　　这一幕惊呆了在场众人，他们都料到九大极境加身的凌仙会很强，但做梦也没想到，竟然强大到这个地步。

　　一招而已，竟然要两个近道者出手，才能将其破灭，而且还被震得嘴角溢血，简直就是强的离谱！

　　“可恶！”

　　白衣老人怒发冲冠，手捏宝印，九头天地异种横空，煞气冲霄，霸绝尘寰。

　　轰！

　　指化天地，镇压乾坤，莫家近道者如战神苏醒，神勇无敌，横扫诸天。

　　刷！

　　一剑落，十方寒，七圣阁近道者绝世强大，背后浮现七尊圣影，有独尊万古之威！

　　三大近道者联手杀至，在场众人无不骇然。

　　唯有凌仙例外。

　　他依旧平静，依旧从容，仿佛三大近道者的惊世神法，只是一阵微风。

　　手捏阴阳印，身绽无量光，凌仙若一尊不灭神王，仙斧开天，无敌万古！

　　兽影灭，剑光散，三大近道者齐齐咳血，肉身都裂开了。

　　不是他们太弱，而是凌仙太强。

　　第九极境强到逆天，一旦根基无暇，碾压近道者就像是喝水一样简单。

　　除非对手也根基圆满，不然，就算是三大近道者联手，也挡不住根基无暇者的锋芒！

　　“我的天啊，我该不会是在做梦了。”

　　“三大近道者尽出全力，竟然挡不住他一招，太难以置信了。”

　　“这就是根基无暇的可怕么？太逆天了。”

　　所有人都惊呆了，即便是早就知道凌仙根基圆满的林青衣，内心也掀起了滔天巨浪。

　　太变态了，已经不是强大就可以形容的了，简直就是逆天！

　　“昔日因，今日果，你等断我无敌路，我便断你等生路。”凌仙眸绽寒芒，眉心现花纹，帝拳耀天宇。

　　轰！

　　万界共颤，诸天同惊，屠神之力撼动星河，让三大近道者狂喷鲜血。

　　凌仙太强大了，他已问鼎人道巅峰，除了俊秀男子，他就是宇宙最强者！

　　“这不可能！”

　　白衣老人仰天怒吼，打出诸多神法，拼了命的抵挡凌仙。

　　黑衣老人与七圣阁近道者亦是如此。

　　他们无法接受被凌仙碾压的事实，皆是豁出性命，尽出全力。

　　可惜，即便是拼命，也扭转不了局势。

　　凌仙的实力，已经凌驾于近道者之上，除非与他一样是根基无暇，不然，谁都不是他的对手！

　　咔！

　　筋骨断裂，血流不止，白衣老者等人肉身裂开，连还手之力都没有。

　　碾压！

　　真正的碾压！

　　以至尊之力，打得三位近道者毫无还手之力，简直就是怪物！

　　众人惊骇欲绝，终于明白为何凌仙敢邀战三大近道者，而且是光明正大了。

　　如此逆天的战力，邀战三大近道者是狂妄么？是找死么？

　　不是！

　　这是一件再平常不过的事情。


第2530章 底蕴尽出

　　大日高悬，炽盛璀璨。

　　在场众人惊骇欲绝，谁都没有想到，三大近道者联手拼命，竟然会被凌仙吊打！

　　太难以置信了，那可是三个近道者，不夸张的说，足以横扫整个宇宙，谁能以一己之力将其镇压？

　　凌仙做到了，而且是以至尊之力。

　　身在至尊境，却碾压三大近道者，当真是逆天！

　　在场众人呆呆的望着凌仙，都流露出敬畏之意，即便是近道者，也不例外。

　　凌仙以一己之力碾压三大近道者，意味着他已问鼎人道巅峰，可称大帝！

　　除了无敌者，他就是当世第一人，谁能不敬畏？

　　“大帝不出，近道为尊，大帝出世，近道俯首！”

　　“多少年了，终于有人可称帝了。”

　　“以不足两百岁之龄，问鼎人道巅峰，此子是当之无愧的第一天骄。”

　　“不错，与他一比，七天骄不过凡俗。”

　　众人议论纷纷，近道者苦涩，天骄更是苦涩。

　　正如众人所言，与凌仙一比，他们的确是凡俗。

　　他的成就太辉煌了，超越了当世任何一人，尚未成为至尊的天之骄子，岂能与他相提并论？

　　不夸张的说，凌仙的成就堪称古今唯一，即便是活了上万年的老怪物，也没有与他相提并论的资格。

　　“咳咳，凌仙，你别得意的太早了。”白衣老人咳血，一道混沌气浮现，气吞万里山河，震动九天十地。

　　轰！

　　仙威出，神兵现，一把赤红尺子悬浮，如永恒骄阳一般，炽盛不朽。

　　残缺仙器！

　　凌驾于至尊兵之上的存在，纵然残缺，也有盖世之威！

　　在场众人无不动容，即便是近道者，也变色了。

　　在这个不存仙，不见神的时代，残缺仙器足以横扫宇宙，无人可挡！

　　轰！

　　灿灿神光冲霄，无敌之威席卷，一柄断剑浮现在莫家近道者身后，锋芒毕露，绝世无匹。

　　与此同时，一方金灿灿的大印降临，仙威动九天，镇压当世，至凶至强。

　　断剑也好，大印也罢，皆是残缺仙器，在近道者手中，横扫宇宙易如反掌。

　　“难以置信，三大巨头底蕴是仙器！”

　　“三件残缺仙器，放眼宇宙，谁能与其一战？”

　　“难怪三大势力能会辉煌万年，原来底蕴竟是残缺仙器！”

　　“凌仙虽然立身于人道巅峰，可称大帝，但也别想挡住三件残缺仙器。”

　　众人失声惊呼，一件残缺仙器已经够可怕了，三大残缺仙器齐出，就算是镇压一个时代的大帝，也得败亡！

　　故而，一部分人忧心忡忡，一部分精神振奋。

　　太阳王就是其中之一。

　　见凌仙九大极境加身，以一己之力碾压三大近道者，他已经绝望了。

　　尽管不愿承认，但事实摆在面前，他想亲手斩杀凌仙，无疑是痴人说梦。

　　故而，太阳王希望三位近道者，送凌仙上路。

　　“三件残缺仙器……”

　　凌仙眸光幽深，若只有一件，他不惧，以他横扫人间的实力，将其镇压不难。

　　不过三件残缺仙器，那便棘手了。

　　仙凡的差距犹如大日与萤火，不可相提并论，就算仙器残缺，也有横扫人间之能。

　　“凌仙，能逼我等动用残缺仙器，你足以自傲了。”白衣老人面沉如水，难掩怒火，难掩苦涩。

　　莫家近道者与七圣阁近道者亦是如此。

　　尽管不愿承认，但事实的确如此，他们三人联手豁命，也没有与凌仙一战的资格。

　　“上路吧，要怪就怪你太过狂妄，竟然敢光明正大邀战我等。”莫家近道者狰狞一笑，誓杀凌仙。

　　凌仙已是问鼎人道巅峰，可称大帝，他不死，莫家就得覆灭。

　　“我等手持残缺仙器，就算你是镇压一个时代的大帝，也得死。”七圣阁近道者冷笑。

　　“未必。”凌仙淡淡开口，依旧平静，依旧从容。

　　“凌道友，我太初教的残缺仙器，借你了。”灰衣老人温和一笑，璀璨神光弥天漫地，至强之威惊颤八荒。

　　那是一面战鼓，虽然破破烂烂，却仙威犹在，不比三大势力的残缺仙器弱。

　　“太初教的老东西，你当真要与我等为敌？”白衣老人怒发冲冠。

　　“我太初教与白家世代交好，奈何，你非要与凌道友为敌。”

　　灰衣老人轻轻叹息，别说凌仙对太初教有大恩，就算萍水相逢，他也会相助。

　　三大势力的确不好惹，强如太初教，也惹不起，但凌仙更不好惹！

　　他已是登顶人道巅峰的大帝，交好他，可比交好三大势力强多了。

　　“哈哈，凌道友，我梦家也借兵给你！”

　　爽朗笑声响起，一个青衣老人现身，随之浮现的，还有一张气吞山河的仙弓。

　　虽无神箭，而且残缺，但此弓威震九天十地，比太初教的战鼓更强！

　　“梦家……”白衣老人咬牙切齿，没想到梦家与太初教会相助凌仙。

　　在场众人也颇为意外，不过转念一想，也就释然了。

　　凌仙大势已成，即便是问鼎之城六大巨头，也得俯首称臣，这意味着，当世任何一个势力都得看他的脸色。

　　想传承下去，必须得与凌仙保持一个良好的关系，而此刻是最后的机会，梦家与太初教岂能不全力相助？

　　“他死，我等是俯瞰世间的超然势力，他不死，我等都要看他的脸色，难道你们想过那种仰人鼻息的日子么？”

　　白衣老人怒发冲冠，肺都快气炸了。

　　莫家近道者与七圣阁近道者，也气得浑身发抖。

　　凌仙本便绝世强大，手持梦家与太初教的残缺仙器，他们的优势就不存在了，岂能不怒？

　　“你真以为我们不相助，就能斩杀凌道友？别做梦了。”青衣老人淡淡开口，凌仙也许镇压不了三件仙器，但全身而退易如反掌。

　　白家、莫家、七圣阁总不可能合并，以凌仙冠绝当世的实力，逐一击破不在话下。

　　故而，相助凌仙是最好的选择。

　　“从即刻起，我白家与你梦家不死不休！”白衣老人怒吼。

　　“先过了凌道友这关，再放狠话吧。”青衣老人嗤笑，有梦家的仙弓，太初教的仙鼓，凌仙斩杀白衣老者等人不难。

　　“多谢两位。”

　　凌仙淡淡一笑，有俊秀男子，别说三大势力的底蕴是残缺仙器，就算是无暇仙器，也伤不了他。

　　不过，俊秀男子不想轻易现身，索性，凌仙便接受梦家与太初教的好意。


第2531章 自尽

　　半空中，凌仙负手而立，如天帝临尘，气吞三千界，睥睨九重天。

　　仙鼓悬于身后，神弓悬于头顶，不世之威席卷三界八荒，炽盛之光照耀九天十地。

　　青衣老人温和一笑，道：“凌道友客气了，若有需要，我梦家愿鼎力相助。”

　　“我太初教也愿倾尽全力。”灰衣老人抚须微笑，凌仙大势已成，他必须得结下善缘，如此才能保太初教屹立不倒。

　　“有仙弓神鼓，足以。”

　　凌仙淡淡一笑，仙弓神鼓可以挡下两件残缺仙器，剩下的那件，无法抹平三大近道者与他之间的差距。

　　这就是第九极境的逆天，堪称人间无敌！

　　“老东西，你当真要与我白家不死不休？”白衣老人面沉如水，杀意凛然。

　　“白家有资格与我梦家不死不休么？”青衣老人嗤笑，傻子都看的出来，凌仙占据了绝对上风，白家覆灭在即。

　　“你！”白衣老人面色难看，有心反驳，却无话可说。

　　莫家近道者与七圣阁近道者亦是如此。

　　扪心自问，若他们站在青衣老人的角度上，也会相助凌仙。

　　他大势已成，君临天下是板上钉钉的事实，不趁最后的机会递上投名状，那就再也没有机会了。

　　可惜，白家、莫家、七圣阁与凌仙不死不休，没有转圜余地。

　　“事已至此，无路可退，只有送他上路，方能化解危机。”莫家近道者眸绽凶光，断剑开天，无可匹敌。

　　轰！

　　大印镇世，气吞六界，七圣阁近道者尽出全力，如太古大凶苏醒，惊颤万古！

　　不过，撼动不了凌仙。

　　他以神功对决断剑，以仙鼓硬憾大印，举手投足间，尽显无敌风采。

　　轰！

　　赤红仙尺杀至，盖世之威惊颤九天三界，诛仙屠神，至强无敌。

　　凌仙浑然不惧，弓开满月，至极之威崩碎天穹。

　　白衣老人咳血，筋骨碎裂，肉身都裂开了。

　　不是赤红仙尺不够强，而是他太弱。

　　他虽是近道者，但在根基无暇的凌仙面前，他如窗户纸一般，不堪一击！

　　“此战该结束了，上路吧。”凌仙眸绽寒芒，仙鼓震天，帝拳撼世。

　　砰！

　　仙印退，神尺黯，三大近道者狂喷鲜血，摇摇欲坠。

　　凌仙太强大了，根基无暇的他，战力已至当世顶尖，就算是青衣老人相助他们，也不是他的对手。

　　轰！

　　开天神斧现，妖异花纹出。

　　凌仙引举霞之力入体，仙骨耀世，神手开天，打出了修道至今最强一击。

　　崩碎万里长河，震动九天十地，在场所有人都大口咳血，即便是财神，也不例外。

　　实在是太恐怖了，就像是上苍降下第一天劫，无敌仙王含怒出手，有灭世之能。

　　三大近道者七窍流血，无力坠落，失去了一战之力。

　　这意味着，他们败了，在联手且动用残缺仙器的情况下，仍是不敌凌仙，败得彻彻底底！

　　在场众人倒吸了一口凉气，全都惊骇欲绝，浑身发冷。

　　之前，三大近道者动用残缺仙器，他们还以为凌仙会死，没想到结果，仍是凌仙碾压三大近道者。

　　这太不可思议了，也太可怕了，就算是近道者，也头皮发麻，浑身颤抖。

　　“老祖！”

　　“不！这不是真的，一定是幻觉！”

　　“完了，全都完了。”

　　白家、墨家、七圣阁的人心若死灰，彻底绝望。

　　没法不绝望，连近道者都一败涂地，还有谁能抗衡凌仙？

　　“可恶！”

　　白衣老人仰天怒吼，挣扎着想要站起来，却是连动一下都费劲。

　　这让他感到苦涩，感到屈辱。

　　莫家近道者与七圣阁近道者亦是如此，但，三人都无可奈何。

　　他们与凌仙之间的差距太大了，如同云泥之别，根本就没有相提并论的资格！

　　这一刻，三人都意识到了自己有多可笑，也都后悔了。

　　尤其是莫家近道者，更是肠子都悔青了。

　　之前，他觉得凌仙就是一只微不足道的蝼蚁，因此他答应白衣老人，送凌仙上路。

　　此刻，蝼蚁成了巨象，有镇压一个时代的实力，他岂能不悔？

　　一想到莫家即将覆灭，莫家近道者便觉得自己是个罪人，无颜面对列祖列宗。

　　当下，他苦涩一笑，哀求道：“我死不足惜，只求你别伤及无辜。”

　　“后悔了？”

　　凌仙淡淡瞥了莫家近道者一眼，道：“我奉劝过你，可惜，你不听。”

　　“我错了，求你大人有大量，放我莫家一马。”莫家近道者跪在地上，不停给凌仙磕头。

　　这让在场众人心神剧震，没想到一位横扫人间的近道者，竟然不顾脸面，磕头认错。

　　不过转念一想，众人也就释然了。

　　唯有平息凌仙的怒火，莫家才能延续，为了莫家上千条性命，黑衣老人自然是顾不上脸面了。

　　“冤有头，债有主，我不会伤及无辜。”

　　凌仙神情淡漠，莫家近道者必须死，但莫家其他人是无辜，他不可能大开杀戒。

　　“多谢。”

　　莫家近道者如释重负，他深深看了凌仙一眼，道：“败在大帝手上，不冤。”

　　说完，他自断心脉，气绝当场。

　　这让莫家之人悲痛，恨不得将凌仙大卸八块，但，无一人敢表露出不满。

　　凌仙已是无敌当世的大帝，谁敢在他面前放肆？

　　“咳咳，我白家愿将所有宝物上交，只求你放过我白家无辜的人。”白衣老人咳血，肉身四分五裂，几近崩碎。

　　“我七圣阁也愿将所有宝物交给你。”七圣阁近道者惨笑，再不甘心，也得服软。

　　别说他已经快死，就算他全盛时期，也挡不住凌仙一招，不服软，七圣阁所有人都得死。

　　“自尽吧，我可以既往不咎。”

　　凌仙神情漠然，白衣老人与七圣阁近道者必须得死，其余人无所谓，翻不起多大风浪。

　　何况，近道者已死，那几个巨头定会趁机吞并白莫两家与七圣阁。

　　“多谢，死在大帝手上，也算是荣幸了。”

　　白衣老人苦涩一笑，将目光移向白家之主，道：“我死后，将所有宝物献给大帝，明白了么？”

　　“明白了。”白家之主含泪点头，心知唯有上交所有宝物，白家才能延续。

　　“明白就好。”白衣老人长长叹了口气，自灭魂魄，踏上黄泉。

　　七圣阁之主亦是如此。

　　唯有自尽，才可熄灭凌仙的怒火，让他别迁怒白家与七圣阁。


第2532章 大丈夫当如是

　　心脉断裂，灵魂消散，三大近道者自绝当场，意味着此事落下帷幕。

　　白家、莫家、七圣阁的人面如死灰，心生绝望。

　　近道者是三大势力的顶梁柱，失去了近道者，三大巨头将沦为二流势力，早晚会被太初教等巨头吞并。

　　到时，他们将沦为丧家之犬。

　　“三大近道者已经上路，接下来，轮到你了。”凌仙神情淡漠，看向白家最强至尊。

　　若非此人动用秘术，让道果的力量消散，他也许早就根基无暇了，不杀此人，难消他心头之恨。

　　“我……我不想死。”白家至尊浑身发抖，恐惧到了极点。

　　“你别无选择。”凌仙神情冰冷，一指点出，破灭三界。

　　轰！

　　肉末纷飞，鲜血洒落，白家至尊化为血雾，灵魂几近消散。

　　昔日，他俯视凌仙，如今，他连凌仙一成的力量都挡不住。

　　这让白家至尊倍感屈辱，却无可奈何。

　　凌仙已经问鼎人道巅峰，称得上是无敌当世，他连一战的资格都没有。

　　“上路吧。”凌仙神情冷漠，大袖一甩，破灭白家至尊的灵魂。

　　至此，恨意消散，怒火平息。

　　“太阳王，如你所愿，我活下来了，但你觉得，你能送我上路么？”凌仙淡淡瞥了太阳王一眼。

　　“可恶！”太阳王咬牙切齿，恐惧更甚怒火。

　　凌仙碾压三大近道者，一指轰杀白家最强至尊，他岂能不惧？

　　尽管不愿承认，但以他的实力，连给凌仙提鞋都不配！

　　“昔日让你逃了，今天，纵然是太阳降下真火，你也走不了。”凌仙淡淡开口，大袖一甩，太阳王四分五裂。

　　神火浮现，笼罩太阳王的灵魂，如流星般破空离去。

　　不过下一瞬，便被山河鼎禁锢了。

　　“我说了，你走不了。”凌仙神情淡漠，山河鼎发光，破灭神火，轰杀太阳王。

　　这让人王浑身发冷，苦涩不已。

　　太阳王已死，接下来，就该轮到他了。

　　当下，人王咬牙切齿道：“我就算是死，也不会让你如愿。”

　　说完，他肉身绽放无量光，欲自绝当场。

　　“死的了么？”凌仙淡淡瞥了一眼人王，抬手神光现，禁锢人王，让其动弹不得。

　　随即，一滴真血自人王眉心飞出，缭绕圣洁之光，流转神秘道韵。

　　正是羽化仙体的本源之血，只要将其炼化，凌仙便可孕育出羽化仙骨。

　　虽说仙界崩塌，飞升之翼失去了闻名于世的能力，但其威能也极为强大，不弱于禁忌之法。

　　“你杀了我吧，与你同处一世，是我的悲哀。”人王惨笑，说出了在场所有人的心声。

　　凌仙太妖孽了，天骄也好，近道者也罢，在他面前都黯淡无光。

　　“你我结怨已久，的确是该了结了。”凌仙轻轻叹息，一指点出，洞穿人王的眉心。

　　这让在场众人唏嘘不已，感慨万千。

　　人王是横扫同阶的羽化仙体，本该光耀世间，青史留名，可惜，生错了时代。

　　凌仙惊艳千古，光芒万丈，与他同处一世，对于任何人来说，都是一种悲哀。

　　“他已崛起，无人能拦住他的脚步，遮挡他的光芒。”

　　“镇压一个时代的大帝，出世了。”

　　“近道俯首，天骄失色，除非有人根基无暇，不然，他将独尊当世。”

　　望着负手而立，风采照人的凌仙，众人百感交集，唯一相同的就是敬畏。

　　即便是财神，梦家老祖，也不例外。

　　凌仙根基无暇，战力惊世，除了俊秀男子，宇宙所有势力都得仰他鼻息，所有生灵也得俯首称臣。

　　“我的男人……”

　　痴痴望着风采无双的凌仙，林青衣一笑倾城，为他骄傲，为他自豪。“多谢两位借我仙器。”凌仙淡淡一笑，将神弓还给梦家老祖，将仙鼓还给灰衣老人。

　　“凌道友，不，大帝客气了。”青衣老人温和一笑，难掩恭敬之意。

　　灰衣老人亦是如此。

　　凌仙虽是至尊，但战力已在他们之上，甚至可以说不在一个层面上，若是不讨好他，太初教与梦家就别想延续了。

　　“我还称不上是大帝。”凌仙淡笑，他的实力的确可以碾压近道者，但他不认为自己当世无敌。

　　天外有天，人外有人，宇宙浩瀚无尽，难保不会有根基无暇者。

　　“大帝不必自谦，你的战力已是当世顶尖，大帝之名，当之无愧。”梦家老祖不吝赞美。

　　“不错，你的实力有目共睹，担得起大帝之名。”灰衣老人笑道。

　　在场众人也纷纷开口，一致认为凌仙可称大帝，不是刻意奉承，而是事实。

　　三大近道者联手，都被凌仙吊打，如此逆天战力，怎能称不上是大帝？

　　当下，一道道人影破空，落到凌仙面前，修为最差的人，也是至尊。

　　而且都来自超然势力，位高权重，是真正的大人物。

　　不过在凌仙面前，众人都很恭敬，也都流露出讨好之意。

　　根基无暇之前，他们可与凌仙平等对话，甚至是以命令的口吻，不过此刻，他们只能讨好凌仙。

　　没办法，凌仙已君临天下，宇宙所有势力都得仰他鼻息，看他脸色。

　　故而，众人极尽讨好之能，甚至有不少人，要把掌上明珠嫁给凌仙，哪怕只是小妾。

　　这让凌仙轻轻叹息，感慨万千。

　　昔年，他处于修仙界的最底层，一个炼气期修士，都是他仰望的存在。

　　如今，他是君临天下的大帝，即便是近道者，也得毕恭毕敬。

　　此等华丽蜕变，凌仙只用了两百年，当真是不可思议，可称传奇！

　　“诸位的好意我心领了，我还有事，就不奉陪了。”凌仙淡淡一笑，不想听众人的阿谀奉承。

　　“大帝慢走，有机会驾临梦家，我定扫榻相迎。”梦家老祖抱拳拱手，取出惊世之宝，璀璨神光冲天而起。

　　其余人也都取出不凡之宝。

　　顿时，神光照亮天宇，连骄阳之光都被掩盖了。

　　太耀眼了，也太惊人了，无一例外，都是价值连城的重宝。

　　这让在场众人眸光炽热，呼吸都急促了。

　　他们望着风姿绝世的凌仙，难掩羡慕，难掩憧憬。

　　让超然势力的大人物毕恭毕敬，送出惊世珍宝，甚至是不惜送出掌上明珠，谁能不憧憬羡慕？

　　“大丈夫当如是啊。”

　　一个老人感慨，说出了在场所有人的心声。


第2533章 讨好

　　灵光冲霄，照亮天宇。

　　几十件宝物悬浮于半空中，无一例外，都是价值连城，世所罕见。

　　众多大人物一脸希冀，希望凌仙收下宝物。

　　“诸位的好意我心领了，礼物请收回去吧。”凌仙淡淡一笑，拿人手短，吃人嘴短，他若是收了，这些人便有开口求他的理由。

　　“这……”

　　众人面面相觑，除了梦家老祖与灰衣老人，其他人都流露出失望之意。

　　两人之所以不失望，是因为他们借残缺仙器给凌仙，已经结下了善缘，就算凌仙不收礼物，也不会难为梦家与太初教。

　　其余人没有与凌仙结下善缘，自然是失望。

　　“大帝，我有一孙女，貌美如花，国色天香。”

　　一个白发老人笑呵呵道：“大帝若是不弃，可以收她做个暖床丫头。”

　　闻言，众人也都开口，哪怕是做小妾，也想将掌心明珠许配给凌仙。

　　这就是大帝的魅力。

　　在这个不存仙，不见神的时代，大帝就是无敌的存在，宇宙所有生灵都得俯首称臣。

　　为了与他攀上关系，别说是付出一个女子，就算是付出百个，也有无数人愿意。

　　“我已有道侣。”

　　凌仙摇头失笑，牵起林青衣的玉手，道：“诸位的好意，我只能心领。”

　　“凌仙……”

　　林青衣俏脸微红，当着这么多人的面，她自然是有些不好意思，不过，更多的是欢喜。

　　尤其是感受到不计其数的羡慕目光后，她更是心甜如蜜。

　　凌仙是君临天下的大帝，而且当众说林青衣是他的道侣，哪个女子能不羡慕？

　　“是我唐突了，还请大帝见谅。”

　　白发老人直冒冷汗，那些要将掌上明珠许配给凌仙的人，也都忐忑不安。

　　当着林青衣的面，与凌仙谈论联姻一事，这与找死有什么分别？

　　“无妨，不知者不怪。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“礼物我不会收，联姻一事也不必再提。”

　　闻言，众人都叹了口气，难掩失望之意。

　　凌仙君临天下，俯瞰苍生，不与他打好关系，他们的心实在是放不下。

　　“你们担心什么，我一清二楚，把心放到肚子里吧，我的存在不会影响宇宙局势。”

　　“只要你们不来惹我，你们依然是高高在上。”

　　凌仙淡笑，纵观青史，多数镇压一个时代的大帝，都会一统宇宙，号令天下。

　　不过，他对权势不感兴趣。

　　何况，无敌圣祖出世在即，宇宙能否渡过难关都是未知数，他哪有心情统治宇宙？

　　“有大帝这句话，我就放心了。”白衣老人松了口气，其余人亦是如此。

　　“我还有事，就不奉陪了。”凌仙淡淡一笑，牵着林青衣的手，乘风离去。

　　目的地，孔雀王朝。

　　孔雀王朝之主悔亲也就罢了，竟然敢囚禁小石头，这是凌仙无法容忍的。

　　故而，他欲前往孔雀王朝，讨一个公道。

　　“能见证传奇诞生，大帝崛起，此生已无憾。”

　　“一想到他不足两百岁，我便觉得难以置信。”

　　“不错，他太妖孽了，与他一比，我连普通人都不算。”

　　望着凌仙渐行渐远的背影，众人感慨之余，也觉得荣幸。

　　因为他们是历史的见证者。

　　凌仙无疑是会名垂千古，流芳百世，能见证他君临天下，众人自然是与有荣焉。

　　……

　　残阳如血，洒落余晖。

　　天空中，林青衣一撩垂至额前的青丝，道：“那些人的掌上明珠，应该都很漂亮，你怎么不答应？”

　　“再漂亮，也没有娘子你漂亮。”凌仙轻笑，从容化解林青衣的兴师问罪。

　　“那要是比我漂亮，你是不是就答应了？”林青衣梨涡浅笑，百媚丛生，风华绝代。

　　“第一，世间没有比你更漂亮的女人，第二，有我也不会答应。”凌仙淡淡笑道。

　　“是么……”

　　林青衣笑容不减，道：“你的红颜知己可不少，皆是绝色佳人，她们想嫁给你，难道你也拒绝？”

　　“咳咳……”凌仙干咳，不知该如何回答。

　　宫锁心等红颜知己，对他情根深种，付出生命也在所不惜，他岂能抛弃？

　　“不逗你了。”

　　林青衣摇头失笑，道：“说不吃醋是假的，但她们对你情深义重，不比我逊色半分，若是你因我抛弃她们，我良心也过不去。”

　　“青衣……”凌仙心头一暖，林青衣的话，表明了愿意接纳宫锁心等人，他岂能不感动？

　　“当年，我与几位妹妹赶赴岳州，她们都对你情深义重，哪怕是付出生命，也在所不惜。”

　　林青衣轻轻叹息，到：“我若是不允许你娶她们，岂不成了妒妇？”

　　“谢谢你，青衣。”

　　凌仙温柔看着林青衣，道：“此生，我定不负你。”

　　“有你这句话，我就心满意足了。”

　　林青衣温柔一笑，道：“不过，我不许你处处留情，像历代大帝一样，后宫佳丽三千。”

　　“你有一人，我已知足。”凌仙摇头失笑，以他今时今日的实力，别说是后宫佳丽三千，三万也不在话下。

　　但这有意义么？

　　嫁给他的女子，无非是因为他君临天下，称尊世间。

　　唯有林青衣，宫锁心等红颜知己，才是真正爱他，不管他变成什么样子，爱都不会褪色。

　　“我也知足了。”

　　林青衣一笑倾城，玉指点在凌仙的左胸口，道：“你的心在我这，此生无憾矣。”

　　闻言，凌仙轻抚林青衣的秀发，笑道：“走吧，我带你去见我的二徒弟。”

　　说完，他不再言语，朝着孔雀王朝飞去。

　　……

　　孔雀王朝皇宫，文武百官接连出列，口若悬河。

　　不过，孔雀王朝之主已无心去听。

　　只因，他已接到消息，凌仙根基圆满，碾压三大近道者。

　　孔雀王朝虽然传承万年，连六大巨头都忌惮三分，但却没有近道者坐镇，凌仙连三大近道者都能碾压，覆灭孔雀王朝易如反掌。

　　故而，孔雀王朝之主惶恐不安，后悔不已。

　　他要是早知道，凌仙在已是至尊的情况下，能根基无暇，打死他也不会悔亲！

　　“退朝吧。”

　　孔雀王朝之主叹了口气，他知道等待自己的是死亡，唯一的活命之机，就是小石头。

　　当下，他吩咐太监，释放小石头。

　　就在此时，冰冷之语响彻孔雀王朝，让孔雀王朝之主面色大变。

　　“敢囚禁我的弟子，陛下，你胆子不小啊。”


第2534章 退位

　　“敢囚禁我的弟子，陛下，你胆子不小啊。”

　　凌仙悬于皇宫上方，负手而立，风采照人。

　　他如至高天帝，其威惊万古，其势动尘寰，九天十地都为之震颤。

　　“完了……”

　　孔雀王朝之主一屁股坐在地上，脸色在一瞬间变得惨白，浑身发冷，如坠冰窟。

　　文武百官则是愤怒。

　　君忧臣劳，君辱臣死，不管是否真心，都得装装样子。

　　当下，一道道厉喝响彻云端，杀意席卷九天。

　　“放肆！”

　　“敢来我孔雀王朝闹事，活的不耐烦了！”

　　“大内侍卫何在？给我将此人擒下！”

　　文武百官盛怒，让孔雀王朝之主浑身发抖，恨不得一巴掌拍死他们。若是别人，骂了也就骂了，哪怕是至尊，孔雀王朝也能摆平。

　　可凌仙是谁？

　　碾压三位近道者的大帝！

　　辱骂他，不等于是把孔雀王朝之主往火坑里推么？

　　“都给我闭嘴！”

　　孔雀王朝之主咬牙切齿，道：“你们想死我不拦着，别带上我！”

　　闭嘴？

　　文武百官都愣住了，想不明为何自己的忠心，会换来孔雀王朝之主的责骂。

　　“君狂，臣子也狂，我倒想看看，谁敢对我出手？”

　　凌仙神情冰冷，一脚落下，皇宫坍塌，文武百官齐齐吐血。

　　孔雀王朝之主也不例外。

　　以他的实力，就算凌仙只用百分之一的力量，他也挡不住。

　　“凌小友，不，大帝。”孔雀王朝之主强笑，肠子都悔青了。

　　若是他没有悔亲，那孔雀王朝将成为问鼎之城最强势力，即便是梦家与太初教，也得俯首。

　　而且不是昙花一现，以凌仙的寿元，最少也能辉煌万年！

　　可惜，他不仅悔亲，而且囚禁了小石头。

　　辉煌注定与他无缘，等待他的，将是噩梦。

　　“看来，你已得到了消息。”

　　凌仙神情淡漠，帝威惊颤九天，让文武百官瑟瑟发抖，忍不住想要跪倒在地。

　　太可怕了，他们终于明白，为何孔雀王朝之主责骂自己了。

　　孔雀王朝的确强大，连六大巨头都忌惮三分，但在镇压当世的大帝面前，又算得了什么？

　　“大帝，我已命人释放令徒，还请看在灵儿的份上，不计前嫌。”

　　孔雀王朝之主惶恐，心知若是无法平息凌仙的怒火，不仅他会死，孔雀王朝也将覆灭。

　　“不计前嫌？”

　　凌仙笑了，道：“若你只是悔亲，那也就罢了，我不与你计较，但你竟然敢囚禁我的弟子，这笔账，怎么算？”

　　“大帝怎么说，我就怎么做。”

　　孔雀王朝之主强忍屈辱，他地位尊崇，权势滔天，放眼整个问鼎之城，都称得上是大人物。

　　然而此刻，他却得低下高傲的头颅，这对他而言，无疑是奇耻大辱。

　　不过，再难受他也得忍。

　　凌仙已是无敌当世的大帝，一句话，便能覆灭孔雀王朝。

　　“孔雀王朝之主，该换人了。”

　　凌仙淡淡开口，让文武百官变色，孔雀王朝之主翻脸。

　　失去皇位，他将失去一切，比杀了他还难受。

　　当下，孔雀王朝之主强忍怒火，道：“大帝，这有些过了吧。”

　　“很过分么？”

　　“要不是看在孔灵的份上，我直接宰了你。”

　　凌仙神情冰冷，小石头与孔灵两情相悦，若是杀了孔雀王朝之主，孔灵就算嫁给小石头，也会心生嫌隙。

　　“孔雀王朝之主，的确该换人了。”

　　轻叹声响起，一个白衣老人自虚空中走出，朝着凌仙深施一礼：“见过大帝。”

　　“免了。”凌仙神情淡漠，白衣老人是至尊，从境界上来说，他该还礼。

　　但从战力上来说，近道者也没资格让他还礼。

　　“不成器的东西，当年我将皇位传给你，本以为你是守成之君，可保孔雀王朝不灭。”

　　“没想到，你竟是有眼无珠的蠢货。”

　　白衣老人怒气冲冲，恨不得一掌拍死孔雀王朝之主。

　　孔雀王朝本可抱住凌仙的大腿，辉煌万年，独尊问鼎之城。

　　可惜，孔雀王朝之主目光短浅，以为凌仙无法根基圆满，镇压当世。

　　也不想想，就算凌仙无法达到第九极境，他也是雄霸一方的强者，与他结为亲家，孔雀王朝将受益无穷。

　　“爹……”孔雀王朝之主苦涩一笑，有心反驳，却无话可说。

　　事实摆在面前，不仅错过了辉煌万年的机会，而且将凌仙推到了对立面，不是有眼无珠是什么？

　　“什么都不必说了，若是你不想退位，那就别怪我心狠手辣。”

　　白衣老人神情冰冷，孔雀王朝得罪不起凌仙，哪怕是杀了孔雀王朝之主，他也在所不惜。

　　“还算有个明白人。”

　　凌仙淡淡开口，道：“我徒弟呢？他要是少一根头发，就不仅仅是退位这么简单了。”

　　闻言，白衣老人心头一颤，厉喝道：“还不释放大帝的高徒？”

　　“我已经命人去了。”孔雀王朝之主惨笑，心知只有两个选择，要么退位，要么死。

　　前者虽然比后者更难受，但终究是能活着。

　　“命人？”白衣老人大怒，一巴掌抽在孔雀王朝之主脸上，道：“给我亲自去请！”

　　“爹……”

　　孔雀王朝之主都快哭了，众目睽睽之下，他被白衣老人抽了一耳光，无疑是颜面扫地。

　　但他不敢说什么，局势已经很明朗了，他要么死，要么低头。

　　当下，他迈开大步，欲请小石头来此。

　　“不劳陛下。”

　　小石头走进大殿，见凌仙负手而立，气吞山河，惊喜道：“师尊，你……”

　　“我已根基圆满。”凌仙淡淡一笑，知道小石头想问什么。

　　“太好了，我就知道小小挫折，难不倒师尊。”小石头大笑，真心为凌仙高兴。

　　得知凌仙踏足至尊境，却没能根基圆满后，他忧心忡忡，此刻，心头巨石终于落地。

　　“记得你曾说，希望我为你主持婚礼。”

　　“当时我不便露面，如今，师尊会为你办一场盛大的婚礼。”

　　凌仙淡淡一笑，他仇家遍地，太多人想送他上路，但如今，没有人敢。

　　“师尊的意思是，我能灵儿成亲？”小石头惊喜交加。

　　“当然，你与孔灵两情相悦，想必不会有人阻拦。”

　　凌仙将目光移向白衣老人，道：“我说的对吧。”

　　“大帝所言极是，有情人终成眷属，没有人会反对。”

　　白衣老人讨好一笑，他就算是吃了熊心豹子胆，也不敢反对。


第2535章 悟法炼兵

　　大殿上，白衣老人一脸讨好，不敢反对，也不想反对。

　　凌仙也许谈不上是独尊当世，但他碾压近道者却是毋庸置疑，任何一个势力，都渴望与他攀上关系。

　　虽说因为孔雀王朝之主悔亲，孔雀王朝与凌仙的关系已至冰点，但只要有这么一层关系在，便无人敢打孔雀王朝的主意。

　　“多谢师尊。”

　　小石头大喜过望，而后看向如丧考妣的孔雀王朝之主，犹豫道：“他毕竟是灵儿的爹，师尊，你别难为他了。”

　　“我可以不杀他，但皇位，他别想坐了。”凌仙神情淡漠，任何人敢囚禁他的弟子，都得付出代价。

　　“我会退位，只求大帝不要为难我孔雀王朝。”孔雀王朝之主惨笑，像是苍老了几百岁，失魂落魄，面如死灰。

　　当下，他摘下皇冠，离开大殿。

　　可以预见，当消息传出去后，他将沦为一个笑柄，人人都会笑他有眼无珠。

　　“大帝，半月后是黄道吉日，不如就定在半月后吧。”白衣老人抚须微笑，希望小石头与孔灵早日完婚。

　　如此，孔雀王朝才算是高枕无忧。

　　“可以，你将消息散播出去，就说半月后，我会亲自主持婚礼。”

　　凌仙淡淡一笑，之所以这么做，是想告诉世人，小石头是他的弟子，免得有人不开眼，找小石头的麻烦。

　　“好。”白衣老人点头，羡慕的看了小石头一眼。

　　以凌仙今时今日的地位，就算是六大巨头的老怪物，也得亲自来贺喜，也就是说，半月后的婚礼将空前盛大。

　　“多谢师尊。”小石头笑容满面，看向绝色倾城的林青衣，道：“她是？”

　　“你师娘。”

　　凌仙温和一笑，牵起林青衣的玉手，道：“他叫小石头，是我的二弟子。”

　　闻言，小石头神情一肃，朝着林青衣郑重一礼：“见过师娘。”

　　“不必多礼。”

　　林青衣展颜浅笑，道：“我身无长物，没什么好送你的，只有一件至尊兵雏形，拿着吧。”

　　话音落下，一面赤红宝镜浮现，缭绕神光，炽热如阳。

　　顿时，虚空融化，可想而知，此宝有多么不凡。

　　这让小石头愣住，心说还真是应了那句老话，不是一家人，不进一家门。

　　初见孔灵之时，凌仙的见面礼也是至尊兵雏形，而且也说自己身无长物。

　　“师娘，这太贵重了，我不能要。”小石头迟疑。

　　“你师娘既然给你，那你就收着。”凌仙温和一笑，林青衣得了真仙传承，一件至尊兵雏形不算什么。

　　“这……”

　　犹豫了一下，小石头将赤红宝镜收入囊中，道：“多谢师娘。”

　　闻言，林青衣淡淡一笑，没有多言。

　　“准备一间房吧，待小石头成亲之后，我再离开。”凌仙将目光移向白衣老人。

　　“大帝请随我来。”白衣老人毕恭毕敬，朝着东方飞去。

　　凌仙与林青衣随之动身。

　　片刻时间后，三人来到一片紫竹林，景色宜人，灵气如雨，称得上是宝地。

　　“这是孔雀王朝灵气最充沛的地方，不知大帝可还满意？”白衣老人讨好笑道。

　　凌仙轻轻点头，表示认可。

　　“那我就不打扰大帝了。”白衣老人笑了一下，转身离开。

　　目送着白衣老人离去，凌仙挥手成阵，笼罩紫竹林。

　　而后，他心念一动，进入玄黄仙王的悟法之地。

　　踏足至尊境后，他对道的领悟更上一层楼，因此，他想将天地灭推演到大神通的层次。

　　天地灭是举世无双的攻伐圣术，连大帝都赞不绝口，认为此法推演到极致，可超越仙王无敌法。

　　“以我对道的领悟，将天地灭推演到大神通，不难。”凌仙喃喃自语，沉心静气。

　　无尽道痕浮现，如至高无上的仙经，阐述天地至理，直指大道本源。

　　轰！

　　仙剑横空，神法耀世，凌仙沉浸心神，推演攻伐圣术天地灭。

　　时间一点一滴的流逝，七天后，凌仙一指点出，既无惊世之威，也无滔天之势。

　　但那毁灭天地的真意，却比之前强大太多，达到了大神通的层次。

　　“终于将此法推演到了大神通。”凌仙嘴角扬起，露出一抹欣喜的笑容。

　　虽说离超越平乱帝拳，仍有十万八千里，但无疑是前进了一大步，推演到极致，此法定能毁灭天地！

　　“平乱帝拳也好，偷天神手也罢，我都无法修炼到最高境界，只有天地灭，才是我的道法。”

　　凌仙淡淡一笑，散去天地灭，取出问道仙剑。

　　此剑惊世骇俗，是他认定的证道之器，如今他成为至尊，也该让此剑蜕变成至尊兵了。

　　当下，凌仙大袖一甩，赤红鼎炉现，焚邪真火出。

　　以他今时今日的造诣，让问道剑蜕变成至尊兵雏形，一点也不难。

　　因此只用了半个时辰，问道神剑便蜕变成至尊兵雏形，只要凌仙灌注本源之力，此剑便会成为至尊兵！

　　当下，凌仙眉心发光，本源之力笼罩问道剑。

　　下一瞬，问道仙剑绽放出了璀璨光芒，绚烂夺目，照亮天宇。

　　与此同时，至尊神威席卷九天，绝世剑芒横扫万界。

　　苍穹裂，八荒碎，问道剑强的离谱，如传说中的诛仙神剑，有开天之威，诛仙之能！

　　凌仙修道至今，见过太多强大的至尊兵，比如给龙王炼制的神枪，比如梦家的天刀。

　　但，都不及问道剑。

　　它太强大了，是至尊兵中的顶尖存在，寻常至尊兵，连与它碰撞的资格都没有。

　　“我终于有至尊兵了。”

　　望着神威惊世的问道仙剑，凌仙嘴角含笑，欣喜不已。

　　至尊兵意义非凡，它是人道最强神兵，意味着可对仙道发起冲击。

　　凌仙也可冲击仙道。

　　他已问鼎人道巅峰，接下来的路，自然是成仙。

　　只是，这太难了。

　　仙界破灭，天道崩坏，成道无疑是不可能。

　　“人间路已尽，仙道路未开。”

　　凌仙轻轻叹息，他虽然可以碾压近道者，但离无敌九天仍是差了一大截，离无敌万古更是差了十万八千里。

　　“唯有无敌万古，才能长生逍遥，才能守护宇宙。”

　　“无论如何，我都得成道。”

　　凌仙信念坚定，哪怕看不到希望，他也不会放弃。


第2536章 万强来朝

　　悟法之地，凌仙盘膝而坐，思索着未来的路。

　　想来想去，也想不出成道之法。

　　成神倒是有法，以他碾压近道者的战力，只要神灵之源出世，不费吹灰之力便可得到。

　　但成道却难如登天。

　　三万年了，无人能举霞飞升，哪怕是惊艳万古的绝世奇才，也看不到丝毫希望。

　　“神灵虽有无敌之力，却无长生之能，非我所愿。”

　　凌仙眸光幽深，成神等若断路，踏足至尊境，尚有可能达到第九极境，可若是成神，那就再没有成仙的可能了。

　　故而，不到万不得已，他绝不会踏足神境。

　　“异域天道完整，可成道，可长生。”凌仙喃喃自语，有一个大胆的想法。

　　去异域成道。

　　异域天道无暇，长生无敌不是奢望。

　　不过下一刻，凌仙便否定了这个想法。

　　成道之时，定会惊动整个异域，主和派也许不会出手，但主战派可是与他不死不休。

　　去异域成道，与找死没什么区别。

　　“宇宙无法成道，异域也行不通……”凌仙轻轻叹息，心知除了顺其自然，没有别的办法。

　　索性，他放下此事，思索如何成为近道者。

　　他虽是根基无暇，可碾压近道者，但境界只是至尊，离近道者仍有一步之遥。

　　也就是说，他的实力仍有提升的余地。

　　“待我成为近道者，才算是问鼎人道巅峰，称尊当世。”凌仙星眸深邃，仙路虽断，但他的目标明确坚定。

　　先成近道，再成仙！

　　当下，凌仙离开玄黄仙王的悟法之地，与林青衣携手同游，享受难得的惬意时光。

　　自从离开他昆仑星，便一路征战，难得悠闲。

　　如今，他问鼎人道巅峰，不必再征战，终于可以悠闲一段时间。

　　看山看水看天下，乐风乐云乐清平，凌仙与林青衣并肩携手，一日看尽孔雀王朝。

　　那般悠闲惬意的生活，当真是乐不思蜀，不羡神仙。

　　……

　　根基无暇极难，人间称帝更难。

　　宇宙已经有一万多年，没有出现镇压当世的大帝了，即便是青史留名的惊艳之辈，也未能根基圆满，人间称帝。

　　故而，当凌仙九大极境加身，碾压三大近道者的消息传来后，世人都震撼到了无以复加的地步。

　　谁也没想到，这一世会出现横扫天下的大帝，更没想到，称帝之人尚不足两百岁。

　　而且是先踏足至尊境，再根基无暇。

　　这实在是太匪夷所思了，所有人的第一反应都是呆滞，称帝也就罢了，竟然打破了千古不变的铁律，无疑是惊世骇俗。

　　震惊之后，便是羞愧。

　　所有嘲笑过凌仙的人，都觉得自己被抽了一巴掌，脸上火辣辣的疼。

　　扼腕惋惜的人，也觉得自己有眼无珠。

　　以不足两百岁之龄，问鼎人道巅峰，如此逆天妖孽，岂是寻常人能揣测的？

　　嘲笑声消失了，惋惜声也消失了，正如凌仙预料那般，宇宙只剩下了一种声音。

　　赞美。

　　世人极尽赞美之能，将凌仙捧上云端，捧上神坛。

　　天之骄子也好，近道大能也罢，所有人都失去了光芒，唯有凌仙光芒万丈，与大日争辉。

　　就在世人谈论凌仙之时，小石头与孔雀王朝小公主成亲的消息，在白衣老人的大力宣扬下，传遍宇宙。

　　乍一听，世人不以为然。

　　孔灵在孔雀王朝地位尊崇，但放在宇宙中，只是一朵不起眼的小浪花，小石头更是默默无闻。

　　不过，当得知小石头是凌仙弟子，而且凌仙将亲自主持大婚后，所有人都激动了。

　　在不存神，不见仙的时代，大帝就是活着的传奇，无敌的存在，谁不想瞻仰大帝的风采？

　　尤其是各大势力之主，更是第一时间备上厚礼，动身前往孔雀王朝。

　　也许凌仙谈不上是独尊当世，但他战力逆天，镇压近道者就像喝水吃饭一样简单。

　　这意味着，宇宙所有势力都得俯首称臣，自然是得与他打好关系。

　　故而，世人纷纷前往孔雀王朝，欲一睹凌仙的绝世风采。

　　……

　　张灯结彩，好不热闹，皇宫内外喜气洋洋，人山人海。

　　宾客陆续抵达皇宫，要么是超然势力的掌权人，要么是雄霸一方的强者，皆是名动天下的顶尖人物。

　　地位不够尊贵，实力不够强大之人，根本没资格进入皇宫，或者说，是没资格朝拜凌仙。

　　他是君临天下的大帝，不客气的说，即便是至尊，也没资格与他攀谈。

　　一道道神影降临，一道道神威憾天，宇宙各地强者陆续抵达，光是至尊，便不下三十人。

　　就连神龙见首不见尾的近道者，也来了七八个。

　　无一例外，都备上厚礼，而且进入皇宫后，都敛去气势，生怕惊扰了凌仙。

　　他们三五成群的聚在一起，耐心等待婚礼开始，凌仙降临。

　　……

　　微风轻拂，紫竹林“沙沙”作响。

　　凌仙站在一片竹叶上，负双手于背后，欣赏着日出美景。

　　那一轮淡金大日自云海之中冉冉升起，洒下淡金色的光辉，将他映衬的犹如神灵，睥睨万古九天。

　　“一晃两百年，想不到，我竟然从无法踏上修行路的废人，成了纵横天下的顶峰强者。”

　　遥望着初生大日，凌仙感慨万千，庆幸不已。

　　庆幸遇到九仙图，庆幸结识叶华裳，不然，岂能有今时今日的风光？

　　“如今的我，才算是真正的强者，可纵横天下，翱翔九天。”凌仙淡笑，有几分喜悦，也有几分骄傲。

　　他的确该骄傲，不过是匆匆两百年，对于别人来说，可能还在第六境徘徊。

　　而他却已问鼎人道巅峰，可称大帝，就连近道者，都没有与他平起平坐的资格。

　　这个成就实在是太辉煌了，放眼万古两界，都找不出第二人。

　　“时间差不多了，我们该过去了。”林青衣梨涡浅笑，望着风采照人的凌仙，秋水眸中满是柔情，满是迷恋。

　　“结束后，我带你看遍三川五岳。”凌仙温柔一笑，御风而行，飘逸出尘。

　　“不许反悔。”林青衣一笑倾城，朝阳黯淡，竹林失色。

　　两人手紧牵，心相印，好似金童玉女，天设一对，地造一双。

　　现身的一瞬间，九天十地都寂静了下来。

　　所有人都因林青衣的绝色而出神，也都因凌仙的帝威而敬畏。

　　实在是太可怕了，八荒为之颤抖，九天为之震动，所有人都心惊肉跳。


第2537章 羡慕憧憬

　　一袭白衣若雪，满头黑发如墨，凌仙负手而立，犹如仙人谪落，超然于众生之上。

　　帝威盖九天，风姿照三界，让人心折，让人敬畏。

　　在场所有人都神情恭敬，天骄也好，近道者也罢，无一人敢不敬。

　　凌仙杀近道者如屠猪狗，在不见仙神的当世，他就是无敌的存在，近道者也得毕恭毕敬。

　　当下，众人朝着凌仙躬身行礼，一句恭敬之语，自他们这些宇宙顶尖人物口中传出。

　　“见过大帝。”

　　异口同声，响彻山河，皇宫外的生灵感慨万千，没有震惊，只有羡慕与憧憬。

　　皇宫内的人无一不是权势滔天，实力强悍，尤其是那七八个近道者，更是宇宙顶尖人物。

　　但在凌仙面前，他们却不算什么，连平等对话的资格都没有。

　　故而，众人没有因他们毕恭毕敬而震惊。

　　不过，所有人都羡慕凌仙，渴望像他一样，让近道者俯首称臣。

　　“诸位客气了。”凌仙翩然落下，犹若谪仙临尘，超脱三界外，不在五行中。

　　他轻轻一拂袖，示意众人不必多礼，而后环视全场，见到了不少熟人。

　　比如龙王。

　　他气吞山河，眸蕴神光，如一尊端坐于九天之上的大帝，气震三千界，睥睨九重天。

　　不过比起凌仙的盖世之威，无疑是逊色太多。

　　虎主亦是如此。

　　当年，他们是凌仙仰视的存在，如今，他们得仰视凌仙。

　　“早知他这么快便问鼎人道巅峰，当年我便把无双许配给他了。”

　　龙王感慨，他早就料到凌仙不是池中之物，但做梦也没有想到，凌仙成长的如此之快。

　　只是数年光景，他便立身于人道绝巅，杀近道者如喝水吃饭，当真是匪夷所思。

　　“后悔了吧。”

　　虎主嘿嘿一笑，道：“晚了，看到凌先生身边那个女子没有？啧啧，可比你女儿好看多了。”

　　“放屁！我女儿是天下第一美人，而且是堪比老祖宗的圣龙！”龙王洋洋得意，道：“待她蜕变成圣龙，根基圆满易如反掌。”

　　“别给你脸上贴金了，第九极境难如登天，就算你女儿蜕变成圣龙，希望也十分渺茫。”

　　望着风采绝世的凌仙，虎主轻轻叹息，道：“在已成至尊的情况下，还能达到第九极境，普天之下，唯凌先生一人。”

　　闻言，龙王沉默不语，无话反驳。

　　何止是普天之下？

　　放眼万古两界，凌仙都是独一份！

　　“万强来朝，万族俯首，凌先生当真是惊艳千古，让我想起了几万年前的平乱大帝。”

　　虎主感慨一叹，凌仙太妖孽了，已堪比名垂千古的伟人。

　　“平乱大帝崛起于微末，以一己之力，杀到万族俯首，世间无人敢称尊。”

　　“此刻的凌仙，尚不足以与平乱大帝媲美，但不可否认，他已有了媲美平乱大帝的资格。”

　　龙王长叹，事实胜于雄辩，想否认都不行。

　　其余人也都拿凌仙与流芳百世的伟人比较，没办法，他的成就太过辉煌，当世无一人可与他媲美。

　　“诸位不必多礼，入座吧。”

　　收回目光，凌仙淡淡一笑，示意众人坐下。

　　不过，无人敢坐。

　　在场众人依然保持着站立的姿势，即便是近道者，也原地不动，不敢入座。

　　若是凌仙没有现身，众人无所顾忌，可他已经现身，那便不能随意了。

　　故而，众多大人物站立不动，等待凌仙入座。

　　这让皇宫外的生灵愈发羡慕，幻想着自己也能这般风光，让顶尖大人物毕恭毕敬。

　　“也罢。”

　　见众人不肯入座，凌仙失笑着摇摇头，而后迈开大步，坐到最上首的椅子上。

　　林青衣紧随其后，坐在与他相邻的椅子上。

　　以凌仙淡泊的心性，不想坐到最上首，可他清楚，若是自己不坐到最上面，众人是不会坐下的。

　　故而，凌仙入座，如一尊至高天帝，坐在了只属于他的帝位上，睥睨九天，君临万界。

　　那般唯我独尊之势，让众人心生敬畏，心生苦涩。

　　一个不足两百岁的年轻人，竟然达到了一个他们难以企及的高度，谁能不感到苦涩？

　　不过，众人都面带笑容，很好的隐藏了苦涩之意。

　　当下，他们纷纷开口，极尽赞美之能。

　　什么大帝独尊天下，盖世无双，什么大帝风华绝代，举世难寻。

　　但凡是褒义词，众人都用来赞美凌仙，五花八门，绝不重复。

　　“诸位，今日的主角不是我。”凌仙莞尔，一路走来，他听到的赞美之语太多，早已麻木。

　　“我等知道，今日的主角是大帝的高徒。”

　　梦家老祖抚须微笑，道：“大帝请看，这是我准备的贺礼。”

　　话音落下，一物浮现，神光照亮天宇，绚烂夺目。

　　见状，众人不甘落后，纷纷自储物袋中取出价值连城的珍宝，献宝似的让凌仙过目。

　　顿时，五颜六色照亮天宇，在半空中交相呼应，绚烂夺目，璀璨耀眼。

　　奇珍异宝，灵丹妙药，无一例外，都是价值惊人、难得一见的珍宝。

　　能入皇宫的生灵，都是权势滔天的大人物，若是送出寻常宝物，那也太丢人了。

　　何况，他们都想借此机会，让凌仙记住自己，结下善缘，谁敢滥竽充数？

　　故而，众人都拿出价值连城的重宝，让皇宫外的生灵眸光火热，呼吸急促。

　　同时，也愈发羡慕凌仙。

　　只是徒弟大婚，众人便送出价值不菲的宝物，若是凌仙成亲，那得送出何等惊人的宝物？

　　“我代小石头谢过诸位。”凌仙淡淡一笑，若是众人送他宝物，他会拒绝。

　　一是不需要，二是不想欠人情。

　　但这是送给小石头的贺礼，大喜的日子，他也不想扫了众人的兴，索性便收下。

　　“哈哈，大帝太客气了。”梦家老祖大笑，颇为欣喜。

　　众人亦是如此。

　　宝物不算什么，只要能与凌仙结下善缘，哪怕是搬空宝库，他们也愿意。

　　“时间差不多了，该举行婚礼了。”凌仙淡淡一笑，将目光移向白衣老人。

　　白衣老人会意，朗声道：“吉时已到，有请新人！”

　　话音落下，小石头与孔灵缓步走来，皆是身穿红袍，洋溢喜气。

　　不过就在此时，一句讥讽之语响起，流露出浓浓的挑衅意味。

　　“愚蠢无知的世人，他若是可称大帝，那我就是无敌的仙。”


第2538章 太上皇

　　“愚昧无知的世人，他若是可称帝，那我就是无敌的仙。”

　　讥讽一语落下，傻子都能听出来，他话语中的挑衅意味。

　　“放肆！”

　　“大胆！敢对大帝不敬，你找死！”

　　“不知天高地厚的东西，大帝也是你能挑衅的？”

　　众人勃然大怒，凌仙也许谈不上是独尊当世，但他杀近道者如屠猪狗，大帝之名当之无愧。

　　“不知天高地厚的人，是你们。”

　　讥笑声响起，一个黑衣男子自虚空中走出，风流倜傥，英气逼人。

　　他流转神光，缭绕道韵，犹如神王一般，气吞万里山河。

　　“自我介绍一下，我叫顾云，顾这个姓，你们应该有所耳闻吧。”

　　黑衣男子淡淡一笑，道：“如果你们没听过，那只能说明你们孤陋寡闻。”

　　闻言，几位近道者都变色了，纷纷开口。

　　“难道是传说中的顾家？”

　　“应该是了，除了顾家的人，谁敢挑衅碾压近道者的大帝？”

　　“传说中的真仙顾家，问鼎之城的太上皇，终于要出世了么……”

　　闻听几位近道者之语，众人都皱起眉头，疑惑不解。

　　凌仙也微微皱眉，从未听说过顾家，不过他可以确定，顾家必定是了不得的存在。

　　因为几位近道者用了两个词，一是真仙，二是太上皇。

　　任何一个真仙世家，都是不可小觑的存在，哪怕是北斗星那几个没落的真仙世家，也存在着真仙证道器。

　　至于太上皇，就更了不得了。

　　这意味着顾家称霸问鼎之城，即便是六大巨头，也得俯首称臣。

　　“听说过就好。”

　　顾云微微一笑，居高临下俯视着凌仙，轻蔑道：“不过是根基圆满的至尊，也敢称大帝，真是不知天高地厚。”

　　闻言，林青衣神情一冷，杀意隐现。

　　小石头也怒了。

　　对于两人来说，凌仙是最重要的人，辱他们可以，辱凌仙不行！

　　“不必动怒。”

　　凌仙神情平静，将目光移向梦家老祖，道：“顾家很强？”

　　“非常强。”

　　“小辈不知顾家的可怕，但我们这些活了几千年的老怪物，却略知一二。”

　　梦家老祖神情凝重，道：“顾家老祖是无敌九天的真仙，传承至今已有三万年，是凌驾于六大巨头之上的存在。”

　　“不错，顾家隐世不出，知者甚少，但我们这些老家伙都知道。”

　　太初教老祖沉声道：“问鼎之城的霸主不是六大巨头，而是顾家。”

　　“顾家是问鼎之城的太上皇，活着的史书，底蕴深不可测，强者难以揣度。”

　　“传闻，顾家有九大极境加身的近道者，而且不止一位。”

　　“是真是假，不得而知，不过可以肯定，顾家很强，是问鼎之城最强大的势力。”

　　财神眸光凝重，不再是笑容满面，和颜悦色。

　　正如梦家老祖所言，小辈不知道顾家，但活了几千年的老怪物，却略知一二。

　　顾家是问鼎之城的太上皇，若非对权势不感兴趣，早就一统问鼎之城了。

　　“顾家……”

　　凌仙星眸深邃，通过梦家老祖、太初教老怪物、财神三人的描述，他意识到顾家有多么强大。

　　有九大极境加身的近道者坐镇，顾家无疑是强的离谱，绝非姬连宁三大真仙世家可比，甚至是混沌书院，也无法与其媲美。

　　“现在你明白，我顾家有多强了吧。”

　　顾云玩味一笑，道：“听闻有根基圆满者出世，老祖派我来传达法旨，凌仙，接旨吧。”

　　“接旨？”

　　凌仙笑了，真仙世家也好，问鼎之城的太上皇也罢，都没资格让他接旨。

　　“我奉劝你一句，乖乖接旨。”

　　顾云轻蔑一笑，道：“别以为你根基圆满，就可以不把我顾家放在眼里，得罪我顾家，你将生不如死。”

　　“好一个生不如死，我倒想看看，顾家的近道者有多强。”凌仙神情漠然，他若是接旨，等于是向顾家俯首称臣。

　　而他一身傲骨，就算是无敌圣祖，也别想让他低头！

　　“杀你，不用老祖出手，我便可以。”

　　顾云不屑一笑，道：“小子，趁我还没出手，你改变心意还来得及。”

　　“改变什么心意，向你顾家卑躬屈膝么？”凌仙淡淡瞥了顾云一眼，道：“你顾家虽强，但我也不是软柿子。”

　　“哈哈，在我顾家眼里，你就是砧板上的鱼肉，任我顾家宰割。”顾云大笑，根本没把凌仙放在眼里。

　　根基无暇又如何？

　　在顾家面前，就如同一只蝼蚁，翻不起丝毫风浪！

　　“大帝，你……”梦家老祖迟疑，欲言又止。

　　了解顾家有多强的老怪物，亦是如此。

　　他们想劝凌仙，因为顾家太过可怕，就算没有九大极境加身的近道者，也是惹不起的可怕存在。

　　毕竟，顾家传承三万年，又是真仙世家，天知道底蕴有多么可怕。

　　不过扪心自问，若是换了自己，恐怕也不会接旨。

　　这是赤裸裸的羞辱，唯有臣子才会借皇上的法旨，若是凌仙接了，岂不是对顾家俯首称臣？

　　“废话就别说了，你想战，我奉陪。”凌仙神情转冷，顾云以轻蔑的态度让他接旨，而且破坏小石头大婚，他岂能不怒？

　　没什么好说的，就一个字，斩！

　　“不知天高地厚的蠢货，这世上不是只有你根基无暇。”顾云嗤笑，至尊之威席卷九天，惊颤三界。

　　更惊人的是，他爆发出了九大极境之威！

　　轰！

　　万界震动，九天颤抖，根基无暇之威席卷八荒，让在场所有人都为之变色。

　　“九大极境！他竟然也是根基无暇的至尊！”

　　“与凌仙同境界同根基，难怪敢如此狂妄。”

　　“好可怕的强者，好可怕的顾家，怪不得那些老怪物，都说顾家是问鼎之城的太上皇。”

　　皇宫内外所有人都震惊了，没想到顾云竟是九大极境加身，不弱于凌仙。

　　要知道，第九极境难如登天，仅次于万古最难走的三条路。

　　这也是为何七天骄至今，也没能达到第九极境的原因。

　　此刻，宇宙又冒出一个九大极境加身者，众人自然是感到震惊。

　　“现在，你还敢称帝么？”顾云不屑一笑，难掩讥讽之意。

　　“我从未想过称帝。”

　　“不过，我若是想称帝，凭你还拦不住。”

　　凌仙摇头失笑，顾云也算九大极境加身？别开玩笑了。


第2539章 伪根基无暇

　　大日高悬，炽盛耀眼。

　　顾云如神王临尘，九大极境之威席卷三界，让在场众人心惊肉跳，不寒而栗。

　　唯有凌仙一人神情平静，泰然自若。

　　顾云的确是九大极境加身，但比他差太多了，显然是靠某种特殊手段，不是真正的根基圆满。

　　“我最后说一次，接旨。”顾云居高临下，神态轻蔑，趾高气扬。

　　“我也最后说一次，顾家没资格让我接旨。”

　　凌仙淡淡开口，顾家强大，他也不是吃素的，就算顾家有九大极境加身的近道者，也杀不了他。

　　“好，很好。”

　　顾云神情冰冷，道：“既然你一心求死，那我便送你上路。”

　　话音落下，他一脚落下，纵横三千丈，破灭九重天。

　　太强大了，让在场众人气血翻腾，即便是近道者，也变色了。

　　不过，凌仙依旧平静，依旧从容。

　　他一指点出，既无璀璨神光，也无开天之势，但却轻易震碎顾云的右腿。

　　骨骼裂开，鲜血洒落，顾云仰天惨叫，疼的冷汗直流，面容扭曲。

　　这让在场众人神情呆滞，谁也没有想到，根基圆满的至尊，竟然连凌仙一指都挡不住。

　　“你……你不是伪根基圆满？”顾云失声惊呼，像是见了鬼一般，脸上写满了恐惧。

　　“你以为谁都和你一样，是靠特殊手段才根基无暇？”

　　凌仙神情淡漠，不含讥讽，可落在顾云眼中，无疑是赤裸裸的羞辱。

　　这让他怒发冲冠，有心反驳，却无话可说。

　　他的确是靠特殊手段，才达到第九极境，就好比靠丹药提升境界，徒有其表。

　　而凌仙显然是真正的根基无暇，不然，也不可能只是一指，便震碎他的右腿。

　　当下，顾云强压怒火，转身就走。

　　尽管这么做会颜面扫地，但他已经顾不上了，脸面与性命相比，自然是后者更重要。

　　“想走？”凌仙笑了，笑的很冷。

　　顾云恣意张狂，以高高在上的姿态让他接旨，不付出点代价就想走，也太不把他放在眼里了。

　　当下，凌仙手掌发光，如至强黑洞，吞天纳地，将顾云吸至身前。

　　随即，他一掌轰出，狠狠抽在了顾云脸上。

　　咔！

　　牙齿混合着鲜血落下，顾云半边脸都碎了，疼得冷汗直流，气得浑身发抖。

　　他是顾家这一代的领军人物，竟然凌仙抽了一耳光，无疑是奇耻大辱！

　　“给我去死！”

　　顾云怒至癫狂，璀璨神光化为雷霆神矛，毁天灭地，洞穿三界。

　　可惜，撼动不了凌仙。

　　他只是一拳，雷霆神矛便消散了，顾云随之咳血，胸骨塌陷。

　　不可否认，顾云的确强大，即便是梦家老祖，也不是他的对手。

　　但他只是靠特殊手段，伪根基无暇，连与凌仙一战的资格都没有！

　　“你算什么东西，也配让我接旨？”凌仙冷笑，一掌落下，打得顾云肉身裂开，筋骨破碎。

　　这让在场众人瞠目结舌，要么怀疑自己眼花了，要么觉得自己在做梦。

　　那可是九大极境加身的至尊，战力凌驾于近道者之上，怎么可能连还手之力都没有？

　　“杀！”

　　顾云悲愤，一方金灿灿的神印浮现，至尊神威撼世，气吞万界诸天。

　　“自不量力。”

　　凌仙眸光冰冷，帝拳憾金印，让其四分五裂，黯淡无光。

　　这一幕惊呆了在场所有人，尤其是顾云，更是惊骇欲绝，浑身发抖。

　　那可是无暇至尊兵，竟然被凌仙一拳打碎，这也太惊世骇俗了。

　　所有人都惊恐的望着凌仙，没想到他已经强大到，徒手打碎至尊兵的地步！

　　啪啪啪！

　　脆响惊天，凌仙接连抽了顾云十个耳光，让此人口鼻流血，头骨都快碎了。

　　“我要杀了你，我一定要杀了你！”

　　顾云仰天怒吼，长这么大，他从来没有被人抽过耳光，然而凌仙却赏了他十多个巴掌，奇耻大辱都不足以形容。

　　“你杀的了么？”凌仙笑了，一脚落下，踩在顾云胸口。

　　咔！

　　胸骨碎裂，鲜血四溅，若非凌仙留有余力，顾云早就形神俱灭了。

　　伪成道与成道战力相等，只是一个可以长生不死，一个不能。

　　不过伪根基圆满与真正的根基无暇，战力却好比云泥之别，连相提并论的资格都没有！

　　“我该不会是眼花了吧，顾云不是根基圆满的至尊么？怎么会被同根基同境界的凌仙镇压？”

　　“镇压？那叫碾压！”

　　“难以置信，九大极境加身的至尊，竟然被他打得这么惨，他到底有多强？”

　　望着如死狗一般的顾云，皇宫内外所有人都震惊了，即便是见惯了大风大浪的近道者，也为之骇然。

　　前一刻，顾云高高在上，意气风发，此刻却狼狈凄惨，如死狗一般。

　　这个反差实在是太惊人了，以至于所有人都觉得自己在做梦。

　　“不是我强，是他太弱。”

　　“他是靠某种特殊手段，才达到第九极境，不是真正的根基无暇。”

　　凌仙神情漠然，伪根基圆满，也敢来挑衅他，不知死活。

　　“太弱……”

　　梦家老祖摇头苦笑，在场众人亦是如此。

　　顾云弱么？

　　一点也不弱，就算他是伪根基无暇，实力也凌驾于近道者之上！

　　之所以一败涂地，丝毫还手之力都没有，是因为凌仙太强。

　　他是真正的根基无暇，顾云连给他提鞋都不配！

　　“凌仙！”

　　顾云怒至癫狂，不过更多的却是苦涩，是惊恐。

　　他之所以不把凌仙放在眼里，是因为他知道根基无暇有多难，连他这个顾家千年来最杰出的传人，也仅仅是伪根基圆满。

　　因此，顾云下意识的认为，凌仙也是伪根基无暇。

　　没想到，凌仙是真正的根基圆满，他连一战的资格都没有！

　　“现在，你还想让我接旨么？”凌仙淡淡瞥了顾云一眼，帝威盖九天，风采耀千古。

　　在所有人眼中，他都如天帝一般，君临万界诸天。

　　尤其是碾压陆云后，他帝威更甚，哪怕是近道者，心头也满是敬畏。

　　“接旨……”顾云失魂落魄，一想到自己竟然挑衅真正的根基无暇者，他便觉得自己是一个笑话。

　　太可笑了，就好比乞丐与财主斗富，孩童与大汉比武，滑天下之大稽！

　　“滚吧，想让我接旨，你还不够格，让你家老祖亲自来吧。”

　　凌仙神情淡漠，之所以不杀顾云，是想让此人传话给顾家，别再来惹他。


第2540章 四样贺礼

　　闻听凌仙之语，顾云气得浑身发抖，却无言以对。

　　他的确没资格让凌仙接旨，顾家也没资格降下法旨。

　　凌仙是真正的根基无暇，当之无愧的大帝，放眼宇宙，谁有资格让他臣服？

　　“你最好立刻滚，免得我改变心意。”凌仙淡淡开口，小石头的大喜之日，他不想开杀戒。

　　“滚……”顾云咬牙切齿，都快气疯了。

　　他是顾家千年来最杰出的传人，纵然只是伪根基无暇，也称得上是天骄，称得上是强者。

　　若是滚了，不仅他会颜面扫地，顾家的脸也都让他丢尽了。

　　可他只能滚，他不像凌仙一身傲骨，脸面与性命之间，他选择后者。

　　“你给我等着，待我顾家老祖降临，我定让你生不如死。”顾云狰狞一笑，艰难起身，欲离开皇宫。

　　“还敢威胁我？”

　　凌仙神情一冷，道：“看来，我给你的教训还不够啊。”

　　话音落下，他一指点出，破碎顾云的根基，废去此人的修为。

　　在这个世界，力量是根本，等若性命。

　　失去力量，就是任人宰割的废物，对于任何一个生灵来说，这都不能容忍的事情。

　　故而，顾云疯狂了，他想与凌仙拼命，可却连动一下都费劲。

　　血流不止，气息虚弱，顾云觉得自己就是与大汉比武的孩童，那么可笑，那么愚蠢。

　　“滚吧，回去告诉你家老祖，别来惹我。”凌仙大袖一甩，顾云随之腾空，消失不见。

　　见此，在场众人浑身发冷，看向凌仙的目光除了敬畏，还是敬畏。

　　只有少数人，亲眼见到凌仙碾压三大近道者，故而，对他的实力没有一个明确的认知。

　　此刻，皇宫内外所有人，都明白了凌仙有多强。

　　顾云虽是伪根基无暇，但他的实力，凌驾于在场所有人之上，哪怕是几个近道者联手，也挡不住他的绝世锋芒。

　　然而在凌仙面前，他却脆弱到不堪一击，可想而知，凌仙强大到了什么程度。

　　大帝之名，当之无愧！

　　“吉时已到，请诸位忘掉之前的不愉快。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向小石头，道：“师尊送你四样贺礼。”

　　“师尊亲自为我主持婚礼，已是最好的贺礼。”小石头笑容满面，凌仙给了他一个盛况空前的婚礼，他已是心满意足。

　　孔灵亦是如此。

　　若不是凌仙，她不可能与小石头终成眷属，更不可能让那么多大人物来此祝贺。

　　“一码归一码，你成亲，我岂能没有贺礼？”凌仙温和一笑，赤红鼎炉现，诸多神料出。

　　见此，在场众人一头雾水，想不通凌仙要做什么。

　　唯有知道他是器道大宗师的人，比如龙王虎主，意识到了他想做什么。

　　神火升腾，鼎炉发光，凌仙沉浸心神，欲炼无暇至尊兵。

　　林青衣送小石头至尊兵雏形，可作为证道之器，他想送小石头一件无暇至尊兵，用来防身。

　　“大帝是想炼器？”

　　“没必要吧，炼器太浪费时间了。”

　　“耐心等着吧，大帝的心思，不是我等能揣测的。”

　　见凌仙开炉炼器，知道他是器道大宗师的人，确定了自己的猜测，不知道的人则是愈发疑惑。

　　之后，疑惑转为了震惊。

　　只因，凌仙展现出了惊世骇俗的器道造诣，炼器过程行云流水，只用了不到一个时辰，至尊兵雏形便出炉了。

　　轰！

　　凶威撼世，神光冲霄，金色小塔悬浮在半空中，镇压当世，惊颤八荒。

　　“至尊兵雏形！大帝竟然是器道大宗师！”

　　“我的天啊，只用了不到一个时辰，便炼制出了至尊兵雏形，他的器道造诣得有多高？”

　　“毫无疑问，他已领悟器道本源之力，是器道大宗师中的佼佼者！”

　　在场众人震惊，他们都是见识不凡之辈，自然是能看出，凌仙的器道造诣有多么惊人。

　　“为师要送你的第一件贺礼，是无暇至尊兵。”凌仙淡淡一笑，本源之力笼罩金色小塔，让其蜕变成无暇至尊兵。

　　轰！

　　神威憾世，惊天动地，金色宝塔流转至尊之威，不弱于梦家天刀。

　　“师尊，这太贵重了。”小石头犹豫。

　　“拿着吧，对于我来说，无暇至尊兵不算什么。”凌仙温和一笑，只要有足够的神料，他可以轻易炼制出至尊兵。

　　“不算什么……”

　　一位至尊摇头苦笑，他成为至尊已有多年，可至今，也没有属于自己的至尊兵。

　　由此可见，无暇至尊兵有多么难得，但他无法反驳凌仙的话。

　　事实摆在面前，凌仙只用了不到一个时辰，便炼制出了无暇至尊兵，足以说明，至尊兵对于他来说，的确不算什么。

　　“多谢师尊。”小石头大喜，抚摸着金色小塔，爱不释手。

　　“你我师徒，说什么谢？”

　　凌仙淡笑，道：“我要送你的第二件贺礼，是万剑开天阵。”

　　说完，他双手划动，无尽阵纹升腾，诸多神料横空。

　　以他今时今日的造诣，布下万剑开天阵一点也不难，只是用了两个时辰，万剑开天阵便笼罩皇宫。

　　单以攻击力来论，此阵可排进万古前十，其威惊天动地，神鬼莫测。

　　“阵道大宗师！他竟然还是阵道大宗师！”

　　“眼花了，一定是我眼花了！”

　　“他是器道大宗师，已经是惊世骇俗了，怎么可能还是阵道大宗师？”

　　在场众人失声惊呼，愈发震撼，即便是知道凌仙乃器阵两道大宗师的人，也觉得不可思议。

　　一个人得有多妖孽，才能以不足两百岁之龄，问鼎人道巅峰，踏足器阵两道大宗师之境？

　　“这是御阵法决，你要勤加练习。”凌仙轻笑，一指点在小石头眉心，将御阵法决打入他的脑海。

　　有万剑开天阵在，孔雀王朝便得仰仗小石头，因为只有他与小石头，才能控制此阵。

　　“是，师尊。”小石头大喜，没想到凌仙的第二件贺礼，竟是名震千古的万剑开天阵。

　　“我要送你的第三件贺礼，是一枚神符。”凌仙嘴角含笑，神纸浮现，符文耀世。

　　神符？

　　小石头一怔，在场众人也都愣住了。

　　唯有符道大宗师，才能绘制神符，凌仙要送给小石头神符，岂不是说，他是符道大宗师？

　　这怎么可能？


第2541章 全才

　　神纸悬空，五彩斑斓。

　　凌仙双手划动，符文漫天，玄妙莫测。

　　遇到近符之体陆云梦后，他的符道造诣更上一层楼，已是大宗师中的佼佼者。

　　因此，绘制神符对于他来说，不算难事。

　　只用了两个时辰，凌仙便绘制出一张神符，缭绕火光，弥漫雷霆。

　　轰！

　　毁天灭地，焚尽八荒，雷火漫天卷地，让在场众人心惊肉跳，震撼到了极点。

　　一是因为雷火神符威能极强，二是因为凌仙只用了两个时辰，便绘制出了神符。

　　这意味着什么，已经无需多言了。

　　在场所有人都呆住了，谁也没想到，凌仙除了战力惊世，还是符器阵三道大宗师！

　　“是我眼花了么？一道大宗师已是惊人，他怎么可能是三道大宗师？”

　　“难以置信，若非亲眼所见，我绝不相信，世上竟有如此惊艳之人。”

　　“他才多大？问鼎人道巅峰已是惊世骇俗，竟然还是符器阵三道大宗师，他到底是怎么修炼的？”

　　“太妖孽了，简直就是怪物！”

　　在场众人失声惊呼，不是他们心性不够沉稳，而是此事太过不可思议，即便是见惯了大风大浪的近道者，也难以置信。

　　大宗师意味着巅峰，也意味着艰难，兼修两道，都踏足大宗师之境，已是惊世骇俗。

　　兼修三道，且都登临大宗师之境，更是古来罕见，放眼万古两界，一只手数的过来。

　　故而，皇宫内外所有人都觉得不可思议，难以置信。

　　“此符兼具雷火，进可攻，退可守，可让你越级而战。”凌仙淡笑，雷火神符化为一道流光，进入小石头体内。

　　随即，凌仙大袖一甩，上百株神药浮现，灵光闪烁，清香扑鼻。

　　“大帝要做什么？难不成是想炼丹？”

　　“不可能吧，一人兼修符阵器三道，已是逆天了，难不成他还懂丹道？”

　　“若大帝真懂丹道，哪怕只是大师，也是万古唯一了。”

　　在场众人议论纷纷，期待凌仙丹道造诣惊世，也怕他丹道造诣不俗。

　　兼修三道，且都是大宗师中的佼佼者，已是逆天了，若他还是丹道大宗师，那无疑是开万古之先河！

　　神火升腾，鼎炉发光，凌仙沉浸心神，手捏宝印，打出一道道玄妙法决。

　　他要炼制的丹药，名为枯木逢春丹。

　　此丹可延寿两千年，单以延寿之能来论，可排进万古前十。

　　即便是已对延寿之物产生抗体，也能延寿千年，对于那些寿元将近的老怪物来说，此丹就是无上至宝。

　　凌仙之所以炼制枯木逢春丹，是因为至尊兵与雷火神符，增强了小石头的实力，万剑开天阵提升了小石头的地位。

　　实力与地位皆已提升，他自然是要炼制一枚延寿之丹。

　　真火升腾，神药消散，凌仙心如止水，不为此起彼伏的话语所动。

　　若是换了别人，众目睽睽之下炼丹，难免会分心，也难免会感到压力。

　　但凌仙不会，他多次在众目睽睽之下炼丹，既不会分心，也不会感到压力。

　　何况，他丹道造诣惊世，就算分心，他也不会失败。

　　时间一点一滴的流逝，一个时辰后，神丹雏形浮现，虽无霞光，却释放出极其浓郁的生命力。

　　这让在场众人一怔，只觉得通体舒泰，像是年轻了几岁。

　　之后，众人都激动了，尤其是寿元将近的老怪物，更是激动到难以自持。

　　能进皇宫的人，无一不是权势滔天，见多识广之辈。

　　因此，众人都很清楚，雏形丹药释放出如此浓郁的生命力，一旦彻底成形，该是何等的惊人。

　　“如此浓郁的生命力，难道是枯木逢春丹？”

　　“就是传说中，可延寿两千年的神丹？”

　　“唯有丹道大宗师，才能炼制出枯木逢春丹，这难以置信了。”

　　望着从容炼丹的凌仙，众人眸光炽热，尤其是寿元将近的老怪物，更是呼吸急促。

　　对于即将入土的人来说，无论是至尊兵还是神符，都微不足道，唯有延寿之物，才是至宝。

　　若凌仙所炼之丹，真是可延寿两千年的枯木逢春丹，那就算倾尽所有，他们也愿意。

　　轰！

　　鼎炉震动，三枚神丹破空，皆是缭绕璀璨神光，流转浓郁的生命力。

　　不过最引人瞩目的，是中间的神丹。

　　它通体碧绿，表面印有十道丹药，无论是光芒还是生命力，都比另外两颗丹药浓郁的多。

　　完美神丹！

　　没有一丝杂质，没有一点毒性的完美神丹！

　　这让在场众人神情呆滞，怔怔的望着凌仙，大脑一片空白。

　　得知凌仙是器道大宗师，众人感到震惊，得知他是阵道大宗师，众人愈发震惊。

　　得知他还是符道大宗师，众人都觉得难以置信，震撼到了极点。

　　此刻，凌仙展现出大宗师级的丹道造诣，在场所有人都麻木了。

　　太妖孽了，问鼎人道巅峰也就罢了，竟然还是符阵丹器四道大宗师，这是何等的逆天？

　　“他真的只有两百岁么？我怎么觉得，他活了几十万年？”

　　“兼修符阵丹器四道，皆踏足大宗师之境，世间竟有如此逆天之人。”

　　“我一定是在做梦，一个不足两百岁的年轻人，怎么可能取得万古唯一的辉煌成就？”

　　在场众人都快疯了，要么怀疑是幻觉，要么就是怀疑自己在做梦。

　　放眼万古两界，不乏兼修四道者，但都踏足大宗师之境，一个都没有。

　　也就是说，凌仙开万古之先河，成为古往今来第一人！

　　而且，他是以两百岁之龄，取得了这个逆天成就！

　　“时隔多年，终于再度炼制出了完美神丹。”

　　凌仙淡淡一笑，完美神丹不是轻易就能炼出，就算是最低级的九品灵丹，也极难。

　　而枯木逢春丹是一品神丹，就算是领悟本源之力的大宗师，也未必能炼制出完美品质。

　　凌仙做到了，而且还炼制出两枚九成九的枯木逢春丹，若是丹仙知道，定会无比欣慰。

　　“符阵丹器四道大宗师，问鼎人道巅峰的大帝，与他一比，我觉得自己就是普通人。”

　　“谁不是呢？在他面前，谁敢称自己是天才？”

　　“同样是人，怎么差距就这么大呢。”

　　望着风采照人的凌仙，众人苦涩一笑，心生挫败之感。

　　他们终于明白凌仙有多惊艳，奇才妖孽已经不足以形容他了，准确的说，他是全才！

　　多个领域都走到极致的全才！


第2542章 可敢与我一战

　　半空中，三枚枯木逢春丹悬浮，犹如三轮小太阳，炽盛璀璨，绚烂夺目。

　　尤其是中间的枯木逢春丹，十道丹纹照亮天宇，意味着毫无杂质，完美无瑕。

　　在场众人感慨万千，一想到凌仙前无古人的成就，便觉得自己白活了。

　　以不足两百岁之龄，成为符阵丹器四道大宗师，问鼎人道巅峰，当真是古往今来第一人！

　　与凌仙一比，所有人都黯然失色，哪怕是举世公认的鬼才，在他面前也只是普通人。

　　“此丹名为枯木逢春，可延寿两千年，即便是对延寿之物产生抗体，也可以延寿千年。”

　　望着一脸震惊的小石头，凌仙温和一笑，道：“这是我的第四件贺礼，拿着吧。”

　　闻听此言，在场众人都眸光炽热，尤其是寿元将近的老怪物，更是呼吸急促。

　　没法不激动，即便是对延寿之物产生抗体，仍是可以延寿千年，这对于寿元将近之人来说，无疑是至宝！

　　“多谢师尊。”小石头眼眶红了，不是他容易哭，而是明白了凌仙的良苦用心。

　　至尊兵与神符增强他的实力，万剑开天阵提升他的地位，枯木逢春丹为他延寿两千年。

　　得师如此，当真是千百辈子修来的福气。

　　“大喜之日，哭什么哭？”

　　凌仙淡笑，他之所以当众显露符阵丹器四道修为，一是想送小石头四样贺礼，二是想名垂千古，流芳百世。

　　他不是一个喜欢出风头的人，但他已问鼎人道巅峰，定会在史书上留下浓重一笔，名留青史。

　　与其只留下大帝之名，不如加上符阵丹器四道大宗师。

　　这个成就太辉煌了，放眼万古两界，只有凌仙一人，加上大帝之名，定会永垂不朽！

　　“师尊，我这是喜悦的泪水。”小石头笑容满面，为有凌仙这样一个师尊骄傲。

　　林青衣也为有凌仙这样一个夫君自豪。

　　符阵丹器四道大宗师，当时无敌的大帝，如此辉煌成就，注定会名垂千古，为后人所瞻仰！

　　“大帝，那两枚九成品质的枯木回春丹，可否卖给我？”梦家老祖笑着开口，难掩希冀之意。

　　众人亦是如此。

　　完美的枯木逢春丹，他们是不指望了，不过那两枚九成品质的枯木逢春丹，他们却可以期待一下。

　　虽说不及完美的枯木逢春丹，但品质也达到了九成九，只有一丝杂质，足以为他们延寿千年。

　　“你想要枯木逢春丹？”凌仙神情平静，没有意外。

　　对于寿元将近的老怪物来说，枯木逢春丹就是无上至宝，哪怕是付出一切，也在所不惜。

　　“不瞒大帝，我已寿元将近，最多还能活三十年。”梦家老祖轻叹，道：“只要大帝点头，我愿付出一切。”

　　“拿去吧，你曾借兵给我，我自当投桃报李。”

　　凌仙淡笑，对于他来说，枯木逢春丹不算什么，只要有神药，随时可以炼出。

　　当下，他一挥大袖，九成品质的枯木逢春丹飞向梦家老祖。

　　“多谢大帝！”梦家老祖大喜过望，庆幸自己借兵给凌仙。

　　见此，太初教老祖干咳两声，不好意思道：“大帝，我也寿元将近，只有十年可活。”

　　闻言，凌仙失笑着摇摇头，一挥手，九成枯木逢春丹飞向太初教老祖。

　　这让众人捶胸顿足，后悔自己怎么没有借兵给凌仙。

　　“诸位，谁想要枯木逢春丹，可以自备神药，来此找我。”

　　凌仙神色如常，道：“不过，必须得亲自来，而且一人只能得到一枚。”

　　闻听此言，在场众人都愣住了，而后便激动到难以自持。

　　谁也没想到，凌仙竟然愿意为他们炼制枯木逢春丹，而且代价仅仅是所需神药。

　　当下，众人朝着凌仙深施一礼，皆是流露出感谢之意。

　　“诸位不必多礼，自便吧。”凌仙单手虚扶，而后一步踏出，来到龙王面前。

　　“龙王，好久不见了。”

　　闻言，龙王感慨一叹，道：“想不到再见之时，你已问鼎人道巅峰，可称大帝。”

　　“我就知道凌先生不是池中之物，果然，没过多久，便一飞冲天。”虎主爽朗大笑，庆幸结识凌仙，而且与凌仙关系不错。

　　“少往自己脸上贴金。”龙王瞥了虎主一眼，难以接受凌仙超越自己的事实。

　　当年，凌仙只是第八境，如今他却是君临天下的大帝，换了谁也难以接受。

　　“龙王，无双还好吧，可有蜕变成圣龙？”凌仙淡淡一笑，龙无双有比肩祖龙的潜力，一旦蜕变成圣龙，便可称尊当世。

　　“快了，再有几年，无双便能蜕变成圣龙。”

　　提起龙无双，龙王难掩得意之色：“到时，你便有敌了。”

　　“我期待她蜕变成圣龙的那一刻。”凌仙淡笑，他与龙无双不是敌人，就算是，他也不惧。

　　当下，他问道：“这段时间内，异域有没有动静？”

　　“没有，天渊不是吃素的，异域想覆灭妖星，很难。”龙王笑了一下，自从凌仙粉碎幽沉的阴谋，妖星无风无浪，十分平静。

　　“没有就好。”凌仙放下心来，道：“失陪了。”

　　说完，他迈开大步，走向混沌书院之主。

　　“这种感觉，真让人不爽。”龙王嘟囔，昔年，他是凌仙仰望的存在。

　　如今，他却得仰视凌仙，自然是不爽。

　　“习惯就好了，也许，凌先生能打破铁律，成为三万年第一个成仙的人。”虎主目露期待。

　　“我承认他惊艳万古，放眼当世，找不出一个可与他媲美的人，但成道太难了。”

　　“仙界破灭，天道崩坏，再惊艳的鬼才，也无力逆天。”

　　龙王轻轻叹息，这是古往今来最坏的时代，成神都难如登天，更别说是成仙了。

　　“院长，没想到，您老也来了。”

　　看着道骨仙风的混沌书院之主，凌仙轻笑，客气见礼。

　　“哈哈，你称帝之日，我岂能不来？”混沌书院之主爽朗大笑，欣慰之余，也感慨万千。

　　他一直都很看好凌仙，但做梦也没有想到，凌仙成长的如此之快，只是数年光景，便成了君临天下的大帝。

　　“不是称帝之日，是我徒弟的大喜之日。”凌仙莞尔，混沌书院之主说的也没错，皇宫内外所有人都是奔他来的，算是他称帝之日。

　　“哈哈，都一样。”混沌书院之主大笑，忽然将目光移向东方。

　　凌仙亦是如此。

　　只见一个绝色女子浮现，朱唇轻启，响彻乾坤。

　　“凌仙，我已踏足大宗师之境，可敢与我一战？”


第2543章 尽化神丹

　　“凌仙，我已踏足大宗师之境，可敢与我一战？”

　　绝色女子踏云而至，身着白裙，上绣万丹，如九天玄女，清冷出尘。

　　她缭绕丹韵，流转神华，犹如人形仙丹，神异不凡，高深莫测。

　　正是曾与凌仙有过一面之缘，名唤星辰的女子。

　　她是传说中的近丹之体，丹道资质冠绝古今，无人能出其左右。

　　不夸张的说，踏足宗师之境，就像是喝水吃饭一样简单，就算是大宗师之境，也轻而易举。

　　“近丹之体……”

　　凌仙星眸深邃，当年在万死一生墓，他曾与星辰约定，待她登临大宗师之境，便与她丹道对决。

　　此刻的星辰，无疑是踏足大宗师之境，而且领悟了本源之力。

　　“什么？此女是传说中的近丹之体？”

　　“近丹之体古来罕见，丹道天资无人能及，成为丹道大宗师是板上钉钉的事！”

　　“难怪敢邀战大帝……”

　　闻听凌仙之语，在场众人心神剧震，没想到，绝色女子竟是传说中的近丹之体。

　　近丹之体已有上万年没有现世，论罕见程度，更在九大圣体之上，众人自然是感到震撼。

　　“凌仙，当年之约，可还算数？”星辰眸绽神光，青丝飞扬，丹韵漫天。

　　“自然算数，只是，你准备好了么？”

　　凌仙淡淡一笑，他是炼苍穹的传人，星辰得到了丹祖传承，两人等若宿敌，注定要有一战。

　　“早已准备好。”

　　星辰神情淡漠，道：“丹祖传承我已融会贯通，你要当心了。”

　　丹祖传承？

　　在场众人瞳孔一缩，内心掀起了滔天巨浪。

　　丹祖是永垂不朽的伟人，他开创丹道，造诣深不可测，是举世公认的丹道第一人。

　　他的传承无疑是丹道至高宝典，直指丹道最巅峰，只要不是傻子，踏足宗师之境轻而易举。

　　近丹之体是傻子么？

　　不是，她的丹道天资冠绝古今，无人能出其左右，得到丹祖传承，无疑是如虎添翼。

　　不夸张的说，只要星辰不死，就算无法超越丹祖，也能取得媲美丹祖的成就！

　　“融会贯通……”

　　凌仙星眸眯起，他深知丹祖传承有多么玄妙，也深知近丹之体有多么惊艳，两者相加，无疑是丹道巨擘。

　　不过，他不惧。

　　身为炼苍穹的传人，他不惧丹道任何一人，就算是近丹之体将丹祖传承融会贯通，他也不会退缩。

　　当下，凌仙淡淡笑道：“你想战，我奉陪，不过，得看你有没有资格。”

　　说着，他将目光移向完美的枯木逢春丹，道：“此丹乃我亲手炼制，在场众人都可以作证，你若不信，可以询问。”

　　“我信，虽然我不认为你比我强，但放眼当世，你是唯一一个可与我比肩的人。”

　　“炼制出完美的一品神丹，自然是不在话下。”

　　星辰淡淡开口，如人形仙丹，清香扑鼻，沁人心脾。

　　之所以如一枚仙丹，一是因为她乃近丹之体，二是因为她已接近丹道本源。

　　“先别忙着说大话，若是你能炼制出完美的一品神丹，便有资格与我对决。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“若是不能，你就再修炼几年吧。”

　　“区区一品神丹，又有何难？”

　　星辰俏脸平静，她是近丹之体，而且将丹祖传承融会贯通，就算是一品完美神丹，她也可以炼出。

　　“我拭目以待。”

　　凌仙神色如常，他不认为一品完美神丹能难住星辰，之所以这么做，只是想看看此女的造诣，达到了什么程度。

　　在场众人也都流露出期待之意，尤其是丹道中人，更是眸光炽热。

　　大宗师当众炼丹可不多见，对于任何一个丹道中人来说，都是难得的机缘。

　　轰！

　　紫色丹鼎现，银色神火出，星辰玉手划动，上百株神药入炉，融为一体。

　　行云流水，驾轻就熟，星辰展现出惊世骇俗的丹道造诣，让在场众人震撼不已。

　　即便是凌仙，也颇为惊讶。

　　初见之时，星辰只是丹道宗师，如今，她已是领悟了本源之力的大宗师，造诣不在他之下。

　　“不愧是传说中的近丹之体，果然妖孽。”

　　凌仙轻轻叹息，他以不足两百岁之龄，踏足大宗师之境，已经是惊世骇俗了，但却不及近丹之体。

　　只是数年光景，星辰便踏足大宗师之境，而且领悟了本源之力，当真是匪夷所思！

　　不过，凌仙没有失落。

　　论丹道天资，就算是开创丹道的丹祖，万古第二人的丹仙，也无法与近丹之体媲美。

　　凌仙在丹道上的修行速度，不如近丹之体，理所当然。

　　他也没有畏惧。

　　修行速度不及，不代表造诣也不及，更不代表未来的成就，逊色于近丹之体。

　　凌仙有信心击败近丹之体，超越丹仙，超越丹祖！

　　轰！

　　鼎炉发光，神丹破空，十道丹纹熠熠生辉，照亮了天宇。

　　此丹无论是品级还是品质，都不逊于凌仙炼制的枯木逢春丹，意味着星辰，有资格与他一战。

　　“信手拈来，驾轻就熟，这也太惊人了。”

　　“轻易炼制出一品完美神丹，不愧是传说中的近丹之体。”

　　“有她在，当世任何一个炼丹师都黯然失色，无人可与她争辉！”

　　“你们别忘了大帝，他也是领悟了本源之力的大宗师，造诣不弱于近丹之体。”

　　众人议论纷纷，之前，他们觉得星辰狂妄自大，竟然敢挑战领悟了本源之力的大宗师。

　　不过此刻，他们不这么认为了。

　　近丹之体加上丹祖传承，放眼当世，谁能与其争锋？就算是凌仙，恐怕也要逊色一筹。

　　“现在，我有资格了吧。”星辰眸光炽热，战意高昂。

　　早在万死一生墓，她便想与凌仙一战，随着她造诣不断精进，这个念头越来越强烈。

　　如今，她终于要如愿了。

　　“来战吧，延续那两位的对决。”凌仙星眸深邃，他也想与星辰一战，不单单是为自己，也是为炼苍穹。

　　当年在万死一生墓，丹仙与丹祖一战，以平局收场。

　　凌仙是炼苍穹的传人，星辰是丹祖的传人，两人的对决，也可视作是丹仙与丹祖的对决。

　　“到了你我这一境界，炼丹已难分高下，索性便比试对本源之力的领悟吧。”

　　星辰深深看了凌仙一眼，玉手划动，万物成丹。

　　灵气成丹、白云成丹、假山花草成丹，皇宫的一切死物尽化灵丹！


第2544章 大开眼界

　　灵丹漫天，璀璨耀眼，如小太阳一般，绽放出炽盛光芒。

　　这不是幻象，而是真的灵丹，虽然连九品灵丹都称不上，也没什么效果，但的的确确是丹药。

　　皇宫内外所有人都呆住了，即便是近道者，内心也掀起了滔天巨浪。

　　他们不是没有见过灵气成丹，但星辰心念一动，便让皇宫内的一切死物成丹，实在是太惊人了。

　　“一念万物成丹，不愧是传说中的近丹之体！”

　　“原以为万物成丹，只是一个传说，没想到竟然是真的。”

　　“化腐朽为神奇，真是不可思议。”

　　在场众人无不震撼，唯有凌仙神情平静，波澜不惊。

　　一念万物成丹，他也能做到，而且能做得更好。

　　“凌仙，到你了，可别让我失望。”

　　星辰负手而立，漫天灵丹环绕其身，若丹祖临尘，举手投足间，尽显惊世造诣。

　　“我尽量吧。”

　　凌仙淡淡一笑，他与星辰是宿敌不假，但无怨无仇，没必要言语交锋。

　　当下，他大袖一甩，丹道本源之力降临。

　　百花成丹，山石成丹，皇宫内的一切死物皆成灵丹，五光十色，绚烂夺目。

　　这让在场众人瞳孔一缩，愈发震撼。

　　都太妖孽了，一念万物成丹，简直就是匪夷所思！

　　“你果然配做我的对手。”星辰眸绽神光，战意冲霄。

　　她是天资冠绝古今的近丹之体，而且身具玄妙丹心，无上传承。

　　这三者中的任何一个，都能造就出一个惊世奇才，三者集于一身，可想而知，她有多么惊艳。

　　放眼当世，唯有一人能与她媲美，那便是凌仙。

　　无上传承他有，丹心他也有，虽说丹道天资不如星辰，但造诣却丝毫不逊。

　　故而，星辰见猎心喜，玉手划动间，漫天灵丹融合为一。

　　轰！

　　神光照亮天宇，丹韵弥漫万界，此丹不再是最低级的九品，而是达到了三品！

　　更惊人的是，此丹蕴含浓郁生命力，可延寿十年。

　　听起来虽然不多，算是最差的延寿之丹，但是别忘了，此丹是由什么炼成。

　　花草、灵气、山石，统统都是随处可见，一文不值！

　　但凡是三品灵丹，所需皆是神药，即便是接近神药的灵药，也不行。

　　然而，星辰却以一文不值的东西，炼制出延寿十年的三品灵丹，这无疑是惊世骇俗，匪夷所思！

　　故而，皇宫内外所有人都呆住了，若非亲眼所见，他们绝不相信，世上竟有如此不可思议的事情。

　　“近丹之体、玄妙丹心、无上传承、三者相加，果然造就了一个怪物。”

　　望着流转霞光的三品灵丹，凌仙轻轻叹息，颇感压力。

　　星辰的丹道造诣太强了，不夸张的说，放眼万古两界，都没有几人能与她媲美。

　　好在，凌仙是其中之一。

　　他眉心发光，双手划动，也将漫天神丹融合为一。

　　顿时，璀璨之光照亮天宇，可与大日争辉，吸引了在场所有人的目光。

　　那是一枚龙眼大小的灵丹，半青半红，虽无丹纹，却释放出三品灵丹的波动。

　　这意味着，凌仙的丹道造诣，不在星辰之下。

　　在场众人目瞪口呆，感慨两人都是怪物，放眼当世，无人可与其争辉。

　　同时，众人也愈发期待。

　　一个是传说中的近丹之体，身怀丹祖传承，一个是当世大帝，开万古之先河的绝世鬼才。

　　两人的对决，足以载入史册！

　　“宿命的对决，就在今日划下休止符吧。”

　　凌仙星眸深邃，心知自己遭遇了生平仅见的大敌，唯有尽出全力，才能胜出。

　　当下，他大袖一甩，引动丹道本源之力。

　　轰！

　　伟力降临，丹纹浮现，一眨眼的功夫，三品灵丹便有了整整十道丹纹！

　　这让在场众人瞠目结舌，要么怀疑自己眼花了，要么觉得自己是在做梦。

　　太不可思议了，即便是亲眼所见，他们也难以置信。

　　“十道丹纹……”

　　星辰神情一凝，没想到凌仙对本源之力的领悟，竟然达到了如此惊人的地步。

　　“如何？做不到这一点，就没必要继续比试了。”凌仙淡淡一笑，他早已参透丹仙传承，虽说离炼苍穹仍有一大段距离，但他的造诣已是出类拔萃。

　　放眼万古两界，都没有几人能与他比肩。

　　“你的造诣的确惊人，不过，我也不是吃素的。”星辰眸绽神光，灵丹浮现丹纹，只是一瞬，便浮现十道丹纹。

　　“棋逢对手，将遇良才啊。”梦家老祖感叹，说出了在场所有人的心声。

　　无论是凌仙还是星辰，都是万年难得一见的鬼才，两人同处一世，既是悲哀，也是幸运。

　　悲哀是注定有一人黯然失色，幸运是遇到对手，不会独坐高楼称寂寞。

　　“留神了，接下来，我要拿出真本事了。”星辰深深看了凌仙一眼，万古飞舞盘旋，绝色倾城，风采无双。

　　“我也该动真格的了。”凌仙笑容渐敛，举手投足间，已有炼苍穹的几分风采。

　　闻听两人之语，在场众人震撼之余，也愈发期待。

　　之前的比试，已经让他们大开眼界了，而这，却仅仅是试探。

　　可想而知，两人的真本事，该是何等的惊世骇俗。

　　“凌仙，一丹决胜吧。”星辰眸中神光湛湛，若盖世丹祖，俯视丹道一切敌。

　　万丹飞舞，灵光灿灿，连不灭骄阳都黯然失色。

　　“依你。”

　　凌仙眸光幽深，他与星辰造诣相仿，没必要多加试探，索性一招决胜。

　　若是胜，炼苍穹会无比欣慰，若是败，丹祖也可含笑九泉。

　　当下，凌仙大袖一甩，一滴真血浮现，帝威浩荡，惊颤八荒。

　　下一瞬，真血化丹，亿万道神光冲霄，让众人难以睁开双眼。

　　与此同时，星辰也以真血成丹，其璀璨之光，丝毫也不逊于凌仙的血丹。

　　轰隆隆！

　　天色昏暗，乌云密布，无尽雷霆落下，一半轰向星辰，一半轰向凌仙。

　　这一幕惊呆了在场所有人。

　　谁也没有想到，两人以真血炼成的丹药，竟然能引来天劫！

　　天劫意味着可怕，也意味着罕见，即便是惊世之宝，惊艳之人，也未必能引动天劫。

　　然而，两枚连九品灵丹都算不上的丹药，却引动了天劫，这实在是太不可思议了。

　　纵然众人见惯了大风大浪，也瞠目结舌，眼珠子都快要瞪出来了。


第2545章 坏消息

　　轰！

　　苍天惊怒，雷霆滚滚，犹如不朽仙王出手，破灭九天十地，轰碎乾坤寰宇！

　　在场众人心惊肉跳，看向星辰的目光，就像是在看一个怪物。

　　看凌仙的目光，也是如此。

　　一枚以真血炼成的丹药，竟然引动了传说中的天劫，这实在是太不可思议了，除了凌仙与星辰，在场所有人都觉得自己在做梦。

　　“远不及师尊引动的天劫……”

　　望着可怕绝伦的天劫，凌仙轻轻叹息，当年在万死一生墓，丹仙无中生有，炼制出了一枚引动第二天劫的丹药。

　　丹祖亦是如此。

　　这意味着，凌仙离两人的境界，仍有一大段距离，不过，他比星辰强。

　　明眼人都看得出来，他引动的天劫，比星辰引动的天劫强上一筹，意味着他的丹道造诣，在星辰之上。

　　“我赢了。”凌仙淡淡一笑，抬手帝拳出，强势轰碎天劫。

　　不是天劫太弱，而是他太强。

　　以他九大极境加身的实力，普通天劫，根本就挡不住他的锋芒。

　　“我没看错吧，他竟然一拳轰碎了天劫！”

　　“这就是大帝的实力么？太强大了。”

　　“帝者无敌，就算是传说中的第三天劫，恐怕也奈何不了他。”

　　见凌仙一拳碎天劫，在场众人无不骇然。

　　那可是让人谈之色变的天劫，一拳轰碎，这也太逆天了。

　　“的确是你赢了。”星辰叹了口气，如冰山般的俏脸，终于出现了一种表情。

　　苦涩。

　　她是近丹之体，丹道天资冠绝古今，即便是丹仙丹祖，也无法与她媲美。

　　而且，她还身怀玄妙丹心，至高传承。

　　这三者中的任何一个，都可以造就出一个怪物，三者集于一身，傻子都知道，她有多么惊艳。

　　然而，她却败给了凌仙，虽然只是逊色一筹，但她的的确确是败了。

　　“你的天劫，我帮你挡下吧。”凌仙轻轻叹息，他可以一拳破灭天劫，星辰却不行。

　　论丹道造诣，当世只有凌仙，能与她媲美，可论实力，随便一个第九境修士，便能将她抹杀。

　　当下，凌仙出手，帝威惊颤九重天，破碎无尽雷霆。

　　乌云散去，天地恢复清明。

　　在场众人感慨大开眼界，此行不虚。

　　万物成丹，引动天劫，他们这辈子都没有见过，今日得见，无疑是幸运，是荣耀。

　　感慨之余，众人也惊叹凌仙的盖世造诣。

　　传说中的近丹之体，而且身怀丹祖传承，竟然不敌凌仙，谁能不震惊？谁又能不惊叹？

　　“多谢，想不到，你竟然能在我最擅长的领域，击败我。”

　　星辰复杂的看了凌仙一眼，有感激、有苦涩、也有不甘。

　　她满怀信心而来，结果却是一败涂地，这无疑是一个沉重的打击。

　　若能释怀，星辰将更上一层楼，可若是无法释怀，那她也就止步于此了。

　　“你已经很优秀了。”

　　“近丹之体、玄妙丹心、无上传承，三者集于一身，你未来的成就无可估量。”

　　凌仙淡淡一笑，没有半点讥讽之意。

　　星辰潜力无尽，只要不死，未来定会成为丹道巨擘，甚至是超越丹祖！

　　“如此得天独厚的我，却败给了你。”

　　“这证明，你未来的成就，才是不可估量。”

　　星辰叹了口气，苦涩不已。

　　“一时的失败，不代表什么，我期待着你卷土重来的那一天。”凌仙嘴角含笑，不希望星辰一蹶不振。

　　没有对手的人生，太过寂寞，也会失去前进的动力。

　　星辰是当世唯一一个，可做他对手的人。

　　“卷土重来……”

　　星辰神情转为坚定，道：“我会的，终有一日，我会击败你，成为当世丹道第一人。”

　　“我期待着那一天。”凌仙轻笑，心知当炼苍穹得知，他胜了星辰，定会无比欣慰。

　　虽然这不代表，炼苍穹胜过丹祖，但弟子更为优秀，也是一种荣耀。

　　“那一天不会太远，告辞。”星辰复杂的看了凌仙一眼，踏云离去。

　　见此，众人议论纷纷，感慨万千。

　　“这是一场足以载入史册的对决。”

　　“不错，我等有幸得见，日后有的吹了。”

　　“凝万古为丹，引上苍劫罚，两人都太惊艳了。”

　　“还是大帝技高一筹，无法想象，他到底是怎么修炼的。”

　　一想到凌仙还是符阵器三道大宗师，众人便自惭形秽，觉得自己这么多年都白活了。

　　“初见你时，我便觉得你前途光明，不可限量，但我做梦也没有想到，你竟是如此惊艳。”

　　混沌书院之主眸光复杂，百感交集。

　　当年的凌仙，对他来说只是一个潜力惊人的后辈，想不到数年光景，凌仙已成为君临天下的大帝，连他都得仰视。

　　“院长过奖了。”

　　凌仙微微一笑，想到洛心解，问道：“洛心解还在镇守天渊薄弱点么？”

　　“说起心解那丫头，我有一个坏消息要告诉你。”院长神情转为凝重。

　　这让凌仙剑眉微皱，心知不妙。

　　当下，他问道：“洛心解怎么了？”

　　“十年前，她突然消失了，据我推测，应该是异域之人抓走了。”院长叹了口气。

　　“被异域之人抓走？”

　　凌仙面色一变，他很清楚异域有多么危险，别说洛心解只是第九境，就算是人间无敌的大帝，也别想活着离开。

　　“我有秘法，只要她身在宇宙，我便能传讯给她。”

　　“但我不止一次的传讯，都石沉大海，不见回应。”

　　院长长长叹了口气，道：“这就只有一种可能，她不在宇宙。”

　　闻言，凌仙一颗心沉入了谷底。

　　不在宇宙，那就只可能在异域。

　　当下，凌仙沉声问道：“混沌书院可有洛心解的魂灯？”

　　“有，她的魂灯一直亮着，这也算是不幸中的万幸了。”院长叹息，他有心去异域救洛心解，却知道自己没那个能力。

　　他虽是近道者，但却只能在宇宙称尊，到了异域，他根本不算什么。

　　“没死就好。”凌仙松了口气，他就怕洛心解已死，只要没有陨落，便有回旋余地。

　　“虽然心解没死，但我想，她一定身处险境。”

　　院长苦笑，指责道：“都怪我，若是我不让她镇守天渊薄弱点，她就不会被抓去异域了。”

　　“院长不必自责，此事就交给我吧。”凌仙星眸眯起，打算走一趟异域。

　　洛心解对他有救命之恩，而且多次为他解围，他若是袖手旁观，那可就是狼心狗肺了。


第2546章 意已决

　　闻听凌仙之语，混沌书院之主怔住，道：“你别告诉我，你想去异域？”

　　“除此之外，还有别的办法么？”凌仙叹息，他也许不是异域的头号大敌，但在主战派的必杀名单上，他定能排进前十。

　　对于他而言，异域就是至凶之地，多半是有去无回。

　　可他没办法，洛心解对他恩重如山，他不能袖手旁观。

　　“这……”

　　混沌书院之主沉默，除了去异域，的确没有别的办法，可这太危险了。

　　凌仙虽然问鼎人道巅峰，放眼宇宙，难觅敌手，但在异域却无法称雄。

　　当下，混沌书院之主沉声道：“我不同意你去，异域的水太深，一旦遭遇无敌神灵，便麻烦了。”

　　“我去过两次异域，知道那是一个多么可怕的世界。”凌仙眸光幽深，先不说无敌圣祖，单说神灵，便不下二十位。

　　这还是少说。

　　异域实在是太可怕了，若非地府化天渊，宇宙早就破灭了。

　　“你去过两次异域？”

　　混沌书院之主呆住，做梦也没有想到，凌仙竟然去过两次异域，而且能活着回来。

　　这实在是太匪夷所思了，异域凶险至极，即便是无敌神灵，也未必能活着回来。

　　“第一次是在北斗星，第二次是在昆仑星，差一点我就回不来了。”凌仙轻叹，心有余悸。

　　他两次踏足异域，皆是命悬一线，若非禁区之主与堕仙相助，他早就死在异域了。

　　“不可思议，你竟然能活着回来……”

　　混沌书院之主复杂的看了凌仙一眼，比得知他问鼎人道巅峰，碾压近道者更震撼。

　　“院长，你放心，我就算无法救出洛心解，也能活着归来。”

　　凌仙温和一笑，他有裂天光，只要无敌者不出手，他随时可以离开异域。

　　“你当真决定了？”院长深深看了凌仙一眼。

　　“我意已决。”

　　凌仙笑容渐敛，此去异域，一为救洛心解，二为成道，三为寻找真相。

　　这三个目的都很难达成，尤其是第二个，几乎是不可能。

　　此刻的凌仙，尚不具备冲击仙道的资格，何况成道之时，定会惊动整个异域。

　　哪怕是堕仙出手，十大禁区之主为他护法，他也不可能成功。

　　“也罢，既然你意已决，那我就不多言了。”

　　院长轻轻叹息，道：“愿你一路顺风，平安归来。”

　　“我不会拿自己的性命开玩笑，若事不可为，我会立即离开。”凌仙遥望天际，道：“把洛心解的魂灯交给我吧。”

　　“我正好带在了身上。”

　　院长大袖一甩，一盏青灯浮现，烛火摇曳，意味着洛心解没有陨落。

　　“但愿，此行能顺利一些。”凌仙喃喃自语，将洛心解的魂灯收入储物袋。

　　他两次去异域，第一次是因为堕仙、圣落山之主、轮回海之主舍命相护，他才能活着离开。

　　第二次平安归来，一是因为圣落山之主以至宝为赌注，让至尊以上强者不得对他出手，二是因为裂天光。

　　第三次去，无疑是前两次更加凶险。

　　因为凌仙已经上了主战派的必杀名单，就算有黄泉谷之主，圣落山之主护着，也未必能安然归来。

　　好在，他有裂天光。

　　此宝神异，以凌仙今时今日的实力，可以轻易破开天渊。

　　当然，只是一点，想全面破灭天渊，唯有无敌者才能做到。

　　“此物送你，危难之际，也许能救你一命。”混沌书院之主眉心发光，一个巴掌大的人形木雕飞出，既无神光，也无道韵。

　　不过，木雕却释放出若有若无的仙威，不弱于残缺仙器。

　　“这是……创始七仙之一！”

　　凌仙眸光一凝，混沌书院有七个创始人，皆是无敌九天的真仙。

　　眼前木雕的面容，与他在混沌书院见过的七座雕像之一，一模一样。

　　“不错，木雕蕴含那位真仙的一滴本源之血，虽然只能动用一次，但威能不弱于残缺仙器。”

　　混沌书院之主认真看着凌仙，道：“我把它交给你，望你救出心解，平安归来。”

　　“多谢院长。”凌仙淡淡一笑，没有拒绝。

　　此行凶险，多一个强大手段，自然是好的。

　　当下，他大袖一甩，将真仙木雕收入储物袋。

　　“应该是我谢你，心解是我混沌书院的圣子，我有义务去救她，可我没这个能力。”

　　院长惭愧，道：“记得，以自身为重。”

　　“我明白，待宴会结束，我便动身前往昆仑星，从天渊薄弱点进入异域。”

　　凌仙淡淡一笑，裂天光在手，他其实不必前往昆仑星，之所以想去，是因为想看看陆云梦。

　　陆云梦是他最小的弟子，多年不见，自然是要去看看。

　　当下，凌仙笑道：“院长请便，我去招呼其他人。”

　　说完，他迈开大步，与几位近道者攀谈。

　　时间一点一滴的流逝，待夕阳下沉，天色已晚，众人都陆续离开。

　　小石头与孔灵也进入洞房。

　　热闹的皇宫冷清了下来，正如人生，繁华过后，归于平淡。

　　林青衣迈开莲步，与凌仙并肩看夕阳，梨涡浅笑，柔情似水。

　　“青衣，我要去做一件很危险的事。”凌仙遥望夕阳，将林青衣揽入怀中。

　　“不得不去么？”

　　林青衣心头一颤，凌仙已是君临天下的大帝，连他都说危险，她岂能不担心？

　　“不得不去。”凌仙眸光幽深，洛心解是一个神秘的女子，时至今日，他也看不透。

　　但洛心解对他恩重如山，他若不去，良心难安。

　　“既然如此，那你就去吧。”林青衣温柔一笑，她怕凌仙离开自己，但她更怕凌仙自责一生。

　　“青衣，你真是善解人意。”

　　凌仙心头一暖，道：“你放心，我不会有事，你就在孔雀王朝等我归来。”

　　“我等你。”林青衣浅笑，秋水眸中满是柔情。

　　“若是有事，可去无量商行找财神。”

　　凌仙低头，在林青衣的朱唇上浅浅一吻，而后御风而行，朝着昆仑星飞去。

　　半月后，他抵达昆仑星，直奔仙符宗。

　　一路上，凌仙听到了不少关于陆云梦的消息。

　　比如陆云梦已是符道宗师，造诣之深，连仙符宗太上长老都甘拜下风。

　　比如陆云梦行侠仗义，斩杀不少大奸大恶之人。

　　再比如陆云梦天香国色，追求者多如牛毛，不计其数。

　　这让凌仙感到欣慰，也愈发期待见到陆云梦。


第2547章 追求者

　　仙符宗，镇天峰。

　　凌仙负手而立，黑发白衣轻舞，光彩照人，风华绝代。

　　孟长河一脸惊喜，没想到有生之年，还能再见到凌仙。

　　当下，他朝着凌仙深施一礼，笑道：“见过先生。”

　　“不必多礼，云梦呢？”凌仙淡淡一笑，他已探查过仙符宗，没有发现陆云梦的气息。

　　而以他称尊当世的实力，即便是近道者，也别想瞒过他的感知。

　　这意味着，陆云梦不在仙符宗。

　　“她在连云山脉闭关，那是我仙符宗的地盘。”

　　孟长河抚须微笑，道：“我这就传讯给她，想必她知道先生归来，定会欣喜若狂。”

　　“为何不在仙府宗闭关？”凌仙剑眉微皱。

　　“先生有所不知。”

　　“云梦已是符道宗师，造诣更在我之上，她又是我仙符宗的圣女，闭月羞花，天香国色。”

　　“背景、实力、姿容，云梦都是昆仑星顶尖，因此，追求者甚多。”

　　“没有背景的人倒还好说，可有不少人仗着靠山强大，来我仙符宗久居。”

　　孟长河苦笑，道：“云梦烦不胜烦，只好离开仙符宗。”

　　“原来如此。”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“有人追求是好事，证明云梦优秀，不过，若是敢用强，那就别怪我心狠手辣了。”

　　“他们不敢用强，先生是昆仑星第二强者，仅次于惊圣宫的至尊，谁敢惹我仙符宗？”

　　孟长河笑了一下，道：“只是，那几人背景强大，我不好驱除。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　孟长河显然是不知，他已问鼎人道巅峰，可称大帝。

　　这很正常，昆仑星只是浩瀚宇宙中的一颗小星辰，消息闭塞，不知他的威名也在情理之中。

　　“先生请看，那两人就是云梦的狂热追求者，左边是惊圣宫的最强传人，是那位至尊的曾孙。”

　　“右边来自一个隐世家族，生性狂妄自大，仗着背景胡作非为。”

　　望着山脚下的两个男子，孟长河道：“这两人每天都会来此等待半个时辰，要不是他们，云梦也不会跑到连云山脉。”

　　闻言，凌仙将目光移向山脚，见左边男子白衣如雪，气宇轩昂，修为是第六境后期。

　　以他的年纪来说，称得上是天骄。

　　相比起左边男子，右边男子便差了许多，他身穿锦袍，手持折扇，不像修行中人，倒像是凡间贵公子。

　　他的修为虽然也是第六境后期，但却是靠丹药堆起来的，水分很大。

　　不过，此人比白衣男子，更让凌仙惊讶。

　　只因，锦衣男子是真仙血脉，尽管极其稀薄，但的的确确是仙血。

　　“昆仑星也有真仙世家么……”凌仙眸光幽深，真仙世家有强有弱，比如北斗星的姬、连、宁三族，就是没落的真仙世家。

　　而问鼎之城的顾家，则是当世最强大的势力。

　　“先生何出此言？”孟长河微微一怔，不明所以。

　　“他是真仙血脉，也就是说，你口中的隐世家族，乃是真仙世家。”

　　凌仙神情平静，想知道昆仑星的真仙世家，是强是弱。

　　“真仙世家？”孟长河瞳孔一缩，他只知那个隐世家族实力极强，不弱于惊圣宫，没想到竟是真仙世家。

　　“我的感知不会错。”

　　凌仙淡淡开口，根基无暇后，他的灵觉已超越近道者，不可能出错。

　　“想不到，厉家竟是真仙世家。”孟长河缓缓吐出一口浊气，难掩惊容。

　　“低调的真仙世家。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“既然云梦讨厌他们，那我便将他们驱除，管他是至尊曾孙，还是真仙后人。”

　　说完，他御风而行，落到两人面前。

　　孟长河紧随其后，眉头紧锁，忧心忡忡。

　　白衣男子是至尊的曾孙，锦衣男子是真仙后人，两人的背景皆是昆仑星顶尖，他自然是担心。

　　“见过孟长老。”

　　一见孟长河，白衣男子顿时行礼，面带笑容，态度恭敬。

　　锦衣男子没有见礼，不客气道：“云梦到底什么时候回来？小爷我都已经等了半年了。”

　　闻言，凌仙微微皱眉，更加坚定驱逐此人的想法。

　　当下，他淡淡道：“云梦很快便到，不过，与你无光。”

　　“什么叫与我无关？”锦衣男子不悦。

　　“意思就是，别再纠缠云梦，离开吧。”凌仙神情淡漠，懒得与锦衣男子废话。

　　“有意思，连他都不敢驱除我，你算什么东西？”

　　锦衣男子笑了，道：“小子，我劝你最好滚远点，免得惹祸上身。”

　　“小子？”

　　凌仙摇头失笑，他已问鼎人道巅峰，可称大帝，当世谁敢叫他小子？

　　“怎么，你对这个称呼有意见？”锦衣男子不屑一笑，他生性狂妄自大，仗着厉家强大，不把任何人放在眼里。

　　“没意见。”凌仙莞尔，对于他来说，锦衣男子只是微不足道的蝼蚁，因此，他懒得计较。

　　“谅你也不敢有意见。”锦衣男子得意一笑，以为凌仙是怕了。

　　“孟长老，送他们离开吧，后果我承担。”

　　凌仙敛去笑容，他心胸宽广，不想与锦衣男子计较，但不代表，他会任由此人叫嚣。

　　“是，先生。”孟长老暗叹，不想得罪至尊曾孙，更不想得罪真仙后人，但，他不能违背凌仙的话。

　　当下，他大袖一甩，掀起狂风，将两人送出仙符宗。

　　不过很快，两人又回来了，白衣男子面露不悦，但没说什么。

　　锦衣男子则是面沉如水，破口大骂：“孟长河你个老匹夫，敢驱逐我，不怕我爷爷杀了你么？”

　　“此人果然如你所说，狂妄自大。”凌仙淡淡瞥了锦衣男子一眼，既无杀意，也无神威。

　　不过，却让锦衣男子嘴角溢血，连退七丈。

　　这还是凌仙只用万分之一的力量，以他今时今日的实力，别说锦衣男子只是第六境修士，就算是第九境强者，也挡不住他的眼神。

　　“这是什么妖法？！”锦衣男子面色一变，震惊之余，也怒发冲冠。

　　他是厉家老祖最宠爱的孙子，从小到大，无人敢对他动手，自然是怒火滔天。

　　“狂妄也就罢了，还这么愚蠢，无药可救。”

　　凌仙淡淡开口，道：“滚吧，若是不服，让你家老祖来找我。”


第2548章 亭亭玉立

　　“滚吧，若是不服，让你家老祖来找我。”

　　一语落下，狂风骤起。

　　锦衣男子血染衣衫，消失不见。

　　这让白衣男子浑身发冷，像是见了鬼一般，脸上写满了惊恐。

　　他万万没有想到，凌仙竟然如此强悍，只是看了锦衣男子一眼，便让其嘴角溢血，这比孟长河还要可怕！

　　“你也离开吧，念在你还算规矩的份上，你可自行离去。”

　　凌仙神情淡漠，白衣男子是红发老人的曾孙，不看僧面看佛面，他自然是不会出手。

　　“前辈，不知我哪里得罪了你，非要赶我走？”白衣男子小心翼翼道。

　　“云梦不喜欢你，这就是我赶你走的理由。”凌仙淡淡开口，道：“你若不服，可让你祖父来找我。”

　　“我没有不服，只是想知道前辈的身份，为何要阻止我追求云梦。”白衣男子话语委婉，却满是质疑。

　　“你不是想问为什么，而是想说凭什么吧。”

　　凌仙摇头失笑，道：“我是云梦的师尊，你说我有没有资格管？”

　　“前辈就是云梦的师尊？”白衣男子怔住，冷汗直流，庆幸不已。

　　一日为师，终身为父，且不说陆云梦不喜欢他，就算喜欢，也未必会违抗师命。

　　故而，白衣男子庆幸自己还算规矩，没有如锦衣男子一般破口大骂，不然，可就没有机会追求陆云梦了。

　　当下，他朝着凌仙深施一礼，道：“是我有眼不识泰山，还请前辈见谅。”

　　“行了，离开吧。”凌仙淡淡开口，懒得与白衣男子废话。

　　“是，前辈。”白衣男子苦笑，不敢不从。

　　锦衣男子是前车之鉴，他要是赖着不走，下场不会比锦衣男子好到哪去。

　　当下，白衣男子御风而行，离开仙符宗。

　　“先生，厉家老祖虽然声名不显，但却是昆仑星年纪最大的老怪物，多半已是至尊。”

　　“何况，厉家还是真仙世家。”孟长河眉头紧锁，难掩担忧之意。

　　锦衣男子是厉家老祖最宠爱的孙子，用脚趾头也想知道，要不了多久，厉家老祖便会找上门来。

　　而他不知道凌仙此刻的实力，还以为他是第九境，自然是忧心忡忡。

　　“无妨，他敢来，我就敢杀。”

　　凌仙神情平静，他可是横扫人间的大帝，就算厉家老祖是近道者，也挡不住他的盖世锋芒。

　　“杀？”孟长河心头一颤，没想到凌仙竟然连至尊都不放在眼里。

　　“你不必担心，我会解决此事，不会连累仙符宗。”凌仙神情淡漠，将目光移向南方，露出一抹淡淡的笑容。

　　只因，一个蓝衣少女浮现，足踏祥云，明媚动人。

　　正是近符之体，陆云梦。

　　一见凌仙，她顿时露出惊喜的笑容，而后扑到凌仙怀里，一如当年。

　　“都已经是大姑娘了，怎么还像以前一样？”

　　凌仙莞尔，轻抚着陆云梦的秀发，道：“果然如孟长老所言，出落的亭亭玉立，闭月羞花。”

　　“师尊，我好想你。”陆云梦笑靥如花，紧紧抱住凌仙，不肯松手。

　　凌仙是她生命中的最重要的人，不论过去还是以后。

　　在她最无助的时候，凌仙伸出手，给了她一个温暖的怀抱，她岂能不珍视凌仙？

　　“为师也想你了，好了，放开我吧。”凌仙温和一笑，小时候，他可以任由陆云梦抱着。

　　可如今，陆云梦已是大姑娘，再像以前一样，未免有些不妥。

　　“不放，你这个骗子，说好了很快便回来，结果却是十多年。”陆云梦撅起小嘴，怕松开手，凌仙又离开了。

　　“你这丫头。”

　　凌仙摇头失笑，道：“听闻你已是符道巅峰宗师，连孟长老都自认不如，可是真的？”

　　“当然是真的。”陆云梦得意一笑，玉手划动，灵符自成。

　　那般轻松写意的模样，证明她的确是符道巅峰宗师，距离大宗师，只有一步之遥。

　　“不错，看来这几年，你没有偷懒。”

　　凌仙欣慰一笑，陆云梦是近符之体，符道资质冠绝古今，无人能出其左右。

　　何况，有他这个符道大宗师引路，自然是一日千里。

　　“师尊，你不夸夸我啊？”陆云梦眨着黑宝石般的大眼睛，满是希冀之意。

　　“为何夸你？”

　　凌仙笑了一下，道：“你的修为，仅仅是元婴境。”

　　闻言，陆云梦小脸一垮，得意之色消失不见。

　　论符道资质，放眼万古两界，谁也无法与她媲美，但她的修行天资却不高。

　　“师尊，你是故意的吧。”

　　陆云梦气呼呼地看着凌仙，道：“十多年不见，一回来你就打击我。”

　　“为师跟你开玩笑的，你的修为虽然不怎么样，但符道造诣却让我满意，该夸。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我的弟子冰雪聪明，天资无人能及，满意了吧。”

　　“这还差不多。”陆云梦嫣然一笑，比喝了蜜还甜。

　　对于她来说，世间最幸福的事，莫过于凌仙的夸奖，自然是欣喜不已。

　　不过想到凌仙不会久留，陆云梦便敛去笑容，道：“师尊，你打算待多久？”

　　“为师此行有正事要办，不能陪你太久。”凌仙轻叹，洛心解处于危难之中，他必须得快点赶去。

　　“我就知道。”陆云梦可怜巴巴的看着凌仙，道：“师尊，能不能带我一起走？”

　　“不能。”凌仙摇头，异域凶险至极，连他都没有把握安然归来，岂能带着陆云梦？

　　“师尊，你就带着我呗，我保证乖乖听话，绝不给你惹麻烦。”陆云梦撒娇，不想再和凌仙分开。

　　“云梦，为师真的不能带你一起走。”

　　凌仙轻轻叹息，道：“你听话，乖乖等我回来。”

　　“等你回来，不知是多少年后了。”陆云梦把头扭到一边，不搭理凌仙了。

　　“你这丫头。”凌仙莞尔，道：“待我解决麻烦，便动身离开。”

　　说着，他将目光移向东方，星眸中闪过一丝冷意。

　　轰！

　　至尊神威降临，撼世人影浮现，其威惊颤八荒，让仙符宗的人纷纷变色，惶恐不安。

　　那是一个黑衣老人，煞气冲霄，犹如魔神苏醒，欲屠尽万灵，毁灭天地。

　　在他身后，锦衣男子一脸怨恨，毫不掩饰对凌仙的杀意。

　　“看来是我厉家低调太久了，什么人都敢欺负我的孙儿。”

　　黑衣老人神情冰冷，至尊神威震动九天，让在场众人心惊胆颤，浑身发冷。


第2549章 一百个巴掌

　　烈日炎炎，炽盛耀眼。

　　厉家老祖神威撼世，煞气冲霄，让仙符宗的人纷纷变色，惊慌失措。

　　没法不恐惧，在相对较弱的昆仑星，至尊等若真仙神灵，至强无敌。

　　“完了，厉家老祖果然是至尊。”孟长河面色苍白，难掩苦涩之意。

　　他只是第九境中期，就算倾尽仙符宗的底蕴，也撼动不了至尊一根头发。

　　陆云梦也为之变色，忧心忡忡。

　　“告诉爷爷，是谁伤了你，我定将他千刀万剐。”厉家老祖眸光冰冷，杀气滔天，信心十足。

　　锦衣男子亦是如此。

　　他一指凌仙，道：“爷爷，就是他打伤了我。”

　　“敢打伤我的孙子，你真是活的……”

　　厉家老祖顺着锦衣男子手指的方向看过去，待看清凌仙的面容后，顿时呆住了，后半句话也硬生生咽了回去。

　　杀气消失，冷意不见，取而代之的是恐惧，就像是见了鬼一般，止不住地颤抖。

　　锦衣男子没有见到这一幕，他居高临下的俯视着凌仙，除了怨恨，便是得意。

　　“小子，后悔没有？”

　　“晚了，我爷爷是无敌的至尊，敢伤我，你死定了。”

　　锦衣男子笑了，道：“小子，你若是跪下来求我，也许我会大发慈悲，饶你一命。”

　　“你爷爷若是无敌，那我是什么？万古最强么？”凌仙摇头失笑，厉家老祖根基不俗，但离无暇却差了太远，连他一指都挡不住。

　　“在昆仑星，我爷爷就是无敌！”

　　锦衣男子冷笑，道：“小子，识相的就立马跪下磕头，不然，有你好果子吃。”

　　闻言，凌仙懒的与锦衣男子废话，他将目光移向厉家老祖，道：“现在滚，还来得及。”

　　“放肆，你怎么跟我爷爷说话呢？”锦衣男子大怒。

　　“你怎么跟大帝说话呢？”厉家老祖一巴掌轰出，狠狠抽在了锦衣男子脸上。

　　啪！

　　一声脆响，锦衣男子脸上多了一个红手印，牙齿混着血液落下。

　　他呆呆的看着暴怒的厉家老祖，得意消失，怨恨不见，只剩下不敢置信。

　　在场众人也都愣住了，谁也没想到，厉家老祖竟会对最疼爱的孙儿出手，而且这么重，牙齿都打掉了。

　　唯有一人凌仙神情平静，没有半点意外。

　　厉家老祖话说半截之时，他便意识到，此人见过自己，知道自己的实力。

　　而以凌仙横扫人间的实力，区区至尊，怎么敢惹？

　　“爷爷，你打错人了吧。”锦衣男子神情呆滞，不敢相信最疼爱自己的爷爷，竟会对自己出手。

　　“打的就是你！”

　　“有眼无珠的蠢货，你知不知道他是谁？”

　　厉家老祖咬牙切齿，要不是他太宠爱锦衣男子，早就一掌将其拍死了。

　　凌仙可是君临天下的大帝，敢惹他，与找死有什么区别？

　　“他……他是谁？”锦衣男子浑身发冷，他就算再蠢，也知道自己惹了不该惹的人。

　　在场众人也意识到了。

　　能让一位至尊恐惧，且对最疼爱的孙儿出手，可想而知，凌仙是多么可怕的存在。

　　“还记得前几日，我和你说过的那位大帝吧。”厉家老祖叹了口气，道：“他就是凌仙，凌大帝。”

　　话音落下，锦衣男子惊骇欲绝，剧烈颤抖。

　　尽管已经意识到，凌仙是比厉家老祖更强大的存在，但他做梦也没有想到，凌仙竟是人间无敌的大帝！

　　“大帝？凌先生什么时候成大帝了？”

　　“不可能吧，大帝可是镇压一个时代的存在，我记得数年前，凌先生还只是第九境。”

　　“厉家老祖怎么可能说假话？何况，若凌先生不是大帝，怎能把厉家老祖吓成这副模样。”

　　众人失声惊呼，内心掀起了滔天巨浪。

　　孟长河亦是如此。

　　他神情呆滞，总算明白，为何凌仙从容自若，不把惊圣宫至尊与厉家老祖放在眼里了。

　　“你见过我？”凌仙淡淡瞥了厉家老祖一眼。

　　“大帝高徒成亲之时，我就在现场，而且送上了厚礼。”厉家老祖强笑，恨不得一巴掌拍死锦衣男子。

　　势力也好，散修也罢，都费尽心思讨好凌仙，可他厉家却得罪了凌仙，他岂能不怪锦衣男子？

　　“原来如此。”

　　凌仙神情平静，当日进入皇宫的人不少，只有少数人有资格与他攀谈，厉家老祖显然不在此列。

　　因此，他没有印象。

　　“大帝，我孙儿不懂事，还请大帝高抬贵手，饶他一命。”厉家老祖哀求，姿态放得很低。

　　他虽是真仙后人，但厉家早已没落，根本就不是凌仙的对手。

　　“我已经饶过他一次了。”

　　凌仙淡淡开口，道：“一口一个小子，真当我好欺负？”

　　闻言，厉家老祖冷汗直流，更想一巴掌拍死锦衣男子了。

　　凌仙也许称不上是镇压一个时代，但他碾压近道者却是事实，放眼当世，谁敢叫他小子？

　　“该死！”

　　厉家老祖咬牙切齿，一巴掌扇在锦衣男子脸上，打得他大口咳血，半边脸都碎了。

　　“爷爷！”锦衣男子恐惧，肠子都悔青了。

　　他要是早知道，凌仙是君临天下的大帝，借他一百个胆子，也不敢放肆！

　　“别叫我爷爷，我没你这么蠢的孙子！”厉家老祖怒喝，凌仙的怒火可不是闹着玩的，就算他厉家倾尽全力，也挡不住大帝之威。

　　“爷爷，我错了，求你原谅我。”锦衣男子都快哭了，一想到死，他便浑身颤抖。

　　“别对我说，去求大帝！”厉家老祖咬牙切齿，很想敲开锦衣男子的脑袋，看看里面是不是一团浆糊。

　　求他有用么？

　　他要是能做主，还用得着低三下四，哀求凌仙？

　　“大帝，是我有眼不识泰山，还请你放我一马。”

　　锦衣男子苦苦哀求，知道凌仙是碾压近道者的大帝后，他什么心思都没了，只想保住性命。

　　“先打自己一百个耳光，再来求我。”凌仙淡淡开口，没有丝毫怜悯。

　　他不是没有给过锦衣男子机会，此人不懂珍惜，怪得了谁？

　　“是，大帝。”锦衣男子没有丝毫迟疑，左手开弓，狠狠抽打着自己的脸。

　　脆响震天，不绝于耳，厉家老祖心都在滴血，可却不敢阻拦。

　　大帝的怒火，厉家承受不起，不想厉家覆灭，就只能顺从凌仙。

　　啪啪啪！

　　脆响回荡天地，锦衣男子狠狠抽了自己一百个巴掌，脸肿的像个猪头。


第2550章 圣地钥匙

　　鼻青脸肿，血流不止。

　　锦衣男子心知若是无法让凌仙息怒，不仅他会死，厉家也会覆灭，因此他不敢留手，狠狠抽了自己一百个巴掌。

　　打完后，他血肉模糊，惨不忍睹。

　　见他如此凄惨，厉家老祖心都在滴血，恨不得将凌仙大卸八块，但他却不敢表露出丝毫不满。

　　凌仙可碾压近道者，徒手破碎至尊兵，就算是厉家底蕴尽出，也伤不了他。

　　厉家老祖除了屈服，没有别的选择。

　　当下，他将目光移向凌仙，强笑道：“大帝，他已经知错了，求你高抬贵手，饶他一命。”

　　“饶他一命可以，不过，你得献上让我满意之物。”

　　凌仙淡淡开口，随着锦衣男子狠抽自己一百个巴掌，他的怒火已经消散，但一百个巴掌就想买命，未免太便宜厉家了。

　　“应该的，只要大帝息怒，就算是倾尽宝库，我厉家也心甘情愿。”厉家老祖讨好一笑，不敢不从。

　　“寻常宝物，就别拿出来丢人现眼了。”

　　凌仙神情平静，以他今时今日的眼界，至尊兵那个级别的宝物，都无法让他动心。

　　“我知道一个秘密，大帝肯定会满意。”厉家老祖笑了笑，大袖一甩，隔绝在场众人。

　　“说。”凌仙来了兴致。

　　“大帝可知道天渊薄弱点？”厉家老祖淡淡一笑，信心十足。

　　“镇天峰下就是天渊薄弱点。”

　　凌仙淡淡瞥了厉家老祖一眼，道：“这就是你想告诉我的秘密？”

　　“大帝知道？”

　　厉家老祖一怔，他原以为只有自己知道此事，定能让凌仙满意，没想到，凌仙早已知晓。

　　这就尴尬了。

　　厉家老祖讪讪一笑，道：“我还以为大帝不知。”

　　“你的秘密无法让我满意，换一个吧。”凌仙淡淡开口，他之所以来昆仑星，就是因为天渊薄弱点，岂能不知？

　　“这……”

　　厉家老祖迟疑了一下，道：“老祖留下一物，据说，可开启异域圣地。”

　　“异域圣地……”

　　凌仙星眸眯起，道：“此言当真？”

　　“我也不知，不过老祖留下的手书，的确是这么说的。”

　　厉家老祖摇头，道：“大帝若是感兴趣，我可以将此物送你。”

　　“异域圣地等若真仙府邸，甚至是犹有过之，你舍得？”凌仙淡淡一笑，异域有十大禁区，也有十大圣地。

　　前者是至凶之地，后者是神异宝地，等同于是仙王府邸，有诸多造化，无尽机缘。

　　不夸张的说，十大圣地就是异域最好的宝地，就算是圣族传人，也未必能进去。

　　“我知道异域圣地不凡，但谁敢进？”

　　厉家老祖叹了口气，道：“对于我厉家来说，此物如同鸡肋，毫无用处。”

　　“的确。”

　　凌仙眸光幽深，异域太过可怕，别说是去圣地，就算只是游山玩水，也危险至极。

　　放眼宇宙，敢去异域的人，恐怕也只有他了。

　　“大帝若是不嫌弃，我愿将此物送你，只求你饶我孙儿一命。”厉家老祖眉心发光，一块翠绿玉佩浮现，流转青光，玄妙不凡。

　　“异域有十大圣地，一块大陆一个，不知此物可开启哪块大陆的圣地？”

　　望着翠绿无暇的玉佩，凌仙眉心发光，元婴浮现，七彩神光笼罩玉佩。

　　结果，并未发现什么，似乎这就是一块普普通通的玉佩。

　　“我也不知。”厉家老祖尴尬一笑，那位无上真仙留下的手书中，只记载此物可开启异域圣地，没说是哪一块大陆的圣地。

　　“也罢，此物我收下了，带你孙子离开吧。”凌仙心念一动，元婴消失，玉佩落入储物袋。

　　虽然不知，此物可开启哪一块大陆的圣地，但不碍事，他在异域有不少熟人。

　　比如黄泉谷之主，她是炼苍穹的老情人，最喜欢听凌仙叫她师娘。

　　到时，凌仙只要嘴甜一点，问出玉佩可开启哪一块大陆的圣地，不是难事。

　　“多谢大帝。”

　　厉家老祖露出笑容，道：“大帝若有雅兴，可来我厉家做客，我定扫榻相待。”

　　说完，他大袖一甩，携锦衣男子破空离去。

　　目送着厉家老祖消失，凌仙淡淡一笑，没想到会有意外之喜。

　　若是他不打算去异域，那玉佩就是鸡肋，但在他非去异域不可情况下，玉佩就是机缘。

　　不管能否开启圣地，都值得赌一次，万一能开启，那就赚大了。

　　“师尊，你……你已是镇压一个时代的大帝？”陆云梦眨着水汪汪的大眼睛，满是好奇，也满是崇拜。

　　在场众人也纷纷看向凌仙，不是崇拜，就是敬畏。

　　“大帝还称不上，镇压一个时代就更谈不上了。”

　　凌仙淡笑，他只是至尊，尚未成为近道者，何况有俊秀男子这个无敌神灵在，当世谁敢称无敌？

　　“骗人，不是大帝，岂能让一位至尊前倨后恭？”

　　陆云梦忍俊不禁，一想到厉家老祖见了凌仙，就像是耗子见了猫一样，她便觉得好笑。

　　“他怕我，是因为我曾镇压三个近道者。”凌仙淡淡一笑，别说厉家老祖，就算是近道者，见了他也会浑身发冷。

　　“镇压三个近道者？”陆云梦瞪大美眸，难掩惊诧之意。

　　众人也都瞠目结舌，震撼不已。

　　近道者可是横扫人间的存在，竟然不敌凌仙，可想而知，凌仙强大到什么地步。

　　要是他们知道，凌仙是在一战中击败三个近道者，而且是碾压，多半会惊骇欲绝。

　　“师尊，你太厉害了。”陆云梦激动，秋水眸中满是崇拜。

　　众人也用看神灵一般的目光，看着凌仙。

　　若是厉家老祖不曾现身，众人也许会觉得凌仙在吹牛，不过见到厉家老祖前倨后恭，谁也不会质疑。

　　“努力修行，也许，你能超越我。”凌仙轻笑，正如炼苍穹等真仙希望他取得辉煌成就，他也希望陆云梦青出于蓝而胜于蓝。

　　“超越你太难了。”

　　无视凌仙的殷切期望，陆云梦嘿嘿一笑，道：“师尊，我以后是不是可以在昆仑星横着走了？”

　　“你这丫头。”

　　凌仙莞尔，轻轻弹了一下陆云梦的额头，道：“你若是横行无忌，胡作非为，可别怪我不讲情面。”

　　“你看看厉家老祖，多护短，你倒好，我还没胡作非为呢，你就警告我了。”陆云梦幽怨的看着凌仙。

　　“你啊。”

　　凌仙摇头失笑，道：“时候差不多了，为师该走了。”


第2551章 师叔祖

　　异域有十块大陆，每一块大陆都有一个圣地，也都有一个禁区。

　　十大禁区亘古长存，神秘莫测，鲜有人知其来历，也鲜有人知其隐秘。

　　世人只知，十大禁区之主与主战派是死对头，斗了千百万年，至今未分胜负。

　　十大禁区，凌仙去过两个，一是圣落山，二是黄泉谷。

　　圣落山之主很欣赏他，因此对于他来说，圣落山来去自如，不是禁地。

　　黄泉谷也不是。

　　炼苍穹是黄泉谷主此生最爱的男人，凌仙只需叫一声师娘，便能让黄泉谷主乐的找不着北。

　　此刻朝阳初升，黄泉谷弥漫烟尘，蕴含成千上万种剧毒，即便是近道者，也必死无疑。

　　一个年轻男子自虚空中走出，白衣如雪，剑眉星目，如谪仙般飘逸，若书生般儒雅。

　　正是凌仙。

　　降临幽冥大陆后，他没有去堕仙洞，该说的都已经说了，没必要再去叨扰不欢迎他的堕仙。

　　“黄泉谷，我们又见面了。”

　　望着神秘莫测的黄泉谷，凌仙淡淡一笑，而后迈开大步，昂首前行。

　　黄泉谷的毒堪称圣域之最，而且无药可解，即便是近道者，也不敢深入。

　　不过对于凌仙而言，黄泉谷的毒却不算什么。

　　他身怀焚邪神火，克制天下万毒，再霸道的毒，也无法置他于死地。

　　“何人敢擅闯我黄泉谷？”

　　黄雾翻涌，山谷震动，一个蓝衣少女现身，居高临下的俯视着凌仙。

　　她手持神枪，流转寒芒，杀意席卷八荒，震慑九天。

　　不过，震慑不了凌仙。

　　蓝衣少女虽然根基不俗，可称奇才，但修为只是第八境，他一个眼神，便能送此女上路。

　　“收起你的杀意，我不算外人，王怜儿是我师姐。”凌仙温和一笑。

　　“你怎么不说谷主是你师尊？”

　　蓝衣少女冷冷看了凌仙一眼，道：“黄泉谷一代只收一人，从来不收第二个弟子，更别说是收男弟子。”

　　闻言，凌仙微微一怔，继而摇头失笑。

　　第一次来黄泉谷，他说黄泉谷主是他师娘，孟芸不信，而且与他大打出手。

　　第二次来，他说王怜儿是他师姐，蓝衣少女也不信，着实好笑。

　　“黄泉谷主不是我师尊，但，我得叫她一声师娘。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“按辈分来论，王怜儿的确是我师姐。”

　　“放屁！”

　　蓝衣少女冷笑，道：“再敢胡言乱语，我撕了你的嘴！”

　　“很耳熟的一句话……”

　　凌仙摇头失笑，道：“你说黄泉谷一代只收一人，也就是说，你是孟芸的徒弟？”

　　“你知道我师尊？”蓝衣少女一怔。

　　“果然是一脉相承，脾气秉性一模一样。”凌仙莞尔，孟芸天性冰冷暴躁，蓝衣少女也是如此。

　　“废话少说，别以为你知道我师尊叫什么，就能浑水摸鱼。”

　　“赶紧走，黄泉谷不是你能来的地方。”

　　蓝衣少女眸绽冷电，神枪流转寒芒，杀意浩荡八荒。

　　“按辈分来论，你该叫我一声师叔祖，所以你最好收起你的杀意，免得你师尊打你屁股。”

　　凌仙淡笑，无视蓝衣少女，缓步朝前走去。

　　“找死！”

　　蓝衣少女羞怒，神枪破空，一点寒芒呼啸，崩碎虚空。

　　“也罢，身为你的师叔祖，理应给你上一课。”

　　凌仙摇头失笑，道：“记住了，以后眼睛擦亮点，免得惹到惹不起的人。”

　　话音落下，寒芒消散，蓝衣少女僵在半空，动弹不得。

　　她瞪大美眸，难掩惊诧之意。

　　凌仙只是看了她一眼，裂山枪芒便消散了，而且将她禁锢，她岂能不吃惊？

　　“当年，你师尊也对我出手，后来，她叫我师叔。”

　　“我等着你叫我师叔祖。”

　　凌仙温和一笑，朗声道：“师娘，我来看你了。”

　　话音落地，两个美艳女子现身，一者青衣，温柔如水，一者白袍，冷如冰山。

　　正是王怜儿与孟芸。

　　随即，一道盖世仙影浮现，缭绕混沌之气，不见真容，返璞归真。

　　那等风采，当真是绝世无双。

　　“小家伙，这一声师娘，我可是等很久了。”黄泉谷主笑眯眯的看着凌仙，深邃眸中闪过一丝讶然。

　　她是无敌圣祖，自然是一眼便看出，凌仙根基无暇，可称尊人间。

　　而根基圆满可是极难之事，仅次于万古最难走的三条路，黄泉谷主自然是为之惊讶。

　　“师娘想听，我就多叫几声。”

　　凌仙嘴角含笑，黄泉谷主不是好相处的人，翻脸比翻书还快，想让她温柔，就得嘴甜。

　　“你这小家伙，嘴真甜。”

　　黄泉谷主笑吟吟道：“你师尊要是有你一半会说话，我也不会经常揍他。”

　　“师娘……”凌仙哭笑不得，有点明白，为何炼苍穹深爱着黄泉谷主，却离她而去了。

　　“小家伙，你怎么又来了？”

　　黄泉谷主笑吟吟道：“我可不信，你是专程来看我的。”

　　“的确不是，不过看望师娘，也是我的目的之一。”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向王怜儿，道：“见过师姐。”

　　“师弟不必多礼。”

　　王怜儿温和一笑，也看出凌仙根基无暇，不免有些感慨：“想不到短短数年，师弟的实力，已在我之上。”

　　“侥幸。”凌仙笑了一下，一具战甲浮现，灿若骄阳，流转道韵。

　　正是昔年他遇险，王怜儿送他的战甲。

　　此宝不俗，可提升一个小境界，不过只对第九境后期以下的修士有用，对于此刻的他而言，已经无用。

　　“物归原主。”

　　凌仙将战甲递给王怜儿，道：“借甲之恩，我永世不忘。”

　　“师弟言重了，你我之间，不必言谢。”王怜儿笑了一下，将战甲收入储物袋。

　　见此，凌仙看向神色复杂的孟芸，道：“师侄，数年不见，不打算叫我一声师叔么？”

　　闻言，孟芸瞪了凌仙一眼，不情不愿道：“见过师叔。”

　　“声音太小，我没听清。”凌仙淡淡一笑，孟芸越不愿叫他师叔，他越想捉弄孟芸。

　　“见过师叔。”孟芸一字一顿，恨得牙根直痒。

　　“不用那么大声，我又不是聋子。”凌仙莞尔，气得孟芸咬牙切齿，恨不得抽他几巴掌。

　　小声说听不清，大声又怪她，摆明了就是存心气她。

　　“师侄，不是我说你，收徒应该找像师姐那样的，你怎么收了一个脾气比你还暴躁的徒弟？”

　　凌仙看向蓝衣少女，道：“丫头，现在你相信我说的话了吧。”


第2552章 碧落圣地

　　半空中，蓝衣少女俏脸呆滞，做梦也没有想到，黄泉谷主竟然真是凌仙的师娘。

　　这岂不是说，她得叫凌仙一声师叔祖？

　　蓝衣少女不愿相信，但事实摆在面前，由不得她不信。

　　一想到自己怒斥凌仙，言语颇多不敬，蓝衣少女便欲哭无泪，肠子都快悔青了。

　　“脾气暴躁……”

　　孟芸咬牙切齿，强忍暴打凌仙一顿的冲动，道：“我收什么样的徒弟，是我的自由，不牢师叔费心。”

　　“你是想说，我无权干涉你的自由吧。”凌仙摇头失笑，他只是想逗弄一下孟芸，没有找茬的意思。

　　“不敢。”孟芸强压火气，手捏宝印，欲解救蓝衣少女。

　　可惜，没能破开凌仙的禁制。

　　这让蓝衣少女瞳孔一缩，孟芸也心神剧震。

　　她不知道凌仙已根基无暇，连近道者都不是对手，若是知道，她就不会出手了。

　　根基没能圆满的至尊，破解根基无暇的至尊的禁制，那不是自讨没趣么？

　　“不必白费力气了，此地除了我，只有师娘能破解我的禁制。”

　　凌仙淡淡一笑，王怜儿虽是近道者，但只是八大极境加身，破不了他的禁制。

　　“你……你达到什么境界了？”孟芸犹豫了一下道。

　　“与你一样。”凌仙淡淡一笑，根基无暇后，他的战力已经无法用境界来衡量了。

　　寻常近道者，连他一招都接不下。

　　“你只是至尊？”孟芸皱眉，同为至尊，就算无法破碎凌仙的禁制，也能撼动。

　　然而她尽出全力，也撼动不了禁制一丝一毫。

　　这就只有一个解释，凌仙根基无暇，战力已在近道者之上！

　　孟芸倒吸了一口凉气，看向凌仙的目光复杂起来，有震惊、有苦涩、也有一丝钦佩。

　　蓝衣少女亦是如此。

　　第九极境可不是轻易就能达到的，即便是惊艳千古的奇才，希望也极其渺茫。

　　凌仙能根基无暇，无疑是证明，他有多么惊艳。

　　“我以为能追上你，没想到，距离越来越远了。”

　　孟芸轻轻叹息，道：“小徒不懂事，还请师叔不计前嫌，解除禁制。”

　　“可以，不过，她得叫我一声师叔祖。”凌仙淡淡一笑。

　　“果然。”孟芸叹了口气，就猜到凌仙会这么说。

　　当下，她将目光移向蓝衣少女，道：“按辈分来论，你的确该叫他一声师叔祖。”

　　“可是……”

　　蓝衣少女欲哭无泪，她要是早知道，凌仙说的都是真的，打死她也不敢放肆。

　　“没有可是，黄泉谷最重辈分，你若不叫，我只能把你逐出师门了。”

　　孟芸无奈，她清楚黄泉谷主有多疼凌仙，别说是她，就算是王怜儿，在黄泉谷主心中的地位也不及凌仙。

　　可以说，凌仙就是黄泉谷的二号人物，蓝衣少女若是执意不叫，定会惹恼黄泉谷主。

　　“我……”

　　蓝衣少女苦笑，将目光移向凌仙，不情不愿道：“师叔祖。”

　　“乖，见面礼就不给你了，免得你师尊发火。”凌仙莞尔，当年孟芸叫他师叔后，他拿出一块灵石作为见面礼。

　　若是再送一块灵石给蓝衣少女，孟芸多半会气到发狂。

　　“是我有眼不识泰山，还请师叔祖见谅。”蓝衣少女服软，后悔之余，也庆幸凌仙宽容大宏，只是让她叫一声师叔祖。

　　就凭她对凌仙说的那些话，逐出师门都是轻的。

　　“记得我给你上的课，也记得改改脾气，别一言不合就动手。”凌仙大袖一甩，散去禁制。

　　“我记下了。”蓝衣少女依然是冷冰冰的模样，不过，不敢再露出杀意。

　　“小家伙，说明来意吧。”

　　黄泉谷主笑吟吟道：“师娘今天心情好，只要不过分，我都允了。”

　　“多谢师娘。”

　　凌仙认真看着黄泉谷主，道：“我来此有两件事，一是寻人，二是寻地。”

　　“寻什么人？寻什么地？”黄泉谷主负手而立，风华绝代，势吞诸天。

　　“一个叫洛心解的女子，一处圣地。”

　　凌仙眸光幽深，碧绿玉佩浮现，道：“我偶得此物，听闻可开启一处圣地，只是不知是哪处圣地。”

　　“碧落圣地的钥匙……”

　　黄泉谷主眸光一凝，道：“难怪此物三万多年没有现世，原来是在宇宙。”

　　“碧落圣地？”

　　凌仙微微一怔，道：“听起来，似乎与十大禁区之一的碧落潭有关联。”

　　“不错，无尽岁月以前，碧落圣地与碧落潭井水不犯河水，不过十万年前，两者忽然融合。”

　　黄泉谷主淡淡开口，道：“之后，碧落潭消失不见，十万年来只出现过三次，最后一次，大概是几十年前。”

　　“几十年前……”

　　凌仙星眸眯起，他第一次来异域，就是几十年前，而且进入了疑似碧落潭的神秘之地。

　　他之所以能踏上不朽魂之路，就是因为扛住了阴风锻体，烈火焚身。

　　按照黄泉谷主的说法，他进入的很有可能不是碧落潭，而是碧落圣地。

　　若真是如此，那凌仙可就赚大了。

　　昔年，他仅仅是闯过第四关，便踏上了不朽魂之路，可想而知，若是通关，他将得到多么巨大的好处。

　　当下，凌仙问道：“师娘，碧落圣地可是在幽冥大陆的极幻宗？”

　　“不错，只要你去极幻宗，以法力催动玉佩，便可让碧落圣地显化。”

　　黄泉谷主笑了一下，道：“你运气不错，十大圣地与十大禁区一样，不分高下，但碧落圣地最适合你。”

　　闻言，凌仙笑了，颇为欣喜。

　　止步于第五关后，他便一直惦记着碧落圣地，上一次来，他还特意去极幻宗探查。

　　此刻，得知玉佩是碧落圣地的钥匙，他岂能不喜？

　　不过，凌仙还不能去碧落圣地。

　　当务之急是救出洛心解，不将她救出，凌仙岂能安心去碧落圣地？

　　“让她们与你一起去吧，我会以秘法遮掩动静。”

　　黄泉谷主淡淡一笑，碧落圣地一旦现世，定会惊动整个圣域，若是不以秘法遮掩，凌仙可就危险了。

　　“多谢师娘，不过，我现在不能去。”凌仙摇头，碧落圣地跑不了，玉佩也丢不了，什么时候去都一样。

　　“因为那个叫洛心解的女子？”

　　黄泉谷主笑吟吟的看着凌仙，道：“能让你不顾自身安危，想来，她对你很重要。”


第2553章 惊人的身份

　　“她曾多次为我解围，如今她有难，我不能袖手旁观。”

　　凌仙淡淡一笑，洛心解虽然神秘，但对他极好，若是坐视不理，他良心难安。

　　“有情有义，比你师父强。”

　　黄泉谷主笑了一下，将目光移向王怜儿，道：“可曾听闻，谁抓了你师弟的小情人？”

　　“师娘，她是我恩人。”凌仙哭笑不得。

　　“师娘口误，你有意见？”黄泉谷主笑吟吟的看着凌仙。

　　“没意见。”凌仙苦笑，黄泉谷主可是连丹仙都敢揍的猛人，他哪敢有意见？

　　“不曾听闻。”王怜儿摇头，任何一个禁地，都有庞大的情报网，不逊于十大圣族。

　　可她从未听说过洛心解，这证明，此事极其隐秘。

　　“看来，只能我亲自推衍了。”黄泉谷主负手而立，风姿压千古，帝威动九天。

　　“麻烦师娘了。”

　　凌仙淡笑，任何一个成道者，都有推衍之能，绝不弱于专精此道的玄机老人。

　　“总不能让你白叫师娘。”黄泉谷主眉心发光，玄妙纹络显化，神秘龟甲浮现。

　　狂风呼啸，大雾翻涌，诸多异象横空，神鬼莫测。

　　凌仙耐心等待，希望黄泉谷主能推衍出洛心解的下落。

　　黄泉谷主是无敌圣祖，放眼整个圣域，都是名列前茅的存在，若是连她都推衍不出，那就没可能找到洛心解了。

　　“咦……”

　　黄泉谷主微微皱眉，玄妙纹络震动，神秘龟甲颤抖。

　　这让王怜儿一惊，凌仙也为之震动。

　　他略懂推衍一道，知道龟甲颤抖，意味着推衍遇到了阻碍。

　　而黄泉谷主可是无敌万界的圣祖，她亲自出手都遇到了阻碍，可想而知，洛心解有多么难以推衍。

　　“有点意思，小丫头来历不小啊。”黄泉谷主笑了，眉心发光，照亮九天十地。

　　顿时，龟甲纹络不再颤动，玄而又玄，高深莫测。

　　时间静静流逝，半个时辰后，玄妙纹络散去，神秘龟甲消失。

　　黄泉谷主睁开深邃眼眸，轻叹道：“小家伙，你被骗了。”

　　被骗？

　　凌仙剑眉微皱，道：“师娘何出此言？”

　　“那个女子不是宇宙人，而是圣域人。”

　　黄泉谷主眼眸深邃沧桑，道：“她也不是被抓来异域，而是如你一般，主动来此。”

　　闻言，凌仙怔住，做梦都没有想到，洛心解竟然是异域之人。

　　初见洛心解，是在修仙界的三十六岛，两人结伴来到云州后，洛心解便无故消失，连招呼都没打。

　　因此，凌仙觉得洛心解神秘莫测，难以捉摸，可他从未想过，洛心解竟然不是宇宙人。

　　“师娘，她……她真的是异域之人？”凌仙不愿相信，有一种被欺骗，被戏弄的感觉。

　　“师娘全力推衍，岂会有错？”

　　黄泉谷主轻叹，道：“小家伙，师娘给你一句忠告，离她远点。”

　　“离她远点……”凌仙星眸眯起，心知黄泉谷主的推衍不会有错，也知道她话里有话。

　　洛心解的身份定是惊世骇俗，不然，黄泉谷主不会出言告诫。

　　当下，他认真看着黄泉谷主，道：“师娘，可否详说？”

　　“天机不可泄露。”

　　黄泉谷主遥望苍天，道：“小家伙，你若真想知道，可以亲自去问她。”

　　“师娘知道她身在何处？”凌仙眸光幽深，有欣喜，也有愤怒。

　　欣喜是因为洛心解平安无事，愤怒是因为洛心解骗了他。

　　当然也谈不上是骗，洛心解从未说过自己是宇宙人，只是凌仙从未想过，她会是异域之人。

　　“一并推衍出来了。”

　　黄泉谷主淡淡开口，道：“她在九沧大陆的望月山，你可以去找她，不过切记，不可动手。”

　　“她是我的恩人，我岂能对她出手？”凌仙摇头苦笑，仍是不敢相信，洛心解是异域之人。

　　他灵觉敏锐，而且知晓异域生灵的本源气息，可在洛心解身上，他一丝一毫也没有感受到。

　　“小家伙，记住我给你的忠告，问清楚后，你便离开异域吧。”

　　黄泉谷主轻叹，道：“推衍那个小女娃时，我顺手为你遮掩了天机，即便是圣祖，也推算不出你身在何地。”

　　“多谢师娘，我离开了，待我处理完此事，便与师姐前往碧落圣地。”

　　凌仙轻叹，得知洛心解是异域之人后，他什么心思都没有了，只想找到洛心解，问个清清楚楚。

　　“去吧，低调行事，不可暴露身份。”

　　黄泉谷主告诫，大袖一甩，盖世之威撕裂虚空，将凌仙送到九沧大陆。

　　“圣祖之能，果然是不可揣度。”凌仙感慨，森罗大陆与九沧大陆相隔甚远，少说也得亿万公里。

　　只一瞬，便将他送到九沧大陆，可想而知，黄泉谷主有多么强大。

　　“当年，轮回海之主曾现身救我，既然来了九沧大陆，怎么也得去说一声谢谢。”

　　凌仙喃喃自语，打算先去轮回海，再去望月山。

　　当下，他施展改天换地术，变成一个平淡无奇的中年男子。

　　“以我根基无暇的实力，除非是无敌者，不然，谁也别想看破改天换地术。”

　　凌仙淡淡一笑，御风而行，朝着南方飞去。

　　他没有来过九沧大陆，不过他知道，轮回海在九沧大陆极南之地。

　　十天后，凌仙见到了一片广阔无垠的黑色大海。

　　汹涌澎湃，怒卷高天，黑海阴森可怖，如同盖世大凶蛰伏，震慑诸天万界。

　　“以轮回为名，莫非与轮回盘有所关联？”

　　望着神秘莫测的黑海，凌仙喃喃自语，想知道十大禁区的秘密。

　　“想多了，轮回海与轮回盘毫无关联。”

　　漠然之语响起，黑海翻涌，八荒震动。

　　一杆凶戟浮现，如一尊无上神祇，镇压寰宇八荒，睥睨九天十地。

　　正是轮回海之主的兵器。

　　此戟绝世强大，有一击破天的美誉，即便是放眼整个异域，也是排的上号的至强凶兵！

　　“无关么……”

　　凌仙淡淡一笑，朝着至强凶戟见礼，道：“晚辈凌仙，见过前辈。”

　　“繁缛礼节就免了吧。”

　　轮回海之主淡淡开口，道：“若我没有记错的话，你是第三次来圣域了，你是不怕死呢？还是觉得主战派奈何不了你？”

　　“都不是，我有不得不来的理由。”

　　凌仙轻轻叹息，道：“今日来此，是想当面对前辈说一声谢谢。”

　　“不必，我与圣落山之主一样，都是因为看好你，才出手相救。”轮回海之主淡淡道。


第2554章 离她远点

　　黑海汹涌，广阔无垠。

　　海中心悬浮着一杆绝世战戟，睥睨诸天，傲视万古。

　　凌仙负手而立，望着盖世神戟，淡淡笑道：“前辈大恩，我铭记在心，永世不忘。”

　　“言重了。”

　　轮回海之主淡淡开口，道：“若是没有别的事，就离开吧。”

　　“还有一事，敢问前辈，望月山在哪个方向？”凌仙淡淡一笑，他有很多话想问轮回海之主。

　　比如十大禁区的秘密，比如圣域为何要覆灭宇宙。

　　可他知道，轮回海之主不会告诉他，问了也是白问。

　　“望月山……”

　　轮回海之主沉默了一下，道：“望月山位于九沧大陆极北之地，人迹罕至，也无机缘，你去做什么？”

　　“寻人。”凌仙眸光幽深，他要当面问问洛心解，黄泉谷主的话到底是不是真的。

　　若是真，那当年暗中出手，放走堕天针的内鬼，无疑就是洛心解。

　　“女子？”轮回海之主沉默了一下道。

　　“不错，前辈也知道她？”凌仙星眸眯起，心知洛心解的身份定是惊世骇俗，否则，不会让两位无敌圣祖心生波澜。

　　“给你一个忠告，离她远点。”

　　轮回海之主告诫，与黄泉谷主一模一样，可见，洛心解的来头有多大。

　　“黄泉谷主也这么对我说。”凌仙星眸眯起，想知道洛心解到底是何身份，竟能让两位无敌圣祖出言告诫。

　　“我们两人都是为了你好。”

　　“好了，记得我的话，千万别与她走的太近。”

　　一语落下，神戟消失，黑海恢复平静。

　　“我与她已是密不可分。”

　　凌仙摇头苦笑，相识至今，他始终对洛心解抱有一丝戒心，但不可否认的是，洛心解曾多次为他解围。

　　就冲这一点，他便无法与洛心解恩断义绝。

　　“不管她是何身份，有一点可以确定，她就是当年放走堕天针的内鬼。”凌仙轻轻叹息，早在堕天针遁入空间通道的一瞬间，他便怀疑洛心解了。

　　因为在场只有两人，有那么深厚的空间造诣。

　　一个是吴长老，另一个就是洛心解。

　　“宇宙与圣域势不两立，不可调和，我该以什么立场面对你。”凌仙叹了口气，离开轮回海，朝着望月山飞去。

　　尽管已经确定，洛心解是异域之人，但他想听洛心解亲口承认。

　　故而，凌仙背生九天神翼，朝着望月山极速飞去。

　　行至中途，他忽然皱起眉头，散去九天神翼。

　　只因，他感受到了战戈的气息。

　　那气息若有若无，微不可察，若非凌仙灵觉敏锐，定然发现不了。

　　“受伤了么……”凌仙剑眉紧锁，战戈是凌仙的好友，两人曾同闯圣落山，称得上是患难之交。

　　更难得的是，得知凌仙是宇宙人后，战戈仍不改初心，竭尽所能助他。

　　故而，凌仙拿战戈当兄弟对待。

　　当下，他眉心发光，七彩神光漫天卷地，寻找战戈。

　　根基无暇后，他的神魂已经超越了近道者，方圆千里之内，找一个人不难。

　　因此，只用了三息时间，凌仙便锁定了战戈的方位。

　　当下，他如流星般划破长空，很快，他便见到了战戈。

　　只见他面色苍白，浑身是血，傻子都看得出来，他已是命悬一线。

　　在他对面，一个黑衣老人负手而立，近道者之威惊颤八荒，让密林中的妖兽瑟瑟发抖，惶恐不安。

　　“你的确是不负盛名，可惜，你我相差悬殊，纵然你拼了这条命，也伤不了我分毫。”

　　黑衣老人淡淡瞥了战戈一眼，道：“束手就擒吧，念在你我同根同源的份上，我可留你一命。”

　　“我呸！”

　　战戈咬牙切齿，道：“你也配说与我同根同源？我没你这个三叔！”

　　闻言，黑衣老人不闹不怒，淡淡笑道：“老祖陨落，主脉凋零，我支脉凭什么不能取而代之？”

　　“支脉可以取而代之，但你们的做法，太过分了。”

　　战戈怒火滔天，道：“老祖明明叫神灵之源留给了我大哥，你们却强取豪夺，屠我主脉三十人，畜生不如！”

　　“胜者王侯败者寇，输家，就应该有一个输家的态度。”

　　黑衣老人淡淡开口，道：“我现在给你两个选择，一，臣服，二，上路，你选一个吧。”

　　“我死也不可能臣服。”

　　战戈死死地盯住黑衣老人，他一身傲骨，宁可生不如死，也不愿苟且偷生。

　　“那我只好送你上路了。”黑衣老人神情转冷，杀意席卷八荒，神威惊颤天地。

　　轰！

　　手印开天，翻覆玄黄，近道者全力一击，日月无光，天地变色。

　　战戈面色一变，难掩绝望之意。

　　别说他已是命悬一线，就算是全盛时期，也无法抗衡黑衣老人。

　　千钧一发之际，冰冷之语落下，伴随着惊世神威，轰碎黑衣老人的大手印。

　　这一突如其来的变故，让黑衣老人一怔，战戈也愣住了。

　　他原以为自己必死无疑，没想到，竟有高人相助。

　　“想送他上路，先杀了我。”

　　淡淡一语落下，凌仙现身，既无惊世之威，也无不俗气质。

　　不过他轰碎黑衣老人全力一击，无疑是证明，他有多么强大。

　　“多谢前辈出手相救。”战戈见礼，因为凌仙易容的关系，他没有认出眼前之人是凌仙。

　　凌仙也没有相认的打算。

　　相认是肯定的，但此刻，不是一个好时机。

　　“阁下，这是我战家的私事，你最好不要插手。”黑衣老人面色阴沉，杀意凛然。

　　“此事，我管定了。”

　　凌仙淡淡瞥了黑衣老人一眼，道：“废话就别说了，你想杀他，先送我上路。”

　　“看来，阁下是铁了心要与我战家为敌啊。”

　　黑衣老人面色难看，道：“既然如此，那我就让我掂量掂量，你有没有插手此事的资格。”

　　话音落下，他一掌横空，如开天神斧，比之前的大手印更强！

　　“尝试的代价，是死亡。”

　　凌仙神情平静，黑衣老人与白家近道者实力相仿，以他根基无暇的战力，轻易便可将其轰杀。

　　当下，他一指点出，阳之力崩碎八荒，撼动日月。

　　轰！

　　鲜血洒落，烟尘四起，黑衣老人右臂破碎，疼的冷汗直流，面容扭曲。

　　这让战戈神情呆滞，震撼不已。

　　他很清楚黑衣老人有多强，若非有秘宝护身，他连一招都挡不住。

　　然而，凌仙却一指重创黑衣老人，可想而知，他有多么强大。


第2555章 有酒有故事

　　密林中，战戈神情呆滞，没想到凌仙如此强大。

　　黑衣老人也心神剧震，惶恐不安。

　　他是横扫人间的近道者，只有两种人能轻易破灭他的全力一击，一是无敌者，二是根基无暇的绝代天骄。

　　无论是哪个，都是他惹不起的存在！

　　“你到底是谁？有此实力，绝不会默默无闻。”黑衣老人面色难看，萌生退意。

　　他已经意识到了凌仙有多强大，绝非自己能抗衡，不走，就只有死路一条。

　　“我是谁不重要，重要的是，你败了。”

　　凌仙淡淡瞥了黑衣老人一眼，而后将目光移向战戈，道：“需要我送他上路么？”

　　闻言，黑衣老人面色一变，道：“阁下，我是战族的长老，你虽强大，却也不是无敌者。”

　　“死到临头，还敢威胁我？”

　　凌仙神情冷漠，他得罪的无敌者太多了，别说再多一个，再多十个，他也不在乎。

　　“不是威胁，而是告诫。”

　　黑衣老人面沉如水，道：“与我战族为敌，可不是明智之举。”

　　“我不在乎。”

　　凌仙神情平静，看着遍体鳞伤的战戈，道：“是杀还是放？”

　　“杀！”战戈咬牙切齿，黑衣老人大肆屠杀族长一脉，他岂能不恨？

　　“好。”

　　凌仙神情转冷，开天神斧耀世而出，其威惊颤万界，其势横扫八荒。

　　“不！”

　　黑衣老人大惊失色，道：“战戈，我是你三叔，你不能杀我！”

　　“我没你这个三叔！”

　　战戈怒发冲冠，道：“早在你不顾血脉亲情，屠杀我主脉之人时，你就不再是我三叔，而是我不死不休的仇人！”

　　“我……”黑衣老人哑口无言，他不仁在先，没资格怪战戈不义。

　　“时候差不多了，你该上路了。”

　　凌仙眸光冰冷，开天神斧落下，如仙王证道器，至强无敌，破碎万界。

　　黑衣老人惊骇欲绝，秘宝神通齐出，拼了命的抵挡。

　　可惜，挡不住。

　　开天神斧锋芒耀世，如切豆腐一般，轻易破灭黑衣老人的秘宝神通。

　　噗！

　　一口鲜血洒落，黑衣老人肉身四分五裂，灵魂也几近消散。

　　没办法，相差太悬殊了，凌仙不费吹灰之力，便可将黑衣老人轰杀。

　　“不！你不能杀我！”

　　“我二哥已是神灵，你敢杀我，他绝不会放过你！”

　　黑衣老人浑身发抖，惊骇欲绝。

　　没法不恐惧，凌仙太可怕了，别说还手，他连招架之力都没有！

　　“我说了，我不在乎。”

　　凌仙神情冰冷，山河鼎落下，无量神光漫天卷地，将黑衣老人轰碎成渣。

　　血雨纷扬，形神俱灭，黑衣老人身死，不朽仙王来了，也无法让他复生。

　　“这就结束了……”战戈目瞪口呆，万万没有想到，战斗这么快就结束了。

　　实在是太难以置信了，一眨眼的功夫，凌仙便轰杀了称雄人间的近道者，这比喝口水还简单！

　　“杀近道如屠猪狗……”

　　战戈内心掀起了滔天巨浪，他不是没有见过强者，但未成道，却让近道者毫无还手之力的存在，却是第一次见。

　　故而，他看向凌仙的目光除了感激，便是敬畏。

　　“别用敬畏的目光看着我，也不必感谢我。”凌仙淡淡一笑，战戈是他为数不多的好友，他不希望两人的友谊，因他实力强大而褪色。

　　“传说中的根基无暇，我岂能不敬？”

　　“前辈救我性命，恩同再造，我岂能不谢？”

　　战戈朝着凌仙深施一礼，道：“此恩我铭记在心，终生不忘。”

　　“你我之间，没必要说谢。”凌仙淡淡一笑，散去伪装，恢复原貌。

　　“凌仙？！”战戈失声惊呼，眼珠子都快要瞪出来了。

　　他做梦也没有想到，九大极境加身，碾压黑衣老人的前辈，竟然是与他相交莫逆的凌仙！

　　“很意外么？”凌仙轻笑，如谪仙临尘，白衣轻舞，风采照人。

　　“不是意外，是震惊。”

　　“想不到数年过去，你已根基圆满，连近道者都不是你的对手，不，是没有与你一战的资格。”

　　战戈摇头苦笑，之前他还纳闷，为何凌仙不惜得罪战族，也要救他性命，而且问他要不要送黑衣老人上路。

　　此刻他明白了，原来他以为的前辈，是与他共患难的挚友。

　　“侥幸根基圆满，有了镇压近道者的实力。”凌仙淡笑，一点灵光浮现，笼罩战戈。

　　顿时，战戈的伤势极速复原，一眨眼的功夫，便好了七七八八。

　　“不是镇压，是碾压。”

　　“杀近道者如喝水吃饭，真是强的离谱。”

　　战戈感慨一叹，道：“我原以为能追上你，现在看来，此生是没希望了。”

　　“你又不是美人，千万别追我。”凌仙笑着打趣。

　　这让战戈微微一怔，继而放声大笑，敬畏消失，不再拘谨。

　　凌仙一句玩笑话，让他意识到，凌仙没变，依然是当年那个与他痛饮三百杯的好友。

　　“可惜无酒，不然，定与你一醉方休。”战戈惋惜。

　　“我有酒，正好你也有故事。”凌仙淡淡一笑，想知道战家出了什么变故，为何战戈会被追杀。

　　当下，他大袖一甩，两坛美酒浮现。

　　酒香四溢，醉人心脾，战戈苦涩一笑，道：“酒是好酒，可惜，我只有悲伤的故事。”

　　“说出来，会好过一点。”凌仙轻轻叹息，通过黑衣老人与战戈的对话，他可以推测出一个大概。

　　战家老祖陨落，本该继承神灵之源的族长，惨遭支脉暗杀，族长一脉也遭到清洗。

　　“半月前，老祖寿终正寝，大哥前往小世界继承神灵之源，结果，惨遭支脉毒手。”

　　“族长一脉的人，也尽数身死，我因不在族中，侥幸逃过一劫。”

　　“之后的事你看到了，我被那个王八蛋追杀，幸好遇见了你，不然，我已经魂飞魄散了。”

　　战戈叹息，难掩悲伤之意，也难掩刻骨恨意。

　　“神灵虽然无法长生，但也有三万年寿元。”

　　“如果我没有记错的话，战家老祖是在几百年前通过祭天，踏足神境，为何会寿终正寝？”

　　凌仙剑眉皱起，疑惑不解。

　　神灵可活三万年，再加上延寿之物，少说也能活四万年，怎么可能只活几百年就陨落？

　　“正因为是靠祭天踏足神境，所以老祖才只能活几百年。”

　　战戈叹了口气，道：“纵有传说中的延寿至宝，也无法让老祖多活片刻。”


第2556章 副作用

　　只能活几百年？

　　传说中的延寿之物，也无法让其多活片刻？

　　凌仙微微一怔，没想到祭天得来的力量，只能活几百年。

　　“天道有灵，只要虔诚祈祷，便有可能达成心愿。”

　　“不过，有副作用。”

　　“五千年前，一个无法修炼的凡人祈求上苍，希望能得到惊世之资。”

　　“此人祈祷三年，感动上苍，拥有了惊世之资，不仅成了俯瞰苍生的神灵，而且开创了一个皇族。”

　　“不过，他只活了两千年，最终死无全尸。”

　　“八千年前，一乡野女子祈求上天赐给她一个如意郎君，下田种地之时，救了一个昏迷不醒的俊秀男子。”

　　“此人是当时最惊艳的奇才，堪称完美，两人琴瑟和鸣，恩爱有加。”

　　“不过，七年后，女子魂飞魄散，男子将她忘得干干净净。”

　　战戈轻轻叹息，道：“天道是公平的，想达成心愿，就得付出代价。”

　　“你和我说过这两个例子，不过当时，你没说他们的下场。”凌仙眉头紧锁，修道至今，他有太多未解之谜。

　　圣域的天，便是其中之一。

　　实在是太不可思议了，就像是说书人的故事，离谱的过分。

　　“我也是前不久才知道，原来得到的同时，也得付出。”

　　战戈苦笑，道：“相比起那两人，老祖算幸运了，起码是寿终正寝。”

　　“异域的天，当真是匪夷所思。”

　　凌仙眸光幽深，十大禁区的秘密，异域为何要覆灭宇宙，奇葩的苍天，都是未解之谜。

　　“不说苍天了，来，喝酒。”

　　战戈痛饮美酒，大手一抹嘴：“痛快！”

　　“酒入愁肠愁更愁。”凌仙轻叹，道：“说正事，你有什么打算？”

　　“除了逃命，还能怎么办？”

　　战戈苦笑，族长一脉的强者尽数战死，除了他，就只剩下老弱病残，怎么对抗支脉？

　　“的确，若是神灵之源还在，我倒是能助你执掌战家。”

　　“可惜，那个老人的二哥已踏足神境。”

　　凌仙眸光幽深，以他横扫人道的实力，成道以下不惧任何人，镇压不存神灵的战族，自然是不在话下。

　　“他是吓唬你的，半个月的时间，二长老不可能炼化神灵之源。”战戈大口大口的灌酒，满腹愁绪，一脸悲伤。

　　“不可能么……”

　　凌仙眸光幽深，道：“战家可有根基无暇者？”

　　“你以为人人都是你么？”战戈摇头苦笑，道：“根基无暇难如登天，我战家传承至今，也没有出过根基无暇者。”

　　“若你所言不虚，那我倒是可以帮你夺回战家。”

　　凌仙淡淡一笑，没有神灵，也没有根基无暇者的战家，挡不住他的锋芒。

　　“夺回战家？”战戈怔住，双眸渐渐亮了起来。

　　若是别人说这话，他定会嗤之以鼻。

　　战家传承万年，乃是名震无疆大陆的皇族，底蕴深不可测，就算没有神灵，也是庞然大物。

　　不过，凌仙有说这话的资格。

　　他九大极境加身，立身于人道顶峰，在没有神灵，没有根基无暇者的情况下，的确有可能镇压战家。

　　当下，战戈激动道：“老弟，你当真愿我助我夺回战家？”

　　“不愿的话，我就不说了。”凌仙淡淡一笑，他与战戈相交莫逆，战戈落难，他自然是不能袖手旁观。

　　“哈哈，好，太好了。”战戈放声大笑，他对执掌战家没有兴趣，但他不想战家，落入那群卑鄙小人手中。

　　“先别忙着高兴，若是二长老炼化了神灵之源，那我就没办法了。”

　　凌仙敛去笑容，仙凡之间的差距犹如云泥，即便是他打破九境圆满，也无法跨越这个鸿沟。

　　除非，他修成不朽魂、不灭体、不绝法。

　　到时，他将超越仙王天尊，成为万古最强者！

　　“放心，就算再给他一个月的时间，他也炼化不了神灵之源。”战戈笑了笑。

　　“神灵之源很难炼化么？”凌仙剑眉微皱。

　　“靠自身成神，死后留下的神灵之源不难炼化，不过靠祭天成为神灵，留下的神灵之源便难以炼化了。”

　　“以二长老的实力，少说也得三个月，才能炼化神灵之源。”

　　战戈笑了一下，战家老祖临死前，告诉他不少隐秘。

　　因此他确定，三个月内，二长老炼化不了神灵之源。

　　“如此，我便放心了。”

　　“我得先去一趟望月山，之后，我们便前往战族。”

　　凌仙眉头舒展，若是战戈所言不虚，那两个半月后，二长老才能炼化神灵之源，在此之前赶到战家就行。

　　“老弟，多谢你了。”战戈大笑，庆幸结识凌仙。

　　不然，他就算不死，也只能东躲西藏，苟且偷生。

　　“你我之间，无需言谢。”凌仙淡淡一笑，道：“晴晚怎么样了？”

　　“那丫头被我安置在一处隐秘之地，一切安好。”

　　战戈犹豫了一下，道：“只是，她一直想要离开，而我又不敢让她离开。”

　　“苦了她了。”凌仙轻轻叹息，晴晚被神灵种下禁制，失去了往日的记忆。

　　唯有无敌者，才能打破禁制。

　　故而，凌仙想带晴晚去黄泉谷，请黄泉谷主出手。

　　“你放心，若能夺回战家，我愿将神灵之源送你，到时，你便可以让晴晚恢复记忆。”战戈笑道。

　　“不，战家想要延续，必须得有神灵坐镇。”

　　凌仙摇头，对于别人来说，神灵之源是无上至宝，一旦炼化，便可踏足神境。

　　可对于他而言，成神等若断路，不到万不得已，他绝不会成神。

　　“这……”战戈迟疑，没有神灵的皇族，势必会被其他皇族瓜分。

　　“不必多言，你若成神，不也可以让晴晚恢复记忆么？”凌仙淡淡一笑，当年，他束手无策。

　　如今，他已经不担心了，就算战戈无法成神，他也可以请黄泉谷主出手。

　　“你放心，我若成神，第一件事便是打碎晴晚的禁制。”战戈郑重点头，话语铿锵有力。

　　“走吧，先去望月山，再去战家。”

　　凌仙遥望天际，想去见洛心解，又怕见洛心解。

　　因为他不想听到，洛心解承认自己是异域之人，是放走堕天针的内鬼。

　　“终究是要面对。”

　　轻叹一声，凌仙背生九天神翼，朝着北方飞去。

　　战戈紧随其后。


第2557章 没良心

　　夜色如墨，半月高悬。

　　望月山顶，绝世仙影负手而立，青丝白袍轻舞，清冷出尘，风华绝代。

　　正是洛心解。

　　她一改平日里的妖娆妩媚，如广寒仙子，高贵清冷，圣洁无暇。

　　凌仙站在她对面，神情复杂，不知该说什么好。

　　良久，洛心解朱唇轻启，打破沉默。

　　“看见我，是喜是悲？”

　　“悲喜都有。”凌仙轻轻叹息，他的初衷是救洛心解，见她平安无事，自然是欣喜。

　　悲是因为他有一种被欺骗，被愚弄的感觉。

　　当下，凌仙认真看着洛心解，道：“三个问题，可否回答我？”

　　“你问吧。”洛心解一撩垂至额前的青丝，艳冠群芳，明月失色。

　　“第一，你是异域之人？”凌仙深深看了洛心解一眼，希望她承认，却又怕她承认。

　　“你已确定，何必问我？”

　　洛心解浅笑，道：“心照不宣，难道不好么？”

　　“我要你亲口承认，回答我，是或不是。”凌仙眸光幽深。

　　“是。”洛心解笑容渐敛。

　　“很好，第二个问题，放走堕天针的内鬼，是不是你？”凌仙神情平静，可紧握成拳的双手，却意味着他内心已生波澜。

　　“是。”

　　洛心解神情淡漠，道：“满意了？”

　　“还没有，最后一个问题。”

　　凌仙眸光复杂，道：“你……到底是何身份？”

　　“我是一个普通人，没有特别的身份。”

　　洛心解淡笑，道：“多年不见，我们应该叙旧，而不是你问我答。”

　　“我们……还有必要叙旧么？”凌仙叹了口气，打死他也不信，洛心解只是一个普通人。

　　黄泉谷主告诫他，离洛心解远点，轮回海之主也这么告诫他，洛心解怎么可能没有特殊身份？

　　“没必要么？”

　　“难道因为我是异域之人，你就要疏远我，忘记你我的曾经？”

　　洛心解笑容渐敛，道：“凌仙，立场之别，在你眼里就那么重要？”

　　闻言，凌仙沉默，不知该怎么回答洛心解的质问。

　　他若是在乎立场，就不会与战戈相交莫逆，更不会收晴晚为徒，可洛心解不一样。

　　她做过有损宇宙之事，凌仙怎能不在乎？

　　“你的沉默，回答了一切。”

　　洛心解自嘲一笑，道：“年少时，不该遇见太惊艳的人。”

　　不该？

　　凌仙沉默，洛心解不止一次的向他表白，可他只当是玩笑。

　　此刻，他信了。

　　初见之时，洛心解谈不上是年少，他也谈不上是惊艳，但却是一眼误终身。

　　“我再问一次，可否告诉我你的身份？”

　　凌仙眸光幽深，能让两位无敌圣祖严肃告诫，洛心解的身份，定是惊世骇俗。

　　“我也再回答一次，我只是普通，没有特殊身份。”

　　洛心解淡淡瞥了凌仙一眼，道：“还有别的问题么？”

　　“有，当年在云州，你为何不告而别？”凌仙沉声开口，这个疑惑在他心里积压已久，至今仍是想不通。

　　“我去了岳州上清宗。”

　　洛心解浅笑，道：“展开联想，看能否猜出我的目的。”

　　“上清宗……飞升之钥？”

　　凌仙瞳孔一缩，飞升之门是幽沉的阴谋，洛心解是异域之人，曾放走圣域至宝堕天针。

　　也就是说，洛心解与幽沉是同一阵线，她去上清宗，只可能有一个目的。

　　将飞升之钥放到上清宗。

　　“聪明，幽沉想利用传说，毁灭永仙星。”

　　“正巧我要去宇宙，索性帮他将飞升之钥放到上清宗。”

　　洛心解嫣然浅笑，道：“没想到，拿到飞升之钥的人会是你，更没想到，你似乎早就知道，飞升之钥在上清宗。”

　　“为何要将飞升之钥放到上清宗？”

　　凌仙眉头紧锁，他之所以会知道飞升之钥在上清宗，不是因为洞察了幽沉的阴谋，而是因为匆匆百年幻境。

　　“因为上清宗恰好有一个遗迹。”

　　洛心解笑了一下，道：“不是所有事都是阴谋，将飞升之钥放到上清宗，只是巧合。”

　　“我还有一个问题。”

　　“当年，我在妖星粉碎幽沉的阴谋，你为何让我跳进湖中？”

　　凌仙星眸眯起，破解封天锁地大阵后，洛心解以寻宝为名，让他进入一座湖泊。

　　结果拿到的宝物，连结丹期修士都看不上。

　　当时他便觉得奇怪，眼下得知洛心解是异域之人，此事更是显得别有深意。

　　“封天锁地阵乃是万古最强囚禁之阵，当世无人能布下，只能依靠阵盘。”

　　“而阵盘，不是幽沉的东西。”

　　“你破解封天锁地阵，不仅得罪了幽沉，也得罪了阵盘之主。”

　　洛心解轻叹，道：“你身上有封天锁地阵盘的气息，不管你身在哪块大陆，只要你踏足圣域，阵盘之主便会感应你的方位。”

　　“所以，你以湖水洗去阵盘的气息？”凌仙神情一凝，终于明白，为何洛心解让他进入那座湖泊了。

　　“不错，若非我让你跳进湖中，你早就没命了。”

　　洛心解白了凌仙一眼，道：“忘恩负义的家伙，我三番两次救你，你却要与我划清界限。”

　　“我……”

　　凌仙苦笑，洛心解救他是事实，与他站在对立面也是事实，他能怎么办？

　　“你什么你？白眼狼。”

　　洛心解一撩垂至额前的青丝，道：“还有问题么？”

　　“有，阵盘之主是谁？”凌仙沉声问道。

　　“我不能告诉你，只能说，那是一个极其可怕的存在。”

　　“他若是想杀你，就算十大禁区之主舍命相护，也救不了你。”

　　洛心解淡淡开口，道：“若非如此，我也不会千里迢迢赶去妖星，以湖水洗去你身上阵盘的气息。”

　　“舍命相护也救不了我……”

　　凌仙心头一震，十大禁区之主皆是称雄万界的无敌者，即便是十大圣族尽出全力，也奈何不了他们。

　　然而，他们舍命相护，却救不了凌仙，可想而知，阵盘之主有多么可怕。

　　“该说的我都已经说了，不该说的，你偷走我这颗心，我也不会告诉你。”

　　洛心解白了凌仙一眼，道：“偷了我的心，却要与我划清界限，没良心的王八蛋。”

　　“别一口一个没良心的，我要是真没良心，就不会来此救你了。”凌仙摇头苦笑，有无奈，也有欣喜。

　　无奈是因为与洛心解剪不断理还乱的关系，欣喜是因为解开了不少疑惑。

　　目前他的疑惑，只剩下五个。

　　洛心解的身份、阵盘之主是谁、奇葩的苍天、十大禁区的秘密，以及圣域为何要覆灭宇宙。


第2558章 全凭心意

　　高峰之上，凌仙遥望明月，风采照人，绝世无双。

　　修道至今，他解开了太多疑惑，比如仙界为何消失，天道为何崩坏。

　　比如造化宫、不朽殿、大道陵、以及永生界有何来历。

　　时至今日，宇宙的迷雾基本已经散去，当然，也有不解之谜。

　　比如俊美男子为何说凌仙是他的宿敌，比如与不朽魂经并列的两幅玄妙图案。

　　“迷雾太浓，难窥真相。”凌仙喃喃自语，宇宙的迷雾虽然散去了，但圣域的迷雾还在。

　　比如洛心解的身份。

　　能让两位无敌圣祖严词告诫，傻子都知道，她的身份有多么惊人。

　　再比如圣域的天。

　　虽然有副作用，但的确会显灵，这实在是太不可思议了，宇宙的天可从来没有显灵。

　　“终有一日，我会让迷雾彻底消散。”

　　凌仙自语，而后将目光移向洛心解，道：“你是主战还是中立？”

　　“主战如何？中立又如何？”洛心解一撩垂至额前的青丝，风姿压千古，绝色倾众生。

　　“你若主战，我们便是对立，从今以后，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”

　　“你若中立，我们便是好友。”

　　凌仙眸光幽深，他可以原谅洛心解相助幽沉，也可以原谅她放走圣域至宝堕天针。

　　但洛心解若是主战，那就是与他对立，他只能离她远点。

　　“我既不是主战，也不是中立。”

　　“我行事全凭心意，若主战为邪，主和为正，那我便是亦正亦邪。”

　　洛心解白了凌仙一眼，道：“没良心的混蛋，我的回答，你可满意？”

　　“亦正亦邪……”

　　凌仙摇头苦笑，道：“你当真要与我为敌？”

　　“看我心情，心情好，我也许会相助宇宙，心情不好，那就别怪我了。”洛心解淡淡瞥了凌仙一眼。

　　“你不怕我将你镇压么？”凌仙轻叹，他的职责是守护宇宙，洛心解又对他恩重如山。

　　恩情与大义对立，他岂能不头疼？

　　“别以为你根基无暇，就能镇压我，我也不是吃素的。”洛心解妩媚一笑，风情万种。

　　“你……”凌仙无奈，颇感头疼。

　　打不得，骂也不管用，他能有什么办法？

　　“凌仙，我就喜欢看你无奈的样子。”洛心解嫣然一笑，百媚丛生，明月失色。

　　“洛心解，你能不能认真点。”凌仙叹了口气，相识至今，他始终拿洛心解没有办法。

　　“你哪只眼睛看到我没认真了？”洛心解妩媚妖娆，玉手轻抚凌仙胸膛，不断向下滑落。

　　这让凌仙无奈一笑，已经历人事的他，知道继续下去会发生什么。

　　当下，他翩然退后，道：“洛心解，我最后一次问你，当真要与我为敌？”

　　“傻子。”

　　洛心解白了凌仙一眼，道：“你叫我一声心解，我想与你为敌，也不行了。”

　　“我……”

　　凌仙轻叹，洛心解的话，无疑是赤裸裸的表白，让他感动之余，也颇为无奈。

　　“你什么你？行了，这个问题没必要讨论下去了。”

　　洛心解妖娆一笑，玉手顺着凌仙的胸膛往下移，道：“我们，应该办点正事。”

　　“别闹了，我有正事要办。”凌仙哭笑不得，想离开望月山，前往战家。

　　虽然没有得到满意的答案，但洛心解的态度已经明朗，不算是与他站在对立面。

　　这对于凌仙来说，已经足够了。

　　“你的是正事，我的就不是正事么？”

　　洛心解吐气如兰，道：“我的身子，不知道有多少人想要，送上门来，你都拒绝？”

　　“我……”凌仙苦笑，洛心解绝色倾城，妩媚妖娆，说不想要是假的。

　　可他若是要了，怎么处理与洛心解的关系？

　　本就剪不断理还乱，若是真到那一步，更是难以理清。

　　当下，凌仙退后三丈，道：“既然你平安无事，那我就离开了。”

　　“你要去哪？”

　　洛心解笑容渐敛，道：“在主战派的必杀名单上，你名列第三，最好立刻离开圣域。”

　　“放心，我会尽快离开异域。”凌仙淡淡一笑，他有三件事必须得做。

　　一是助战戈报仇，执掌战家，二是破碎禁制，让晴晚恢复记忆。

　　三是前往碧落圣地。

　　此地造化无尽，只是闯过第四关，便让他踏足不朽魂之路，可想而知，通关的好处会有多大。

　　因此，无论如何，凌仙都得去碧落圣地。

　　“你还没回答我，你要去哪？”洛心解秀眉微蹙，若凌仙默默无闻，那圣域任他逍遥。

　　可他在主战派的必杀名单上，已名列第三，一旦身份暴露，他将陷入绝境。

　　“战族，他是战家之主的弟弟，我得帮他报仇。”

　　凌仙看向山下的战戈，他与战戈相交莫逆，不管多危险，他都不能袖手旁观。

　　“战族的事，我听说了。”

　　洛心解黛眉紧锁，道：“你想清楚，就算战家没有神灵，也是不可小觑的庞然大物。”

　　“无妨，以我如今的实力，镇压战族不难。”凌仙淡淡一笑，不是他狂妄，而是的确如此。

　　在没有神灵，没有根基无暇者的情况下，战族想挡住他，无疑是难如登天。

　　“你就吹吧。”

　　洛心解白了凌仙一眼，道：“我随你一起去吧，我可不想见到你的尸体。”

　　“担心我就直说，没必要拐弯抹角。”凌仙心头一暖，心知洛心解是怕他出事。

　　那毕竟是传承万年的皇族，底蕴之深，不可揣度。

　　“别自作多情了，我只是不想你死无全尸。”洛心解淡淡开口，道：“随你去，是想为你收尸。”

　　“那要让你失望了。”凌仙淡淡一笑，忽然皱起眉头，将目光移向南方。

　　洛心解亦是如此。

　　只见一个俊美男子自虚空中走出，一袭青衫，英俊潇洒，卓尔不凡。

　　他背后浮现三道神环，犹如谪仙临尘，神王降世，气吞寰宇八荒。

　　此人现身的一瞬间，凌仙施展改天换地之术，变成一个平凡无奇的中年男子。

　　“心解，我为你寻来了五色草。”

　　俊美男子温柔一笑，五色草浮现，如梦似幻，绚烂耀眼。

　　“你有心了。”

　　洛心解淡笑，将目光移向凌仙，道：“学学人家，我不过是一说，他便为我寻来了五色草，你倒好，我上赶着你都不要。”

　　上赶着？

　　俊美男子笑容一僵，看向凌仙，道：“心解，他是？”

　　“一个没良心的混蛋，不必理他。”洛心解展颜一笑。


第2559章 土鸡瓦狗

　　闻听洛心解之语，凌仙哭笑不得。

　　他怎么没良心了？

　　没良心，能不顾自身安危，来此涉险？

　　“我乃凤族上代传人，凤天行，不知道友高姓大名？”俊美男子温和一笑，看似平易近人，实则却是自负高傲。

　　他平视着凌仙，流露出敌意，也流露出轻蔑之意。

　　“无名之人，不提也罢。”

　　凌仙神情平静，凤族是主宰九沧大陆的圣族，与幽族一样，是坚定不移的主战派。

　　“道友是认为我不配知道你的姓名？”凤天行脸上挂着温和的笑容，话语却暗藏机锋。

　　初见洛心解，他便惊为天人，发誓非她不娶，此刻见她与凌仙关系暧昧，他自然是心生敌意。

　　“随你怎么认为。”

　　凌仙淡淡瞥了凤天行一眼，傻子都看得出来，此人爱慕洛心解，将他当成了情敌。

　　当下，他将目光移向洛心解，道：“我走了，你就好好欣赏五色花吧。”

　　“你是吃醋了么？”

　　洛心解抿嘴一笑，道：“正所谓夫唱妇随，你去哪，我便去哪。”

　　夫唱妇随？

　　凤天行面色一沉，眸光冰冷，杀意若隐若现。

　　“此行危险，你还是留下欣赏五色花吧。”凌仙遥望明月，洛心解尚未踏足至尊境，他若是能镇压战族，那带上她无妨。

　　可若是镇压不了，那洛心解岂不是危险了？

　　当下，凌仙御风而行，离开望月山。

　　见此，凤天行眸中杀机一闪而逝，道：“心解，我忽然想起有一件要紧的事，改日再来看你。”

　　说完，他身形淡化，消失不见。

　　“有眼无珠的蠢货，我看上的男人，岂是你能杀的？”

　　望着绚烂夺目的五色奇花，洛心解神情平静，道：“花不错，可惜，送花的人不怎么样。”

　　话音落下，五色奇花破碎，化为粉末。

　　……

　　半空中，两道人影风驰电掣，快若流星。

　　一者浓眉大眼，英气逼人，一者剑眉星目，飘逸出尘。

　　正是凌仙与战戈。

　　“红颜祸水，古人诚不欺我。”凌仙摇头失笑，察觉到了凤天行的气息。

　　尽管此人隐藏的很好，但他灵觉敏锐，连近道者都无法与他媲美，岂能察觉不到？

　　“什么红颜祸水，我怎么听不懂你的话？”战戈一头雾水，凤天行的实力在他之上，他自然是毫无察觉。

　　“马上你就明白了。”

　　凌仙停步，转身望着虚空，道：“别藏了，出来吧。”

　　闻言，凤天行自虚空中走出，神情冰冷，不见半点笑意。

　　洛心解不在，他的自负高傲不加掩饰，犹如至高神祇，俯视着凌仙。

　　“我警告你，离心解远点，不然，你的下场会很惨。”凤天行傲慢，眼中满是轻蔑。

　　“有多惨？”

　　凌仙莞尔，凤天行是至尊境的顶尖人物，根基也极为不俗，但却没有与他相提并论的资格。

　　“死无全尸，或是生不如死。”

　　“识相的就离心解远点，她不是你这种人能染指的，只有我配得上她。”

　　凤天行自负高傲，至尊之威席卷八荒，惊颤三界。

　　“凤族上代传人……”

　　战戈眉头紧锁，他与凤天行是一代人，知道此人有多么强大，就算不是他那一代的最强者，也能排进前三。

　　“自负可以，但我不认为，你有自负的资格。”

　　凌仙失笑，凤天行只是八大极境加身，他一指便能将其轰杀，有什么资格自负？

　　“我乃凤族上代传人，打遍同代无敌手，你说我有没有资格？”

　　凤天行面色阴沉，背后三道神环发光，天昏地暗，八荒破碎。

　　“凤天行，在他面前，你还真没资格。”

　　战戈讥笑，凌仙可是九大极境加身，成道以下，没几人有资格在他面前放肆。

　　“战戈，你也想找死么？”凤天行眸绽寒芒，神环化血凤，摘星拿月，裂地开天。

　　轰！

　　八荒共震，天地同惊，凤天行尽显至尊之威，有一种独尊万古，睥睨三界的气概。

　　他真的很强大，放眼同阶，没几人能与他争锋。

　　不过，就算他成了近道者，也没资格与凌仙一战。

　　“哈哈，不是我小瞧你，要是你能挡住他一招，我给你磕头都行。”

　　战戈大笑，凌仙可是横扫人道的存在，连近道者都挡不住他一招，凤天行算得了什么？

　　“这可是你说的。”

　　凤天行怒火中烧，道：“小子，黄泉路上不要怪我，要怪就怪你不长眼，染指我的女人。”

　　“你的女人？”

　　凌仙摇头失笑，道：“你在她眼里，与陌生人没什么区别。”

　　“你！”

　　凤天行盛怒，凌仙的话戳中他的痛处，他百般讨好洛心解，可洛心解却从未给他好脸色看。

　　当下，凤天行眉心发光，血凤入体，威势暴涨十倍！

　　天极元神兽！

　　元神兽是圣域独有的手段，最强大的天极元神兽，可让宿主强大十倍！

　　“给我去死！”

　　风天行凶狂霸气，血色神焰漫天卷地，炽热如阳，焚尽八荒。

　　“凭你还杀不了我。”凌仙神情平静，大袖一甩，漫天神焰消散，凤天行大口咳血。

　　相差实在是太悬殊了，就好比一个成年男子手持武器，与一个手无寸铁的三岁孩童对决，根本就没有相提并论的资格。

　　“不可能！这不可能！”

　　凤天行俊脸扭曲，除了不敢置信，便是惊骇。

　　动用天极元神兽，施展禁忌之法，却挡不住凌仙大袖一甩，这是何等的匪夷所思？他岂能不恐惧？

　　“凤天行，现在你相信我的话了吧。”战戈讥笑，凤天行的确强大，但得看和谁比。

　　和凌仙比，他就是土鸡瓦狗，不堪一击！

　　“该死！”

　　凤天行怒发冲冠，三道神环发光，凶威飙升，足足强大了十倍。

　　与此同时，血凤展翅，神火弥漫三千丈，焚尽九天十地。

　　“你我差距太大，试多少次，都是一样的结果。”凌仙神情淡漠，一指点出，破天之力震颤寰宇。

　　神火消散，血凤破灭，凤天行大口咳血，肉身四分五裂。

　　第九极境的难度，仅次于万古最难走的三条路，力量，也仅次于不朽魂、不灭体、不绝法。

　　一旦达到第九境，前八个极境便会蜕变，让凌仙强大百倍！

　　这就是为何他身在至尊境，却可碾压近道者的原因。

　　别说凤天行只是强大了二十倍，就算他有五种强大十倍的秘术，也挡不住凌仙一招。


第2560章 勾结

　　神光纵横三千丈，凶威惊颤九重天。

　　凌仙白衣轻舞，负手而立，若不灭神王，睥睨万古两界。

　　凤天行大口咳血，脸上除了震惊，便是骇然。

　　手段尽出，却仍是挡不住凌仙一招，如此差距，无疑是天壤之别，让人绝望。

　　凤天行苦涩不已，尽管不愿承认，但事实摆在面前，他的确是没有资格与凌仙一战。

　　“你不该来。”凌仙淡淡瞥了凤天行一眼，此人已是命悬一线，离死不远了。

　　“的确不该。”凤天行失魂落魄，他意识到了凌仙有多强，也意识到了自己有多蠢。

　　只是八大极境加身，却妄图挑战根基无暇者，实在是太可笑了。

　　“想不到，圣域竟有未成道的根基无暇者。”

　　“败在你手上，不冤。”

　　凤天行大口咳血，肉身几近崩溃，灵魂也几近消散。

　　他伤的太重了，要不了多久，便会形神俱灭，就算是无敌圣祖，也回天乏术。

　　“一路走好。”

　　凌仙神情淡漠，他无意斩杀凤天行，可他太过强大，以凤天行的实力，硬抗两招必死。

　　“想不到，纵横九沧大陆的我，竟会死在此地。”凤天行惨笑，生命力极速流逝。

　　片刻时间后，他灵魂消散，彻底气绝。

　　“凤天行是名动圣域的奇才，在我那一代，他就算不是最强者，也能排进前三。”

　　战戈感慨一叹，道：“若他死在你手上的消息传出去，你的名，将再一次响彻圣域。”

　　“我可不想出名。”凌仙莞尔，大袖一甩，凤天行的储物袋落入手中。

　　眉心发光，破开禁制，诸多宝物映入眼帘，灵光璀璨，耀眼夺目。

　　“圣族传人的家底，果然丰厚。”

　　望着诸多价值连城的宝物，战戈眼热，道：“人比人气死人啊，我的身家，连他三分之一都没有。”

　　“送你了。”凌仙淡淡一笑，将储物袋扔给战戈。

　　凤天行的身家确实丰厚，也有不少价值惊人的宝物，不过，他看不上。

　　以他的身家眼界，除非是不得了的惊世之宝，不然，很难让他动心。

　　“哈哈，那我就不客气了。”战戈大笑，他与凌仙相交莫逆，没必要客气。

　　当下，他将储物袋中的宝物取出，笑的合不拢嘴，眼睛都眯成了一条缝。

　　就在此时，战戈忽然看见一封信，满是禁制，足有两百多个。

　　“一封信而已，竟然有两百个多禁制……”战戈来了兴致。

　　凌仙亦是如此。

　　傻子都知道，这封信了不得，否则，不可能有两百多个禁制。

　　当下，凌仙双手划动，符文漫天，阵络浮现。

　　他是符阵两道的大宗师，而且都领悟了本源之力，除了特殊禁制，没有禁制能难住他。

　　因此，只用了片刻时间，凌仙便破去了两百多个禁制。

　　最后一个禁制消散的瞬间，一道盖世身影浮现，背对众生，气吞万界。

　　轰！

　　三界颤动，九天轰鸣，盖世帝影至强无敌，血凤飞舞盘旋，圣光炽盛不朽。

　　“无敌圣祖……”

　　凌仙神情凝重，他感受到不止一位圣祖的气势，因此他确定，虚影是无敌九天的圣祖。

　　而绕体盘旋的血凤，证明此人乃是凤族圣祖。

　　“凤族圣祖亲手写下的信……”

　　战戈瞳孔一缩，尽管早就料到这封信不凡，但他做梦也没有想到，竟是无敌圣祖亲手写下。

　　这让他震惊之余，也愈发好奇。

　　凌仙亦是如此。

　　凤族圣祖的亲笔信，用脚趾头想也知道，定是了不得。

　　当下，凌仙拆开信封，之后，他的面色便阴沉了下来。

　　只因，上面写着一句话，顾星辰的后人，若你能炼化神灵之源，顾家便是九沧大陆的第五个皇族。

　　“顾星辰……”

　　凌仙面沉如水，斩杀顾家的使者后，他特意打听了一下顾家，知道顾家始祖，就叫顾星辰。

　　也就是说，这封信是凤族圣祖写给问鼎之城的顾家，许诺可以让其成为九沧大陆的第五个皇族。

　　“能让凤族圣祖亲手写信，顾家定是不得了的势力，可圣域强大的势力我都知道，从未听说过顾家。”战戈眉头皱起，疑惑不解。

　　“你当然没有听说过，因为顾家，是宇宙的超然势力。”

　　凌仙神情冰冷，正如异域有主和派，宇宙也有不少人心向异域，但他万万没有想到，堂堂真仙世家，竟然会与凤族勾结。

　　“宇宙的势力？”战戈微微一怔，终于明白，为何凌仙会面沉如水了。

　　凤族圣祖亲手写下的信，证明顾家已经背叛了宇宙，一心想要守护宇宙的凌仙，岂能不怒？

　　“好，很好。”

　　“看来镇压战族后，我还得镇压一个超然势力。”

　　凌仙神情冰冷，若顾家只是背叛宇宙，那也就罢了，可顾家还谋划着神灵之源。

　　仙界破灭，天道崩坏，无人能够成仙，也无人能够成神。

　　神灵之源是宇宙的希望，顾家竟然以此为投名状，不可饶恕！

　　“幸好发现的及时。”战戈庆幸，若是顾家拿到了神灵之源，那想覆灭顾家也不可能了。

　　“不错，此行没有白来。”凌仙眸光冰冷，此刻得知顾家与凤族勾结，还算及时。

　　神灵之源尚未现世，只要他覆灭顾家，那宇宙便不会有损失。

　　只不过，覆灭顾家很难。

　　顾家有根基圆满的近道者，不是像顾云一样的伪根基圆满，而是与凌仙一样，真正的根基无暇！

　　以凌仙如今的实力，无法镇压根基圆满的近道者，除非，他成为近道者！

　　“得感谢你那位红颜知己了，要不是因为她，凤天行也不会想杀你。”战戈笑了笑，凤天行不追，凌仙便不可能得知，顾家与凤族勾结。

　　“他说的不错，你的确该感谢我。”

　　笑声传来，洛心解如天女下凡，风华绝代，倾倒众生。

　　她风情万种，烟视媚行，一笑羞花闭月，勾心夺魄。

　　“老弟，艳福不浅啊，我见过的美人足有上千，可却无一人，能与她媲美。”战戈赞叹。

　　“这可不是艳福，而是麻烦。”

　　凌仙无奈，道：“洛心解，我不是让你别跟来么？”

　　“你又不是我相公，我凭什么听你的？”洛心解白了凌仙一眼，道：“想管我，先与我成亲。”

　　闻言，战戈怔了一下，啧啧称奇：“如此大胆的女子，我也是头一次见。”

　　说着，他将目光移向凌仙，嘿嘿笑道：“老弟，人家都表白了，你还不赶紧娶了她？”


第2561章 依仗

　　闻听战戈之语，凌仙瞪了他的一眼，道：“你不说话，没人把你当哑巴。”

　　“嘿嘿，我这不是关心你的终身大事么？”

　　战戈嘿嘿一笑，道：“我看她就挺好，你就娶了她吧。”

　　“一边待着去。”

　　凌仙懒的与战戈废话，他将目光移向洛心解，道：“此行危险，我没把握护你周全。”

　　“我也不用你保护。”

　　洛心解白了凌仙一眼，道：“放心吧，我不会拖累你。”

　　“不是拖累，也罢，既然你有把握，那你就跟着吧。”

　　凌仙轻叹，洛心解虽然不是至尊，但她的身份惊世骇俗，想来会有强大手段。

　　“战族的事好办，顾家的事却相当棘手。”

　　“据我所知，顾家是宇宙最强大的真仙世家，不仅有根基圆满的近道者，而且有无暇仙器。”

　　“覆灭顾家绝非易事，即便你是根基无暇，也不可能，你最好不要鲁莽行事。”

　　洛心解认真看着凌仙，她在宇宙待了那么多年，知晓不少隐秘。

　　顾家的实力，她就算谈不上是一清二楚，也了解大概。

　　“我明白，没有十足的把握，我不会对顾家动手。”凌仙眸光幽深，顾家触碰他的底线，无论如何，他都不会放过顾家。

　　“覆灭顾家不急于一时，只要神灵之源尚未出世，顾家便不是威胁。”

　　洛心解一撩垂至额前的青丝，放眼宇宙，顾家是巨头，甚至可以说是最强势力。

　　但在圣域，顾家却不算什么，唯有炼化神灵之源，顾家才会有话语权。

　　在此之前，顾家不会危害宇宙。

　　“我明白，无论如何，我都不会让顾家拿到神灵之源。”凌仙神情冰冷，要是让顾家拿到神灵之源，那宇宙便失去了希望。

　　“我倒希望顾家拿到神灵之源。”洛心解浅笑，故意气凌仙。

　　“你……”凌仙无奈，知道洛心解是故意与自己唱反调。

　　“我什么我？你真要与我划清界限？”洛心解笑容渐敛。

　　“我说了，若你主和，我们还是好友，若你主战，那我只能……”凌仙轻叹，夹在大义与恩情之间，他该怎么抉择？

　　“只能什么？”

　　洛心解瞪了凌仙一眼，道：“有胆子你说出来！”

　　“我没胆子，我没胆子行了吧。”凌仙摇头苦笑，道：“好了，去战家吧。”

　　说完，他将信收入囊中，朝着无疆大陆飞去。

　　战戈与洛心解随之动身。

　　……

　　无疆大陆的主宰是宇族，有无敌圣祖坐镇，而且不止一位。

　　宇族之下，便是有神灵坐镇的皇族。

　　战族，便是其中之一。

　　虽说战家老祖是靠祭天成神，但的的确确是神灵，再加上祖辈曾出过神灵，因此，战家是无疆大陆当之无愧的巨头。

　　此刻大日高悬，三人落在战家山门前。

　　一者霸气如帝，英武不凡。

　　一者天香国色，倾倒众生。

　　一者风采照人，犹若谪仙。

　　正是凌仙与战戈，以及洛心解。

　　“不错的护山大阵。”

　　感受着战族护山大阵的威能，凌仙淡淡一笑，不吝赞美。

　　“再强的护山大阵，也拦不住你。”

　　洛心解嫣然一笑，她清楚凌仙的阵道造诣有多强，别说是战族的护山大阵，就算是圣族的惊世神阵，给他时间，也能破解。

　　“我哪有你说的那么厉害？”

　　凌仙莞尔，以他今时今日的造诣，能难住他的阵法确实是寥寥无几，但终究是有。

　　除非他达到封青冥的高度，不然，总有阵法能让他无计可施。

　　“交给你了。”

　　战戈认真看着凌仙，道：“若事不可为，你必须以自身为重，不可鲁莽。”

　　“放心。”

　　凌仙淡淡一笑，只要战家没有神灵，没有根基无暇者，镇压战家便不是难事。

　　当下，他双手划动，无尽阵纹浮现，强势破阵。

　　轰！

　　神光冲霄，地动山摇，护山大阵显威，抗衡阵纹，轰击凌仙。

　　与此同时，一道道身影腾空而起，皆是散发出惊人气势。

　　尤其是两个白发老人，更是惊天动地，气吞山河。

　　两人皆是近道者，一者青衣，一者灰袍，犹如绝世大凶苏醒，气吞九天十地。

　　“敢破我战家大阵，找死！”

　　一个青衣老人冷笑，近道者之威漫天卷地，杀意凛然，惊颤三界。

　　灰衣老人亦是如此。

　　两人如雷霆破空，崩碎八荒，一瞬来到凌仙面前。

　　不过，两人的目光没有看凌仙，而是看向战戈。

　　“你居然敢回来？”

　　青衣老人惊讶，支脉已经掌控了战族，战戈此时回来，无疑是找死。

　　“为何不敢？”

　　战戈神情冰冷，道：“猪狗不如的畜生，你们的死期到了。”

　　“死期？”

　　青衣老人嗤笑，将目光移向破阵的凌仙，道：“你的依仗，就是他？”

　　“阵道造诣是不错，就是不知，实力如何。”灰衣老人深深看了凌仙一眼。

　　“他的实力，会让你们大吃一惊。”

　　战戈笑了，凌仙虽是至尊，但战力却可碾压近道者，就算两人动用战族底蕴，也不是对手。

　　“看来，你对他很有信心。”

　　青衣老人眸光一凝，大手遮天，如十万神山，朝着凌仙镇压而去。

　　与此同时，灰衣老人也出手了。

　　万剑横空，光寒九天，他一出手便惊世神法，其威震颤乾坤，让在场众人心惊胆颤。

　　战戈没有变色。

　　他已了解凌仙的实力，就算两人拼了命，也不是凌仙的对手。

　　“如果战家只有两个近道者，那此战，就没必要打了。”

　　凌仙神情漠然，大袖一甩，根基无暇之威惊颤六界，破灭万剑，轰碎大手。

　　青衣老人嘴角溢血，连退七步。

　　灰衣老人亦是如此。

　　不是两人太弱，而是凌仙太强。

　　根基无暇的他，战力已是成道以下最强，寻常近道者，根本就没有与他一战的资格。

　　“幻觉，一定是幻觉！”

　　“只是大袖一甩，便破灭两大惊世之法，震退四长老与五长老，这也太强大了。”

　　“难以置信，他只是至尊，怎么可能震退两大近道者？”

　　战家之人惊骇欲绝，谁也没想到，凌仙竟然强大到这个地步。

　　青衣老人与灰衣老人也惊骇不已，终于明白，为何战戈敢回战族了。

　　有此强大助力，回战族不是理所当然么？

　　就在众人骇然之际，更不可思议的事情发生了。

　　只见护山大阵裂开，三息时间后，彻底散去，半条阵纹都不剩。


第2562章 三步定局

　　咔！

　　神阵碎裂，震撼全场。

　　所有人都神情呆滞，大脑一片空白。

　　战家的大阵虽然不是无疆大陆最强的阵法，但也是名列前茅，就算是阵道大宗师，也别想在短时间内破阵。

　　因此，青衣老者与灰衣老人信心满满，没有第一时间阻止凌仙破阵。

　　可他们做梦也没有想到，凌仙竟然只用了不到片刻时间，便轰碎了战家神阵。

　　“好可怕的阵道造诣！好可怕的实力！”

　　“一招震伤两位近道者，只用片刻时间，便轰碎我战家大阵，简直就是怪物！”

　　“想不到，圣域竟有如此猛人！”

　　众人失声惊呼，震撼不已。

　　那两个近道者也不例外。

　　他们终于明白，为何在支脉已经彻底掌控战家的情况下，战戈还敢回来了。

　　“如果战家只有两个近道者，那此战，就没必要继续了。”

　　凌仙神情平静，青衣老人也好，灰衣老人也罢，都不是他一招之敌。

　　在护山大阵已经破碎的情况下，更是没有与他一战的资格，可以说，若是战家没有其他强大手段，那此战胜负已分。

　　“别以为你打碎我战家大阵，震伤我们，便可以为所欲为。”

　　青衣老人面沉如水，道：“我战家是名震无疆大陆的皇族，底蕴之深，不是你能想象的。”

　　“不错，想以一己之力镇压我战家，痴人说梦！”

　　灰衣老人冷笑，神华绕体，剑光无尽，有裂地开天之威。

　　“此刻的战家，配叫皇族么？”凌仙淡淡瞥了一眼青衣老人，在圣域，没有神灵的势力，只能称得上是王族。

　　以他横扫人道的实力，镇压不难。

　　“你！”

　　青衣老人盛怒，道：“马上你就会知道，与我战家为敌，有多么愚蠢。”

　　话音落下，九道赤红光柱浮现，贯通天地，照亮寰宇。

　　顿时，八荒破碎，大道轰鸣，乾坤都为之震颤。

　　实在是太强大了，犹如魔神苏醒，翻覆玄黄，荡平万界。

　　战戈神情凝重了下来，道：“小心，这是我战家最强大的底蕴之一，荡魔柱，有裂身撼魂之能。”

　　“裂身撼魂……”凌仙神情平静，依然是从容自若。

　　荡魔柱的确可怕，裂身撼魂之能不弱于九妙印，寻常生灵根本就挡不住。

　　不过，奈何不了他。

　　凌仙是九大极境加身，青衣老者与灰衣老人仅仅是达到八个极境，荡魔柱再强，也无法抹平悬殊的差距。

　　“荡魔柱是法宝与神通的结合，法宝之威堪比至尊兵，神通之威不弱于禁忌之法。”

　　“小子，能逼我动用荡魔柱，你足以自傲了。”

　　青衣老人笑了，难掩得意之色。

　　灰衣老人亦是如此。

　　荡魔柱是战家最强大的底蕴之一，放眼整个无疆大陆，都是赫赫有名的存在，两人自然是信心十足。

　　“的确不俗，可惜，你们两人太弱。”凌仙眸光幽深，指掌发光，其威撼世，不弱于荡魔柱。

　　“小子，你会为这句话付出代价。”

　　青衣老人狰狞一笑，荡魔柱光耀九天，一扫之下，八荒不存。

　　轰轰轰！

　　虚空湮灭，地动山摇，赤红神光所过之处，一切都不复存在。

　　在场众人无不变色，即便是神秘莫测的洛心解，神情也凝重了下来。

　　唯一没有变色的人，就是凌仙。

　　他指化天地，镇压苍生，硬憾赤红神光。

　　顿时，恐怖余波席卷十方，即便是相隔甚远，也让在场众人大口咳血。

　　之后，惊人的一幕出现了。

　　只见赤红神光消散，通天光柱黯淡，青衣老人肉身裂开，七窍流血。

　　而凌仙却是毫发无伤，连衣衫都没有破损。

　　这意味着，他赢了，而且是完胜！

　　在场所有人都目瞪口呆，就算是清楚凌仙有多强的战戈，也觉得难以置信。

　　那可是堪比至尊兵与禁忌之法的荡魔柱，即便是近道者，也得重伤，甚至是陨落。

　　然而，却无法让凌仙后退半步，这是何等的惊人？

　　“不可能！他怎么可能毫发无伤？”

　　“眼花了，一定是我眼花了。”

　　“竟然不费吹灰之力，便挡下了荡魔柱，这太不可思议了。”

　　众人惊骇欲绝，青衣老者与灰衣老人也为之胆寒。

　　连荡魔柱都撼动不了凌仙，如此实力，当真是让人绝望！

　　“我说了，你们两人太弱。”

　　“若是换做根基无暇者催动荡魔柱，也许能将我重创。”

　　凌仙淡淡开口，以他如今的实力，成道以下，只有一种人配做他的对手。

　　根基无暇者。

　　换言之，只要没有达到第九极境，在他面前都是土鸡瓦狗！

　　“你！”

　　青衣老人怒不可遏，气得差点吐血。

　　可他无话反驳，事实摆在面前，与凌仙一比，他的确是弱到不堪一击。

　　“战家应该还有一位近道者，请他出来吧，不然，你们没有丝毫胜算。”

　　凌仙神情淡漠，在他的感知中，战家地底有一位近道者，比青衣老人更强。

　　想来，就是支脉首领，正在炼化神灵之源的二长老。

　　“可恶！”青衣老人咬牙切齿，心知凌仙说的没错。

　　护山大阵碎了，荡魔柱又撼动不了凌仙，想活命，只能请出二长老。

　　可二长老正在炼化神灵之源，而且已经到了最关键的时刻，若是打断他，后果不堪设想。

　　“不想请么？”

　　凌仙淡淡瞥了青衣老人一眼，道：“也罢，我亲自请他出来。”

　　“拦住他！”

　　青衣老人面色大变，他算是看明白了，凌仙是九大极境加身，有横扫人道之力。

　　就算二长老现身，且动用战家所有底蕴，也不是他的对手。

　　唯有成神，才能将凌仙轰杀。

　　故而，青衣老人燃烧精血寿元，拼了性命，也要阻止凌仙。

　　灰衣老人亦是如此。

　　两人疯狂催动荡魔柱，赤红神光扫荡诸天万界，不求斩杀凌仙，只求撑到二长老成神。

　　“无谓的挣扎。”

　　凌仙白衣轻舞，如行走在世间的神灵，逍遥天地间，不可挡，不可敌。

　　他一步踏出，赤红神光消散，再踏一步，两大近道者肉身裂开，大口咳血。

　　第三步踏出，通天光柱碎裂，化为点点灵光，消失在天地间。

　　两大近道者随之坠落，气若游丝，失去了一战之力。

　　这让在场众人惊骇欲绝，没想到凌仙只是踏出三步，便轰碎荡魔柱，锁定胜局！


第2563章 二长老现

　　荡魔柱破碎，近道者咳血。

　　凌仙如神王临尘，傲立在九天之上，风采照人，绝代无双。

　　在场众人无不骇然，一步碎魔柱，三步定胜局，这是何等的强大？

　　不夸张的说，此刻的凌仙，已有平乱大帝镇压万族，无敌人间的风采！

　　“他不是人，是怪物！”

　　“身在至尊境，却可碾压近道者，他的实力到底有多强？”

　　“传说中的根基无暇，果然强的离谱。”

　　“战戈从来找来这么一个怪物？太可怕了。”

　　众人胆战心惊，原本蠢蠢欲动的至尊，此刻都失去了出手的勇气。

　　一步败近道，两步碎魔柱，如此可怕的实力，谁还敢出手？

　　“成道之下，只有根基无暇者可与他一战，余者，皆是土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　望着气吞万界的凌仙，战戈感慨万千，百感交集。

　　凌仙成长的太快了，成就也太过辉煌，就算抛开符阵丹器四道不谈，放眼万古，也是寥寥无几。

　　“的确，放眼两界，成道以下能与他一战的人，一只手数的过来。”

　　洛心解展颜浅笑，道：“我看上的男人，就该惊艳千古。”

　　“咳咳，阁下，相助丧家之犬，可不是一个明智的决定。”

　　青衣老人艰难起身，道：“他能给你的，我战家给你两倍，甚至是十倍，何不弃暗投明？”

　　“不错，只要你点头，我可以当之前的事没有发生过。”灰衣老人面色苍白，气若游丝。

　　他们意识到了凌仙有多强，除非二长老成神，不然，底蕴尽出也不是他的对手。

　　故而，两人都动了收买之念，唯有如此，才能转危为安。

　　“弃暗投明？”

　　凌仙摇头失笑，道：“我不认为他是暗，也不认为你们是明。”

　　“虽然我们不是你的对手，但战家底蕴可不仅仅是荡魔柱，谁明谁暗，一目了然。”青衣老人面色阴沉。

　　“的确是一目了然，不过，看不清形势的人不是我，是你们。”

　　“既然你们觉得可以收买我，那我们就来谈谈，是帮助他的回报大，还是袖手旁观的回报大。”

　　“他与我是患难之交，我助他复仇，助他成神，你们说回报有多大？”

　　“而我若是袖手旁观，待二长老成神，第一个要杀的就是我。”

　　“别急着否认，梁子已经结下了，我不信战家能容忍我活着。”

　　凌仙摇头失笑，傻子都知道，帮战戈回报大，还是袖手旁观回报大。

　　何况，他与战戈相交莫逆，就算青衣老人把神灵之源送给他，他也不会抛下战戈。

　　“你……”青衣老人面沉如水，哑口无言。

　　黑衣老人亦是如此。

　　凌仙说的一点都没错，袖手旁观只会招来杀身之祸，相助战戈，才是明智的决定。

　　“我承认你说的对，但前提是你能镇压我战族，若是镇压不了，那你便会魂飞魄散。”

　　青衣老人冷笑，道：“现在收手，还来得及。”

　　“魂飞魄散？”

　　凌仙莞尔，道：“二长老尚未成神，战家也没有根基无暇者，怎么让我魂飞魄散？”

　　“我战家底蕴多得是，与你好言相商，是念你修行不易，给你一个机会。”

　　青衣老人神情冰冷，道：“若你不识好歹，那我只好送你上路了。”

　　“不错，年轻人，你别不识抬举。”

　　灰衣老人装腔作势，让不少人精神振奋，以为战家底蕴真能轰杀凌仙。

　　不过明眼人都看得出来，战家已是强弩之末，若是真能斩杀凌仙，两人又何必多言？

　　“你们的脸皮，真够厚的。”

　　“来战吧，让我见识一下，你口中的强大底蕴。”

　　凌仙失笑，荡魔柱是战家最强大的底蕴之一，也就是说，战家的其他底蕴，威能不过与荡魔柱相仿。

　　而他三步踏出，便毁了荡魔柱，战家的底蕴怎么可能将他斩杀？

　　“该死！”

　　青衣老人面色难看，要是战家底蕴能轰杀凌仙，他就不会命悬一线了。

　　当下，他与黑衣老人对视一眼，都看到了对方眼中的无奈与决绝。

　　“只能拼了！”

　　黑衣老人狠狠一咬牙，手印玄印，无量神光直冲霄汉。

　　璀璨耀眼，炽盛如阳，神光照耀万里山河，如山岳般厚重，若仙剑般锋锐。

　　与此同时，青衣老人眉心发光，万丈巨兽破土而出。

　　轰！

　　天崩地裂，飞沙走石，巨兽一声咆哮，崩碎万里河山。

　　它背上盘坐着一个黑衣老人，如道祖一般，缭绕璀璨灵光，流转神灵之威。

　　不过，只是徒有其表。

　　他尚未踏足神境，只是因神灵之源在他体内，所以才有神灵的盖世之威。

　　“他就是二长老，支脉的首领！”

　　一见黑衣老人，战戈顿时咬牙切齿，杀意凛然。

　　二长老是罪魁祸首，所有命令都是出自他口，战戈岂能不恨？

　　“不必动怒，我会将他擒住，让你亲手斩杀。”凌仙神情平静，依然是云淡风轻，泰然自若。

　　二长老是近道者中的顶尖存在，再加上遮天神光与撼世凶兽，成道以下，能与他一战的人寥寥无几。

　　不过，他只是八大极境加身，纵有巨兽神光相助，也不是凌仙的对手。

　　“二哥，我们实在是没办法了，只能请你出关。”青衣老人苦涩一笑，凌仙太强大了，以他的实力，连一战的资格都没有。

　　“退后吧，我来收拾他。”二长老睁开眼眸，神芒如利剑，光寒十九州。

　　他居高临下的俯视着凌仙，道：“年轻人，你当真要与我为敌？”

　　“你若是神，我二话不说转身就走，可惜，你不是。”

　　凌仙神情漠然，二长老尚未炼化神灵之源，实力只比青衣老人强大一筹，威胁不到他。

　　“不是神，照样斩你。”

　　二长老眸绽寒芒，道：“别以为你根基无暇，就能为所欲为，我战族不是你能撒野的。”

　　“若是战族没有分裂，我的确无法撒野，不过此刻，战族无人能挡得住我，包括你。”

　　凌仙淡淡开口，如仙若帝，君临世间。

　　“狂妄！”

　　二长老冷笑，道：“我纵横无疆大陆时，你还没生出来呢。”

　　“痴长我几千年，是一件值得骄傲的事情么？”

　　凌仙摇头失笑，黑衣老人花了几千年时间，成为近道者，而他只用了两百年，便凌驾于黑衣老人之上。

　　“你！”

　　二长老面沉如水，道：“小子，我会让你后悔来此。”


第2564章 又见三步

　　“小子，我会让你后悔来此。”

　　冰冷一语落下，万丈凶兽仰天怒吼，其威憾三界，其势破九天。

　　与此同时，璀璨神光横扫诸天万界，恐怖绝伦，不弱于荡魔柱。

　　更可怕的是，神光有迷惑人心之力，好比第十天眼惑众生，可让人陷入幻境。

　　“不愧是传承万年的皇族，底蕴确实强大。”

　　凌仙感慨，凶兽是天地异种，不弱于真龙神凰，论实力，更在青衣老人之上。

　　神光就更可怕了，蛊惑人心，湮灭八荒，连近道者都挡不住。

　　“为别人出头之前，得先掂量掂量，自己有没有那个实力。”二长老眸绽寒芒，凶兽一脚落下，踏灭十方。

　　顿时，在场众人嘴角溢血，即便是战戈，也气血翻腾。

　　这还是在相隔甚远的情况下，若是临近，早就灰飞烟灭了。

　　“我掂量过了，镇压不存神灵，不存根基无暇者的战家，不难。”凌仙神情淡漠，一掌撼天，盖世之威惊颤星河。

　　砰！

　　鲜血洒落，大脚碎裂，凶兽仰天惨叫，踉跄后退。

　　刷！

　　神光杀至，犹如传说中的诛仙神剑，一剑出，天地灭。

　　更可怕的是，神光蛊惑人心，让凌仙陷入幻境。

　　不过只是一瞬，凌仙便清醒了，他可是踏上了不朽魂之路，灵魂凌驾于近道者之上。

　　不夸张的说，若是成道以下，无人踏上不朽魂之路，那凌仙的灵魂，就是当世最强！

　　轰！

　　黑发狂舞，英气逼人。

　　凌仙霸气出手，横扫九天，湮灭神光。

　　在场众人无不变色，即便是二长老，也瞳孔一缩。

　　湮灭神光，他不觉得惊讶，因为凌仙三步轰碎荡魔柱，破灭与其威能相仿的神光，再正常不过。

　　不过没有陷入幻境，便相当惊人了。

　　二长老清楚神光的惑心之力有多强，就算是他，也得花片刻时间，才能清醒。

　　然而凌仙却一瞬清醒，这是何等的惊人？

　　“想让我深陷幻境，可不是一件容易的事情。”

　　凌仙淡淡开口，连第十天眼惑众生都无法让他深陷幻境，神光怎么可能迷惑他的心？

　　“小子，你别得意的太早。”二长老面色阴沉，手捏玄印，惊世战鼓浮现。

　　咚！

　　战鼓响彻九天，与在场众人的心跳一致，每一次震动，都让众人嘴角溢血，心脏震颤。

　　凌仙也不例外。

　　战鼓太诡异了，也太强大了，称其为最强至尊兵也不为过。

　　更可怕的是，鼓声引动战家之人的力量，加持在万丈凶兽上，让其实力大增，神威暴涨！

　　吼！

　　天宇裂开，骄阳黯淡，绝世大凶一脚落下，大地崩碎，满目疮痍。

　　“小心，那是始祖的兵器，战天鼓！”战戈变色，战天鼓名震无疆大陆，号称圣器之下最强。

　　此宝有三种能力，一是引动战家人的力量，加持在某一个生灵身上。

　　二是战意不灭，不知畏惧，直至陨落。

　　三是轰击心脏，寻常近道者，连片刻时间都撑不到。

　　“诡异的战鼓……”凌仙神情一凝，心脏剧烈颤抖，几近破碎。

　　不过，他依旧从容，没有半点慌乱。

　　战天鼓的确强大，但想破碎他的心脏，却是难如登天。

　　“哈哈，战戈，你没想到我能掌控战天鼓吧。”二长老放声大笑，难掩得意。

　　战家支脉的人也都是如此。

　　举世皆知，战天鼓是圣器以下最强，连近道者都撑不了多久，他们自然是信心十足。

　　“唯有主脉之人，才能控制战天鼓，你为何可以？”

　　战戈咬牙切齿，他没想到二长老竟然能控制战天鼓，因此，他忽略了这件圣器以下最强的神兵。

　　“因为我杀了你大哥后，将他的血液换到了我身上。”

　　二长老淡淡一笑，道：“听到此事，你更加愤怒了吧，可惜，你奈何不了我。”

　　“该死！”

　　战戈怒至癫狂，恨不得将二长老碎尸万段，不过正如二长老所言，他无可奈何。

　　“不必动怒，你奈何不了他，我可以。”

　　凌仙淡淡开口，道：“待我将他擒下，会让你亲手送他上路。”

　　“老弟，我以为支脉无法控制战天鼓，因此忽略了此宝，若是……”战戈自责，欲言又止。

　　战天鼓不仅强大，而且诡异，可直击生灵的心脏，一旦到达临界点，心脏必碎！

　　“不必担心，战天鼓的确强大，但还伤不了我。”凌仙淡淡一笑，心知战戈是怕他抵御不了战天鼓，想劝他离开。

　　“也不怕风大闪了舌头。”

　　二长老嗤笑，道：“我承认你很强，成道以下，没几人能与你一战，但战天鼓不是你能抗衡的。”

　　“能否抗衡，结果会告诉你。”

　　凌仙笑容渐敛，道：“还有什么底蕴，都拿出来吧。”

　　“战天鼓足以送你上路了，不过念在你即将灰飞烟灭的份上，我成全你。”二长老讥笑。

　　九块神石浮现，流转玄妙道韵，释放滔天凶威。

　　一座万丈山岳发光，其威惊颤三界，让在场众人心惊肉跳，浑身发冷。

　　荡魔柱再现，贯通天地，轰杀近道者轻而易举。

　　“不愧是雄霸一方的皇族，底蕴果然深厚。”

　　凌仙感慨，荡魔柱、山岳、神石、巨兽、战天鼓，无一不是惊世骇俗的手段。

　　与战家一比，白莫两家与七圣阁，就像是小势力，连给战家提鞋都不配！

　　“后悔了吧，绝望了吧。”

　　二长老轻蔑地看了凌仙一眼，讥笑道：“现在你明白，与我为敌有多么愚蠢了吧。”

　　闻言，战家支脉的人都笑了，毫不掩饰得意与讥讽。

　　“让你失望了，我不觉得自己愚蠢，反倒是觉得，你比较蠢。”

　　凌仙淡淡瞥了一眼二长老，道：“若是战家只有这些手段的话，那此战，可以画上句号了。”

　　话音落下，他一步踏出，顿时大道轰鸣，天崩地裂。

　　九大极境之威肆虐天地，凌仙黑发狂舞，如一尊镇压诸天的大帝，无敌两界万古！

　　咔！

　　荡魔柱消散，九块神石碎裂，气势全无，黯淡无光。

　　第二步踏出，万丈山岳一分为二，惊世凶兽浑身喷血，仰天哀嚎。

　　第三步踏出，战天鼓颤抖，在所有人惊骇欲绝的目光中，出现了一道裂缝。

　　这一幕惊呆在了所有人，谁也没有想到，神石、山岳、巨兽、战天鼓等惊世手段，在凌仙面前竟然如豆腐一般，不堪一击！


第2565章 落幕

　　一步天地裂，三步鬼神惊。

　　凌仙气吞万界，威震诸天，强势粉碎战家诸多底蕴。

　　即便是名震无疆大陆，号称圣器以下最强的战天鼓，也裂开了。

　　这就是根基无暇的逆天！

　　只要是成道以下，不管多么强大的手段，在凌仙面前都不堪一击！

　　二长老的笑容僵在了脸上，轻蔑与得意消失不见，取而代之的是惊骇。

　　战家其余人也笑容僵硬，惊骇欲绝。

　　只是踏出三步，便轰碎了战家五大底蕴，这是何等的强悍？又是何等的可怕？

　　所有支脉的人都恐惧了，终于意识到，凌仙是多么恐怖的存在。

　　“不可能！这不可能！”

　　二长老怒吼，山岳神石破碎也就罢了，连巨兽战天鼓都不敌，实在是太难以置信了。

　　不过，事实摆在面前，谁也否认不了。

　　“愚蠢的人不是我，是你。”凌仙负手而立，如天帝临尘，君临诸天，睥睨万界。

　　“你！”二长老怒发冲冠，却是无言以对。

　　其余人也无话可说。

　　战家五大底蕴，在凌仙面前犹如豆腐一般脆弱，谁蠢，已经无需言明了。

　　“哈哈，一群蠢货。”

　　“就凭你们，连给我老弟提鞋都不配！”

　　战戈放声大笑，扬眉吐气。

　　之前，他忧心忡忡，怕凌仙灰飞烟灭，此刻他意识到，自己仍是低估凌仙了。

　　别说战家只有五大底蕴，就算再多十个，也撼动不了凌仙。

　　“可恶！”

　　二长老肺都快气炸了，不过更多的，却是恐惧。

　　战家支脉的人，也都惶恐不安。

　　五大底蕴已经破碎，除非二长老立地成神，不然，大局已定。

　　“时候差不多了，此战该结束了。”

　　凌仙淡淡瞥了二长老一眼，道：“你是束手就擒，还是负隅顽抗？”

　　“想让我束手就擒，做梦！”二长老咬牙切齿，手捏宝印，巨兽艰难起身，仰天咆哮。

　　不过，中气不足。

　　它身受重伤，命悬一线，能站起来就已经很不易了。

　　这还是在凌仙留手的情况下，不然，巨兽会死，战天鼓会碎。

　　“我不想削弱战家的实力，你别逼我。”凌仙神情冰冷，他之所以留手，是因为战戈即将执掌战家。

　　若是让巨兽陨落，战鼓破碎，那战家的实力定会一落千丈。

　　“我得不到的东西，别人也休想得到！”二长老怒喝，不顾巨兽将死，强行驱使它杀向凌仙。

　　“找死。”

　　凌仙眸绽寒芒，一掌落下，如十万神山，镇压九天十地。

　　巨兽哀鸣，无力坠落，二长老随之吐血，肉身都裂开了。

　　他的实力虽然比青衣老人强，但在凌仙面前，依然是如土鸡瓦狗，不堪一击。

　　这让在场众人心惊胆颤，尽管早就知道凌仙强大无匹，但当看到他一掌重创二长老，仍是觉得匪夷所思。

　　二长老是战家的第二强者，仅次于已经陨落的神灵老祖，然而却连凌仙一招都挡不住，众人岂能不震惊？

　　“差距真的这么大么……”二长老惨笑，他原以为五大底蕴能轰杀凌仙，也以为自己能与他一战。

　　没想到，五大底蕴被凌仙三步轰碎，他自己连一招也挡不住。

　　这一刻，二长老终于意识到了凌仙有多强，也终于意识到了自己有多蠢。

　　根基无暇者，是他能战胜的么？

　　只要神灵不出手，就算是无疆大陆所有皇族联手，也挡不住凌仙的盖世锋芒！

　　“结束了。”

　　凌仙淡淡开口，帝拳撼世，打得二长老大口咳血，毫无还手之力。

　　十招过后，神灵之源自二长老体内飞出，气吞九天，光耀万界。

　　在场众人眸光炽热，呼吸急促，都想将神灵之源收入囊中。

　　不过，谁也不敢出手。

　　凌仙强到逆天，敢抢神灵之源，与找死没什么区别。

　　“不！”二长老嘶吼，却是无可奈何。

　　他根本就没有与凌仙一战的资格，除了等死，没有别的路可走。

　　“收取神灵之源吧。”凌仙神情平静，没有丝毫动心。

　　神灵之源是无上至宝，只要将其炼化，便可立地成神，任何一个生灵都梦寐以求。

　　不过对于凌仙来说，成神等若断路，不到万不得已，他绝不会成神。

　　“多谢你。”战戈激动，不单单是因为神灵之源，也是因为大仇得报。

　　二长老已是命悬一线，青衣老者与灰衣老人也失去了一战之力，杀了他们三人，便可报仇雪恨，执掌战家。

　　“你我之间，何须言谢？”凌仙淡淡一笑，符文化禁制，封印二长老的法力、肉身、神魂。

　　而后，他大袖一甩，二长老落到战戈面前，拼命挣扎，却动弹不得。见此，战家主脉的人欢呼雀跃，战家支脉的人面如死灰。

　　尽管不愿承认，但支脉的确是败了，谁能不绝望？

　　“以一己之力镇压战族，太难以置信了。”

　　“老祖虽然陨落，但我家毕竟是传承万年的皇族，竟然被他打得毫无还手之力，我该不会是在做梦吧。”

　　“怪物，成道以下，谁能与他一战？”

　　众人胆寒，惊骇欲绝。

　　战族传承万年，是仅次于圣族的存在，成道以下，谁能一己之力将其镇压？

　　凌仙做到了，而且从头到尾都占据绝对上风，实在是太匪夷所思了。“不比喝水难多少啊。”战戈感慨一叹，他以为自己很高估凌仙了，没想到，仍是低估了。

　　如此逆天战力，当真是成道以下，没有几人配做他的对手！

　　“此人便交给你处置了。”凌仙淡淡一笑，二长老是战戈最恨的人，他自然是不会越俎代庖。

　　“二长老，你终于落到我手里了。”战戈咬牙切齿，一巴掌抽在二长老脸上，打得此人半边脸都碎了。

　　“士可杀，不可辱！”

　　二长老怒至癫狂，拼命挣扎，可惜，撼动不了凌仙的禁制。

　　“辱你，我都嫌脏了自己的手。”

　　战戈神情冰冷，道：“你放心，我会给你一个痛快，不过，得在祖宗坟前。”

　　说完，他提着二长老，朝着战家后山飞去。

　　“结束了，想不到数年不见，你已强大到这个地步。”

　　洛心解轻轻叹息，道：“接下来有什么打算？”

　　“静待战戈成神。”凌仙淡淡一笑，晴晚的禁制，唯有无敌者才能破解。

　　因此，他想等战戈成神，再前往碧落圣地。


第2566章 愿不再见

　　“静待战戈成神……”

　　洛心解微微一怔，在场众人也都愣住了。

　　唯有炼化神灵之源，战戈才能成神，也就是说，凌仙不要神灵之源。

　　这在他们看来，无疑是不可思议。

　　“你的做法，总是出乎我的意料。”

　　“想来正是因此，我才会对你念念不忘。”

　　洛心解一撩垂至额前的青丝，灵光浮现，隔绝众人的听觉与神魂。

　　“众目睽睽之下，你也好意思……”

　　凌仙哭笑不得，洛心解已经不是第一次，在众目睽睽之下对他表白了，也算是她的独特魅力。

　　“有什么不好意思的？”

　　洛心解白了凌仙一眼，道：“喜欢就是喜欢，用得着在乎别人的目光么？”

　　“你啊。”凌仙轻轻叹息，颇感头疼。

　　洛心解的立场尚不明确，若是主战，那他便夹在大义与情意之间，岂能不感到无奈？

　　“你的心情我理解，我的想法你也明白。”

　　洛心解浅笑，道：“若是有一天，你我站在对立面，不必念及旧情。”

　　“说得轻巧，为何你就不能主和？”凌仙叹了口气，洛心解待他百般好，他岂能不念旧情？

　　“那你为何不能背叛宇宙？”

　　洛心解笑容渐敛，道：“凌仙，与我逍遥天地间，不好么？何必为了一个不可能的目标，劳心劳神？”

　　“守护宇宙，不是我活着的意义，但却是我的责任。”

　　“卸下责任简单，但我良心难安。”

　　凌仙长叹，道：“何况，我与主战派不死不休，谁都可以背叛宇宙，唯独我不能。”

　　“这不是问题，只要你点头，我会化解主战派与你的仇怨。”洛心解认真看着凌仙，难掩希冀之色。

　　“你的身份果然了不得，还骗我你没有特殊身份。”凌仙眸光幽深，他与主战派仇深似海，尤其是与幽族，更是不死不休。

　　就算是十大禁区之主出面，也不可能化解他与主战派的仇怨，而洛心解却可以，可想而知，她的身份有多么惊人。

　　“你卸下责任，与我厮守，我便告诉你我的身份。”洛心解朱唇轻启，风华绝代，倾倒众生。

　　“我的确很想知道你的身份，但我不会以背叛宇宙为代价。”

　　“不必再说了，道不同，不相为谋。”

　　凌仙淡淡开口，他若是背叛宇宙，有何颜面见炼苍穹等真仙？

　　“也罢，既然你意已决，那我不会再劝你。”

　　洛心解幽怨的看了凌仙一眼，道：“没良心的王八蛋，他日若是站在对立面，就手底下见真章吧。”

　　“那你可得努力修行了，此刻的你，不是我的对手。”凌仙淡淡一笑，想起初见时，因不小心碰了洛心解的白兔，受了她三掌。

　　那时，他不是洛心解的对手，直至今日，他才超越洛心解。

　　“我的确打不过你，但，你也别想留下我。”

　　洛心解嫣然一笑，道：“下次见面，也许你我就是敌人。”

　　“我不希望有那么一天。”

　　凌仙深深看了洛心解一眼，道：“之前是你劝我，现在轮到我劝你了，随我回宇宙吧。”

　　“正如你不答应我，我也不可能答应你。”

　　洛心解轻轻叹息，道：“走了，别太想我。”

　　话音落下，她如广寒仙子，踏云归去。

　　望着洛心解渐行渐远的背影，凌仙长叹一声，早就料到，洛心解不会答应他。

　　两人立场坚定，原则清晰，岂是三言两语便能打动？

　　“但愿，你我不会再相见。”

　　凌仙喃喃自语，与其生死相搏，他宁可此生，都不见洛心解。

　　就在此时，战戈自虚空中走出，道：“我已斩杀二长老，报得大仇。”

　　“恭喜，你大哥可以瞑目了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“炼化神灵之源吧，待你成神，晴晚便可以恢复记忆了。”

　　“你先去那座山上等我，两个月后，我应该就能踏足神境。”战戈笑了一下，难掩感激之意。

　　战家主脉的人，也对凌仙感恩戴德。

　　“我先修复战天鼓。”凌仙淡淡一笑，战天鼓是圣器以下最强神兵，若是破碎，无疑是一个巨大的损失。

　　当下，他大袖一甩，引器道本源之力笼罩战天鼓。

　　以凌仙今时今日的器道造诣，修复战天鼓不算难事，只是半个时辰，战天鼓便恢复如初。

　　这让战家主脉的人欢呼雀跃，愈发感激凌仙。

　　支脉的人则是面如死灰，心生绝望。

　　二长老已死，青衣老者与灰衣老人也命悬一线，支脉再无翻盘的可能，他们岂能不绝望？

　　“从即刻起，你就是我战家的客卿，地位与我等同，权利也与我等同。”

　　战戈神情严肃，眸光环视全场，道：“都听到了么？他的命令，就是我的命令！”

　　闻言，战家主脉之人纷纷点头，无一人质疑。

　　先不说凌仙对战家主脉的恩情，单说他的逆天战力，便无人敢质疑。

　　“我一个外姓人，不妥。”

　　凌仙摇头，炼化神灵之源后，战戈便会成为战家之主，权利地位与他等同，岂不是说，他也是战家之主？

　　“老弟，你就别推辞了，没有你，我早就死了。”

　　战戈笑了笑，道：“待我踏足神境，定要与你一醉方休。”

　　“好，我等你出关。”凌仙淡淡一笑，御风而行，飘逸出尘。

　　……

　　夜色如墨，晚风习习。

　　高峰上，凌仙负手而立，白衣飞扬，风采无双。

　　在他的震慑下，战戈轻易掌控了战家，如今，正闭关炼化神灵之源。

　　待战戈踏足神境，便可破解晴晚的禁制，让其恢复记忆。

　　到时，凌仙便可安心前往碧落圣地。

　　“不知如今的我，能否通关……”

　　遥望皎洁明月，凌仙喃喃自语，心生期待。

　　他不知碧落圣地共有几关，也不知第四关以后会得到什么好处，但他确定，必是惊人的造化。

　　“耐心等待吧，两个月后，战戈便会炼化神灵之源。”

　　“到时，晴晚便会恢复记忆，我也能前往碧落圣地。”

　　凌仙自语，而后闭目养神，耐心等待。

　　时间一点一滴的流逝，两个月后，一股惊颤万界之威，自战家后山呼啸而出。

　　轰！

　　四海震动，八荒惊颤，除了凌仙，战家所有人都浑身发冷，遍体生寒。

　　随着无敌之威席卷三界，一道盖世身影浮现，缭绕混沌之气，流转神圣之光。

　　正是战戈。

　　他傲立在九天之上，睥睨六界，傲视万古，大有独尊当世的气概。


第2567章 破禁

　　明月之下，战戈傲然挺立，黑发舞动，睥睨世间。

　　他已踏足神境，成为两界的顶尖存在，就算是无敌圣祖，也不敢轻视他。

　　战家的人纷纷露出笑容，无一例外，都欣喜若狂。

　　没有神灵的皇族，只比王族强大一点，早晚会被其他势力瓜分。

　　此刻，战戈踏足神境，无疑是能震慑宵小，让战族辉煌下去。

　　“哈哈，来，不醉不归！”

　　战戈放声大笑，落在凌仙面前，气势尽敛，看起来与普通人没什么两样。

　　这就是返璞归真。

　　看起来平凡无奇，实际上却强大到极致，一旦出手，势必天崩地裂。

　　“好，今日我陪你醉一场。”凌仙淡淡一笑，颇为欣喜。

　　不单单是因为晴晚可以恢复记忆，也因为好友踏足神境，成为圣域举足轻重的人物。

　　“可惜，我只是七大极境加身，就算成神，也是最弱的神。”

　　战戈轻轻叹息，战家老祖之所以将神灵之源留给他大哥，就是因为他大哥的根基比他强。

　　以他七个极境的根基，很难称雄神境。

　　“无妨，虽然你无法称雄神境，但也凌驾于绝大多数生灵之上，只要你不树敌，战家便会长存。”

　　凌仙淡笑，忽然觉得自己的圈子，可称传奇。

　　他的师尊是无上真仙，而且足有九位，他的好友是无敌神灵，与他相交莫逆，肝胆相照。

　　他的敌人是至强圣祖，而且不止一位。

　　如此惊人的圈子，当真是可称传奇，要是传了出去，定会轰动两界！

　　“也是，此生能踏足神境，我已经知足了。”

　　战戈笑了笑，两坛烈酒浮现，道：“来，喝酒。”

　　说完，他豪饮烈酒，与凌仙把酒言欢，肆意大笑。

　　凌仙也觉得欣喜。

　　战戈虽然踏足神境，成了两界的顶尖人物，但对他的态度没有丝毫改变，依然是过去一般。

　　这让凌仙觉得欣慰，觉得欣喜。

　　酒过三巡之后，他淡淡笑道：“你已成神，我们该去见晴晚了。”

　　“老弟放心，我虽然是最弱的神灵，但让晴晚恢复记忆不难。”战戈爽朗大笑，大袖一甩，撕裂虚空。

　　下一瞬，两人落在一座庭院中，四周布满阵法禁制，即便是第九境强者，也无法闯入。

　　小院清幽雅致，正中间有一颗桃花树，晚风拂过，花瓣漫天飞舞，如诗如画。

　　桃花树下站着一个秀丽女子，肤如凝脂，眸若秋水，连桃花都黯然失色。

　　正是凌仙的三弟子，晴晚。

　　她无视凌仙，淡淡瞥了战戈一眼，道：“你想囚禁我到几时？”

　　闻言，战戈苦笑，道：“这丫头一直记恨着我。”

　　“你也算是他的长辈，多担待点。”

　　凌仙叹息，将目光移向晴晚，道：“丫头，你当真对我一点印象都没有？”

　　“有一点，觉得你似曾相识。”晴晚秀眉微蹙，努力回忆，却怎么也想不起何时见过凌仙。

　　“有一点就够了。”

　　凌仙露出笑容，在被神灵封印记忆的情况下，还觉得他似曾相识，足见他在晴晚心中的份量。

　　当下，他将目光移向战戈，道：“交给你了。”

　　闻言，战戈眉心发光，神魂之力浮现，小心翼翼的笼罩晴晚。

　　宇族那位神灵的禁制，紧紧缠绕晴晚的灵魂，想将其破碎，须得小心谨慎。

　　不然，容易伤到晴晚的灵魂。

　　轰！

　　神灵之威现，无敌人影出，那是一个高大伟岸的男子，不见其容，只感其威。

　　他顶天立地，气吞八荒，深邃眼眸望穿万古，无敌之威惊颤三界。

　　“宇族神灵……”凌仙眸光一凝，心知想让晴晚恢复记忆，就必须破灭盖世神影。

　　这对于已是神灵的战戈来说，不是难事。

　　“此人是宇族的二号人物，靠自身成神，实力深不可测。”

　　望着盖世神影，战戈笑了一下，道：“还好只是虚影，若是真身来此，我肯定不敌。”

　　话音落下，他眉心神光大放，强势破灭盖世身影。

　　下一瞬，禁制消散，记忆纷至沓来，让晴晚俏脸呆滞。

　　足足过了半晌，她才回过神来，第一件事便是扑到凌仙怀里。

　　对于任何一个生灵来说，失去记忆都是很可怕的事情，尤其是失去最珍视的记忆。

　　与凌仙相识相知的那段岁月，无疑是晴晚最难忘，最美好的记忆。

　　因此，晴晚后怕不已，她紧紧抱住凌仙，泪流满面：“师尊，我想起了，我都想起来了……”

　　“不哭，都过去了。”凌仙轻抚着晴晚的秀发，心疼不已，也自责不已。

　　要不是他，晴晚不会被封印记忆，他岂能不自责？

　　好在，一切都过去了。

　　“师尊，我好想你。”晴晚笑中带泪，紧紧抱住凌仙，生怕一松手，他就消失了。

　　“为师也很想你。”

　　凌仙温和一笑，他有四个弟子，大徒弟安秋水，二徒弟小石头，三徒弟晴晚，四徒弟陆云梦。

　　最对不起的，就是晴晚。

　　不过在晴晚看来，凌仙没有对不起自己。

　　要不是凌仙，她的部落早就消失了，岂能有今时今日的风光？

　　“你们师徒俩能不能注意一点，这还站着一个大活人呢。”战戈笑着打趣。

　　晴晚俏脸微红，放开凌仙，不好意思道：“抱歉，我误会你了。”

　　“无妨，你是凌仙的徒弟，也就是我的徒弟，以后有事，尽管来战族找我。”战戈笑了笑。

　　“多谢前辈。”

　　晴晚展颜一笑，而后看向凌仙，道：“师尊，我已修炼到第八境后期，你满意么？”

　　“当然满意。”

　　凌仙揉了揉晴晚的小脑袋，道：“我有四个弟子，论修为，你是最高的。”

　　“四个？”

　　晴晚微微一怔，道：“师尊在我之后，又收了一个弟子？”

　　“不错，她叫陆云梦，以后有机会，我介绍你们认识。”

　　凌仙嘴角含笑，安秋水身怀第九天眼落天星，小石头是太阳神石成灵，晴晚是半个冷月阴体，陆云梦是近符之体。

　　四个弟子皆是人中龙凤，传了出去，那些想找人继承衣钵，却寻觅不到良才美玉的人，不知会羡慕到什么程度。

　　“我也有师妹了。”

　　晴晚欣喜，道：“对了师尊，我记得你曾说过，若是炼化明月之源，我便能蜕变成真正的冷月阴体。”

　　“不错。”

　　凌仙轻轻点头，冷月阴体是九大圣体之一，可后天蜕变，只要有至阴珠与明月之源，便可蜕变成冷月阴体。


第2568章 不悔

　　明月高悬，群星闪烁。

　　桃花树下，晴晚嫣然一笑，道：“我听宇峰说过，一个叫碧落圣地的地方，有明月之源。”

　　“当真？”

　　凌仙惊讶，明月之源世所罕见，单以稀少程度来论，不逊于不死仙药。

　　若是晴晚说明月之源在别的地方，那真实性有待考证，不过若是在碧落圣地，那的确有可能。

　　圣域有十大宝地，碧落圣地就是其中之一，蕴含无尽宝物，有传说中的明月之源，也在情理之中。

　　“我也不知，只是听宇峰说起过。”

　　晴晚轻摇螓首，道：“师尊，碧落圣地在哪？”

　　“在幽冥大陆，任何一块大陆，都有一个至凶之地，也都有一个神异宝地。”凌仙淡淡一笑，他本便打算前往碧落圣地，眼下听了晴晚的话，更得去了。

　　晴晚已是一半的冷月阴体，只要找到明月之源，便可蜕变成真正的冷月阴体。

　　到时，凌仙便能得到冷月阴体的本源之血，觉醒冷月仙骨。

　　他已觉醒三种仙骨，斗战、化魔、焚世。

　　除此之外，凌仙体内还有三种仙骨，一是羽化仙骨，二是至尊仙骨，三是渡世。

　　只待时机成熟，这三种至强仙骨便会耀世而出。

　　也就是说，凌仙已有六种仙骨，只差冷月、大道、无终。

　　大道仙体鱼寻真，是他的红颜知己，无终剑体林沧海，是他的好友。

　　只要凌仙开口，就算是要十滴本源之血，两人也不会拒绝。

　　这意味着，只要晴晚蜕变成真正的冷月阴体，那凌仙便是九大仙骨齐聚一身！

　　要知道，仙骨可是圣体的最强神法，任何一块，都不弱于禁忌之术。

　　凌仙若是觉醒出九大仙骨，等同于是拥有九种禁忌之法，战力定会大幅度增强。

　　而且，他隐隐有种感觉，九大仙骨齐聚一身后，也许会有意想不到的变化。

　　“那师尊可以带我去么？我想找到明月之源，蜕变成真正的冷月阴体。”

　　晴晚目露希冀，她之所以想蜕变成真正的冷月阴体，是因为凌仙说过，她的资质不及安秋水与小石头。

　　故而，她想变得更强，让凌仙为她骄傲。

　　“我不能带你去，碧落圣地太危险了，以你的实力，难以得到明月之源。”

　　凌仙摇头，他闯过四关，没有得到明月之源，也就是说，明月之源是后面关卡的奖励。

　　而以晴晚的实力，恐怕连第二关都过不去。

　　“好吧。”晴晚眸光黯淡，难掩失望之色。

　　见状，凌仙揉了揉晴晚的小脑袋，笑道：“我虽然不能带你去，不过，我会亲自去碧落圣地。”

　　“当真？”晴晚惊喜。

　　“自然是真的，你放心，只要碧落圣地有明月之源，我一定带回来给你。”凌仙微微一笑。

　　“可那里很危险，师尊不要为了我涉险。”晴晚担忧，怕凌仙出事。

　　“无妨，我本便要去碧落圣地，何况，碧落圣地的关卡难不住我。”

　　凌仙嘴角含笑，他根基无暇，立身于人道顶峰，就算无法通关，也能全身而退。

　　“哈哈，不错，你师尊可是强的离谱，成道以下，没几个能与他一战。”战戈爽朗大笑，不担心凌仙会出事。

　　他可是亲眼见识过，凌仙有多么强悍，以一己之力镇压皇族，简直就是逆天！

　　“那么强？！”

　　晴晚惊呼，她早已不是那个懵懂无知的少女，很清楚成道以下，没有几人能与凌仙一战意味着什么。

　　“别听他瞎说，为师只是根基无暇，成道以下比我强的，大有人在。”

　　凌仙淡淡一笑，他毕竟只是至尊，若是遇上根基圆满的近道者，那他就只能暂避锋芒了。

　　“你又谦虚。”

　　战戈笑了笑，道：“我换一个说法，等你成为近道者，成道以下，没有几人能与你一战，这下你无法反驳了吧。”

　　闻言，凌仙摇头失笑，无话可说。

　　正如战戈所言，等他成为近道者，成道以下，他就是最强，没几人能与他一战。

　　“师尊既然已立身于人道顶峰，那我便不担心了。”晴晚嫣然浅笑，为凌仙骄傲。

　　“你在此等我，不管我有没有拿到明月之源，都会回来一趟。”

　　凌仙温和一笑，而后将目光移向战戈，道：“你要与我一同前去么？”

　　“我就不去了，以我的实力，闯不过几关。”

　　战戈摇头，他虽已踏足神境，但也得遵守碧落圣地的规则，换言之，就是他得面对同级别的存在。

　　而他只是七大极境加身，闯不过几关，与其涉险，不如不去。

　　“那我就告辞了。”凌仙淡笑，御风而行，朝着森罗大陆飞去。

　　他答应黄泉谷主，去碧落圣地时，带上王怜儿与孟芸。

　　因此，凌仙化为一道流光，前往黄泉谷。

　　半个月后，他落在黄泉谷中，焚邪神火浮现，化去剧毒。

　　蓝衣少女随之现身，这一次，她没有呵斥凌仙，而是低眉垂眼，叫了一声师叔祖。

　　“比你师傅听话多了，当年，她百般不愿，我不开口，她绝不会主动叫我师叔。”

　　凌仙笑了一下，看向黄泉谷深处，道：“师娘，我打算前往碧落圣地了。”

　　“你的事处理完了？”

　　淡淡一语落下，黄泉谷主现身，不见真容，只感圣威。

　　“算是吧。”凌仙轻叹，与洛心解一谈，他解开了两个疑惑，却也多了一个疑惑。

　　洛心解的身份。

　　她的身份定是惊世骇俗，可凌仙想不出，她究竟是何身份。

　　“处理完了，就离她远点。”黄泉谷主淡淡开口，道：“再不舍，也得与她划清界限。”

　　“我明白。”凌仙轻轻叹息，他与洛心解剪不断理还乱，怎么划清界限？

　　“你们年轻人的事，我不想多加干涉，只是给你一个忠告。”

　　“情这个字，最是折磨人。”

　　黄泉谷主感慨，道：“当年，我师尊也劝我离他远点，我没听，要是听了，也许就不会煎熬万年了。”

　　“师娘，你后悔么？”凌仙神色认真，心知黄泉谷主口中的他，是指炼苍穹。

　　“我不后悔，哪怕痛苦万年。”黄泉谷主语气轻柔，难掩对炼苍穹的情意。

　　“不悔，就证明当初的选择是正确的。”凌仙淡淡笑道。

　　“你啊，明明是我给你忠告，怎么成了你劝解我？”

　　黄泉谷主失笑，道：“行了，带上怜儿与孟芸，去碧落圣地吧。”


第2569章 黄泉坠

　　闻听黄泉谷主之语，凌仙含笑点头，道：“还请师娘出手遮掩，以免惊动幽冥大陆的强者。”

　　“放心，不会有人知道碧落圣地出世。”黄泉谷主笑了一下，自信风采照亮天宇。

　　她是禁区之主，与炼苍穹同一时代的至强者，遮掩碧落圣地出世的动静，易如反掌。

　　“有师娘这句话，我便放心了。”凌仙淡笑，碧落圣地非同小可，一旦出世，势必会惊动整个幽冥大陆。

　　到时，他的身份便会暴露。

　　“放心的去吧，师娘做你的后盾。”黄泉谷主笑吟吟的看着凌仙，将一物扔给王怜儿。

　　灵光耀眼，道痕缭绕，此物玄妙神异，与遮天神阵相似，有极强的敛息之能。

　　“此物名为黄泉坠，乃我师尊呕心沥血炼制，以此笼罩碧落圣地，谁也无法察觉。”

　　“不过，只能维持三天时间。”

　　黄泉谷主道：“也就是说，你只能在碧落圣地待三天。”

　　“足够了。”凌仙轻笑，他已闯过前四关，三天时间，他怎么也得闯过几关。

　　“那就动身吧，早去早回。”

　　黄泉谷主大袖一甩，虚空裂开，圣威浩荡。

　　下一瞬，凌仙、王怜儿、孟芸三人消失，再出现时，已经到了幽冥大陆的极幻宗。

　　“师祖的能为，果真是难以想象。”

　　孟芸感慨，只是大袖一甩，便将他们送至亿万公里外的幽冥大陆，当真是匪夷所思。

　　“师娘是无敌圣祖，从某种程度上来讲，已是无所不能。”

　　凌仙淡笑，看向王怜儿，道：“师姐，我催动玉佩的一瞬间，你便动用黄泉坠，以免惊动极幻宗的神灵。”

　　“好。”王怜儿温和一笑，黄泉坠发光，蓄势待发。

　　见此，凌仙敛去笑容，翠绿玉佩浮现。

　　下一瞬，玉佩绽放出柔和光芒，神秘伟力随之降临。

　　顿时，大地震颤，一座神异门户浮现，流光溢彩，玄妙难测。

　　若非王怜儿及时催动黄泉坠，神异门户浮现的动静，定会惊动极幻宗。

　　“这就是碧落圣地么？”孟芸眸光火热，难掩期待。

　　如果说十大禁区让人谈之色变，闻风丧胆，那么十大宝地，便让人梦寐以求。

　　十大宝地中的任何一个，都蕴含无尽宝物，惊世造化，谁能不动心？

　　“不错，每过一关，便可得到一件宝物，若是你能闯过第四关，也许能踏上不朽魂之路。”

　　凌仙淡淡一笑，第四关是阴风锻体，真火焚身，若能坚持到底，便有可能踏上不朽魂之路。

　　反之，神魂俱灭，身死道消。

　　“此言当真？！”孟芸激动，呼吸都急促了。

　　王怜儿亦是如此。

　　没法不激动，那可是传说中的不朽魂之路，就算是至强圣祖，无敌神灵，也未必能踏上。

　　“我就是在此踏上了不朽魂之路。”

　　“不过，第四关不是轻易就能闯过的，得受阴风锻体之苦，真火焚身之痛。”

　　凌仙神色认真，道：“而且，一旦踏足第四关，便不能回头，要么坚持到底，要么灰飞烟灭。”

　　闻言，王怜儿与孟芸面色一变，没想到第四关如此可怕。

　　阴风锻体，真火焚身，不是世间最可怕的事情，但却是最难熬的酷刑，纵然心坚如铁，也未必能坚持到底。

　　“不必担心，闯过第三关会得到一枚破界玉，若是坚持不住，可以催动破界玉离开。”

　　“以你们的实力，闯过前三关不难。”

　　凌仙眸光幽深，道：“所以，你们可以试一试，若是坚持不住，便催动破界玉。”

　　“那你还吓唬我们？”孟芸瞪了凌仙一眼。

　　“我可没吓唬师姐，只是吓唬你。”凌仙莞尔，他不是有意吓唬王怜儿与孟芸，只是告诫。

　　“你！”孟芸气愤，很想将凌仙按在地上，狂扁一顿。

　　“你师叔和你开玩笑呢。”王怜儿失笑，道：“好了，我们走吧。”

　　说完，她一步踏出，迈过神异门户。

　　凌仙与孟芸紧随其后。

　　只见一块石碑悬浮在半空之中，看似寻常，实则道韵内敛，是难得一见的稀世珍宝。

　　石碑上刻着三行血字，一见之下，浑身发冷，不寒而栗。

　　修行九重天，一重一难。

　　此地九重关，一关一坎。

　　过者得宝，败者留命，三思而后行。

　　三行血字入眼，王怜儿与孟芸齐齐变色，只觉得遍体生寒，头皮发麻。

　　凌仙没有动容，他不是第一次见到三行古字了，自然是不觉得有什么。

　　“修行九重天指的是境界，此地九重关指的是关卡。”

　　“我已闯过四关，还剩下五关。”

　　凌仙自语，将目光移向三行血字下方，见到了六个古字。

　　异乡客，第四关。

　　石碑神异，唯有闯过第四关，才能在上面留名。

　　万古以来，碧落圣地一共出世三次，也有几人通过了第四关，不过都已陨落。

　　因此，石碑将其除名，唯有凌仙一人，在石碑上留下名字。

　　“异乡客……”

　　孟芸也注意到三行血字下方的名字，不禁瞳孔一缩，道：“此人好强，竟然能闯过第四关，也不知他是否踏上了不朽魂之路。”

　　“踏上了。”

　　凌仙面露缅怀，他已踏上不朽魂之路多年，虽然离尽头仍是差了十万八千里，但他无疑是前进了好几步。

　　放眼当世，能与他媲美者，寥寥无几。

　　“你怎么知道？”孟芸冷哼，忽然意识到什么，美眸不由得瞪大。

　　王怜儿也愣住了。

　　“如你所想，我就是异乡客。”凌仙轻笑，似谪落仙人，风采无双。

　　“你就是？”孟芸心神剧震，不怀疑凌仙的话。

　　一是因为凌仙知道第四关是阴风锻体，真火焚身，二是他踏上了不朽魂之路。

　　他不是异乡客，谁是？

　　之后，孟芸的俏脸就红了，不是害羞，而是尴尬。

　　“难怪会留下异乡客这三个字。”王怜儿感慨一叹，凌仙是宇宙人，异乡客最是贴切。

　　“好了，黄泉坠只能遮掩此地三天时间，我们得争分夺秒。”

　　凌仙淡淡一笑，手掌按在异乡客三个字上，顿时神光落下，将他传送到了第五关。

　　因为他已闯过前四关，自然是无需再闯。

　　见凌仙消失，孟芸与王怜儿也纷纷动身，从第二关开始闯。

　　之所以不是从第一关开始，是因为水无生这个守关人离开了，自然是可以轻易通过第一关。


第2570章 强势破关

　　神光纵横，裂地开天。

　　碧落圣地第五关，凌仙头悬大道三花，身披御魔宝衣，阴之力笼罩全身。

　　当年，他止步于第五关，因为每一道神光都相当于第八境后期，那时的他，不得不离开。

　　如今，凌仙已是至尊，而且根基无暇，可碾压近道者。

　　不过，神光的威能也由第八境后期，提升到了第九境巅峰，不比凌仙逊色多少。

　　故而，凌仙凝神以待，不敢有丝毫大意。

　　轰！

　　神光如仙剑，横扫九天十地，气吞三界八荒，强如凌仙，也负伤了。

　　没办法，神光太过强悍，等同于是根基无暇的至尊全力一击，自然是能伤到凌仙。

　　“幸好只是堪比根基无暇的至尊，若是等同于根基圆满的近道者，那我就得死在这了。”

　　凌仙眸光幽深，帝拳憾神光，仙斧碎日月。

　　他大开大合，狂猛霸道，横扫十方神光。

　　轰！

　　神光凶猛，如狂风暴雨，无穷无尽，不过，奈何不了凌仙。

　　他游刃有余，轻松写意，从容化解漫天神光。

　　时间一点一滴的流逝，两个时辰后，神光依旧可怕凶猛，依旧连绵不绝。

　　不夸张的说，这两个时辰，最少落下上万道神光，若是换作别人，早就撑不住了。

　　太强悍了，也太多了，就算是铁人，也挡不住上万道神光。

　　不过，凌仙挡住了。

　　虽然受了点轻伤，但他依旧勇猛，如无敌斗神一般，横扫八方神光。

　　只因，他踏上了不绝法之路。

　　不绝法与不朽魂、不灭体齐名，一旦踏上这条路，法力将是同阶的百倍，丝毫也不逊于道神体。

　　故而，凌仙游刃有余，不见半点疲惫。

　　半个时辰后，他轰碎最后一道神光，见到了一块黑不溜秋的铁片。

　　“果然是此物……”凌仙喃喃自语，当年他闯过第四关，得到了一块黑不溜秋的铁片。

　　当时，他以为碧落圣地在戏弄自己，后来听水无生说，第四关以后的每一关，奖励都是铁片。

　　只要集齐六片，便可换得惊世之宝，或是禁忌之术。

　　“我已经有两片了，想得惊世之宝，禁忌之法，得通过九关。”凌仙淡淡一笑，庆幸自己踏上了不绝法之路。

　　第五关的每一道神光，都堪比根基无暇的至尊，而且足有上万道神光，若非他法力是同阶的百倍，铁定会身死道消。

　　“不绝法看似无用，但在某些情况下，却有奇效。”

　　凌仙轻笑，相比起不朽魂与不灭体，不绝法的存在感很淡，但却救了他三次。

　　第一次是在大帝陵墓，他陷入绝境，若非他的法力是同阶的百倍，绝不可能撑到觉醒周天仪。

　　第二次是在三生教遗址，也是因为他踏上不绝法之路，才能无限催动至强者的证道之器，转危为安。

　　第三次就是碧落圣地第五关。

　　神光虽然无法置凌仙于死地，但若是他法力见底，那他便无法抵御，下场只能是死。

　　“万古最强大的三条路，任何一条路走到尽头，都是强大无匹。”凌仙喃喃自语，信念愈发坚定。

　　不朽魂、不绝法、不灭体这三条路，他一定要走到尽头！

　　“第五关的奖励是铁片，之后每一关的奖励肯定也是，不知除了铁片，能否会给我明月之源。”

　　凌仙剑眉微皱，明月之源关系着晴晚能否蜕变成冷月阴体，也关系着他能否得到冷月阴体的本源之血。

　　“也罢，顺其自然吧，也许宇峰的话是假的。”凌仙轻轻叹息，而后迈开大步，踏足第六关。

　　只见前方是一片汪洋大海，无尽墓碑悬浮在海上，流转乌黑之光，缭绕森冷阴气。

　　轰！

　　恐怖人影浮现，足有三人，皆是气吞山河，睥睨八荒。

　　更可怕的是，三道人影组成玄妙战阵，有横推万界之势。

　　“英灵……”

　　凌仙神情凝重，每一个英灵的实力，都与他相仿，在战阵的加持下，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　好在，英灵只有本能，没有神智，凌仙又是领悟了本源之力的阵道大宗师。

　　他可以毁掉战阵，逐一击破。

　　当下，凌仙霸气出手，盖世之威席卷，天崩地裂，大道轰鸣。

　　七大英灵随之出手，在战阵的加持下，一瞬间便将凌仙压在下风，打得他气血翻腾，面色苍白。

　　不是他太弱，而是三大英灵太强。

　　他们每一个人，都是根基无暇的至尊，等同于是凌仙以一己之力，对决三大惊世妖孽，怎么可能不落于下风？

　　“第六关就这么可怕，真不知后面的关卡，有多么可怕。”

　　凌仙叹了口气，从容对决七大英灵，没有半点慌乱。

　　无尽阵纹浮现，本源之力降临，凌仙以惊世骇俗的阵道造诣，破坏七大英灵的战阵。

　　轰！

　　黑发狂舞，惊颤六界。

　　凌仙猛如狂龙，强若战神，一瞬间扭转局势，占据上风。

　　帝拳耀世，神手惊天，诛天九变齐出，力压三大英灵，惊颤寰宇万界。

　　英灵怒吼，神威盖世，三大惊世之法降临，欲扭转局势，轰杀凌仙。

　　可惜，撼动不了尽出全力的凌仙。

　　他强的离谱，从容化解三大英灵的攻势，稳占上风，神勇无敌。

　　轰！

　　三大英灵发狂，引神山落下，镇压八荒，磨灭六界。

　　不过，伤不到凌仙。

　　仙斧开山，帝拳碎山，神手退山，他以三大禁忌之法，强势破灭英灵的凶猛攻势。

　　下一瞬，凌仙疯狂出手，盖世锋芒横扫万界，打得三大英灵连连后退，难以招架。

　　他太强大了，即便是面对三个不逊于自己的英灵，他也勇不可挡，稳占上风！

　　“杀！”

　　眸绽冷电，气吞山河，凌仙霸气如帝，以开天神斧破灭一位英灵。

　　随即，他左手蕴帝威，右手凝斥力，阳之力席卷万界。

　　两位英灵随之消散，一座门户浮现，意味着凌仙闯过第六关，可以前往第七关。

　　“呼……幸好我是阵道大宗师，不然，难以闯过第七关。”

　　凌仙长舒一口气，三大英灵的实力与他相仿，在战阵的加持下，凌驾于他之上。

　　若非他阵道造诣惊世，破坏了战阵，那消散的人便不是英灵，而是他。

　　“不知第六关会给我什么奖励。”凌仙淡淡一笑，颇为期待。

　　三息时间后，一块黑不溜秋的铁片出现，让他既欣喜，又失望。

　　欣喜是因为得到六块铁片，便可换得禁忌之术，或者是惊世之宝，失望是因为只有铁片。


第2571章 三分之一仙丹

　　碧落圣地第六关，乌黑铁片悬浮，既无灵光，也无道韵，与生锈的凡铁没什么两样。

　　望着黑不溜秋的铁片，凌仙既欣喜，又失望。

　　虽然集齐六块铁片，便可得到惊世至宝，但他更看重明月之源。

　　唯有得到明月之源，他才能觉醒冷月阴体的仙骨，集九大仙骨于一身！

　　“若是之后每一关的奖励，都只有铁片，那就太让我失望了。”凌仙轻叹，忽然皱起眉头，看向铁片上方。

　　一道璀璨金光浮现，隐约可见神丹虚影，缭绕道韵神霞，弥漫玄妙圣气。

　　“仙丹的一部分……”

　　凌仙神情一凝，他是领悟了本源之力的丹道大宗师，一眼便看出，金光是仙丹的三分之一。

　　其神效惊人，可洗精伐髓，提升修为。

　　如果说至尊到近道者的距离是三步，那么炼化金光，便可以前进一步。

　　要知道，到了至尊这一境界，精进一丝都极其艰难，苦修百年，也未必能踏出一步。

　　而且，仙丹以下，几乎没有能让至尊修为精进的丹药。

　　“果然没有让我失望。”凌仙淡淡一笑，欣喜不已。

　　只要炼化金光，他便能省去百年苦修，离近道者只有两步之遥，岂能不喜？

　　当下，他引金光入体，顿时血气滔滔，法力澎湃。

　　轰！

　　犹若千军万马奔腾，宛如雷霆电光游走，金光充盈奇经八脉，让凌仙的修为不断精进。

　　片刻时间后，金光消散，他的修为提升了一大截，离近道者只有两步之遥！

　　“来此闯关，果然是正确的决定。”凌仙露出笑容，喜不自胜。

　　到了至尊这一境界，唯有仙丹能精进修为，而仙丹难炼，就算他丹道造诣惊人，也无力炼制。

　　此刻，他炼化仙丹的三分之一，省去百年苦修，无疑是可喜可贺。

　　“不知接下来的关卡，能否奖励仙丹的一部分。”

　　凌仙目露期待，他离近道者只有两步之遥，再给他两道金光，他便能成为近道者。

　　到时，他的战力将达到一个惊世骇俗的地步，真正立身于人道顶峰！

　　当下，凌仙迈开大步，降临第七关。

　　只见此地是一片汪洋大海，无尽石碑悬浮于海上，缭绕黑雾，阴冷诡异。

　　血光通天，阴风阵阵，无尽石碑化为墓中恐怖，气吞山河，威震八荒。

　　鬼兽咆哮，金僵怒吼，墓中十大恐怖逐一浮现，密密麻麻，不计其数。

　　这让凌仙头皮发麻，浑身发冷。

　　修道至今，他见过太多墓中恐怖，但就算是加一起，也不及眼前的十分之一。

　　实在是太多了，每一种墓中恐怖，都不下于五十，而且实力与他等同！

　　不夸张的说，就算镇压一个时代的大帝，也招架不住！

　　“五百多头墓中恐怖，简直是不给人活路啊。”

　　凌仙苦笑，任何一种墓中恐怖，都有称雄同阶之力，在与他同根基同境界的情况下，他连百息时间都撑不住。

　　实在是太可怕了，就算是不灭仙王，至强天尊，同境界下也不是对手。

　　好在，凌仙身怀寻鬼道人的传承，精通克制十大恐怖的秘术，要不然，他就只能等死了。

　　“我已踏足第七关，无法回头，只能拼了。”

　　凌仙叹了口气，他虽有克制之法，但十大恐怖太多，能否过关，仍是未知之数。

　　当下，他神情转为冰冷，手捏宝印，灵光耀世。

　　神圣、辟邪、镇尸等法印齐出，对决阴灵，硬憾鬼兽。

　　轰！

　　大战起，风云动。

　　阴灵撼世，鬼兽惊天，勾魂索遍布虚空，只一瞬，便让凌仙大口咳血。

　　不是他太弱，而是墓中恐怖太强。

　　五百多头啊，放眼万古两界，谁能以一己之力与其争锋？

　　血溅虚空，白衣染红，凌仙遭遇重创，骨头都断了几根。

　　不过，他依旧勇猛，半步不退。

　　一旦退了，他的情况会更糟，纵有克制之法，也无力回天。

　　“杀！”

　　凌仙眸绽冷电，气吞八荒，以秘术轰杀了十多头鬼兽，二十多头金僵。

　　可惜，微不足道。

　　墓中恐怖多达五百，想将其尽数轰杀，少说也得片刻时间，而在五百多头墓中恐怖的围攻下，凌仙连撑过百息时间都困难。

　　“我太低估碧落圣地了。”

　　凌仙苦笑，他以为自己很高估碧落圣地了，没想到，仍是低估了。

　　第五关也好，第六关也罢，都是九死一生的险境。

　　若非凌仙踏上不绝法之路，且是领悟了本源之力的阵道大宗师，早就死了。

　　而第七关，更是入之必死的绝境！

　　若不是凌仙身怀寻鬼道人的传承，一个照面，他便会形神俱灭，根本不可能坚持到现在！

　　轰！

　　十大墓中恐怖杀至，凶威席卷三界，崩碎万里山河。

　　凌仙咳血，肉身裂开，已是命悬一线。

　　没办法，任何一头墓中恐怖，实力都不弱于他，联手之下，同阶无人可挡！

　　这也就是凌仙，若是换了别人，一个照面，便会身死道消。

　　“幸好我踏上不灭体之路，而且身怀天尊古血。”

　　凌仙叹了口气，手捏宝印，一点灵光笼罩已身，伤势极速愈合。

　　下一瞬，他眉心现花纹，引举霞之力入体。

　　轰！

　　神威飙升，惊天动地，凌仙动用最强姿态，如斗神下界，横扫诸天万界！

　　砰砰砰！

　　宝印耀世，横扫八荒，一头头墓中恐怖消散，即便是名列前三的恐怖，也挡不住凌仙的锋芒。

　　寻鬼道人惊才绝艳，被誉为万古旁门左道第一人，他开创的克制之法，自然是强的离谱。

　　鬼兽消散，金僵破灭，凌仙浴血而战，虽身受重伤，却依旧勇猛，尽显无敌风采！

　　一百、两百、三百……不到片刻时间，凌仙便轰杀了四百多头墓中恐怖！

　　若是有人在此，定会瞠目结舌，震惊到极点。

　　实在是太惊世骇俗了，在五百多头墓中恐怖的围攻下，竟然能坚持片刻时间，而且还轰杀了四百多头，简直就是逆天！

　　“杀！”

　　黑发狂舞，气吞六界。

　　凌仙发狂，宝印横扫八荒，凶威崩碎三界，将最后几十头墓中恐怖轰杀！

　　他浴血而立，英气逼人，若一尊至高无上的天帝，睥睨三千界，傲视九重天。

　　虽然呼吸沉重，面色苍白，但一点也不影响他的无敌风采。

　　只因，他做出了逆天之举。

　　以一己之力，轰杀五百多头同阶的墓中恐怖，传了出去，定会轰动两界！


第2572章 第二天劫

　　半空中，凌仙呼吸沉重，浑身是血，遍体鳞伤。

　　他伤的实在是太重了，五脏六腑破碎，奇经八脉断裂，连灵魂都几近消散。

　　如此重伤，也就是他能承受，要是换了别人，早就魂飞魄散了。

　　“咳咳，终于结束了……”凌仙咳血，庆幸自己身怀寻鬼道人的传承。

　　纵然是无敌真仙，至强圣祖，也不可能以一己之力，轰杀五百多头同阶的墓中恐怖。

　　凌仙能做到，一是因为自身实力过硬，二是因为身怀克制之法。

　　寻鬼道人惊才绝艳，他开创的神通，对墓中十大恐怖有极强的克制之能，若非数量多达五百，凌仙早就解决战斗了。

　　“第七关就已是必死的绝境，真不知道第八关有多么危险。”

　　望着通向第八关的门户，凌仙摇头苦笑，犹豫不决。

　　第五关是上万道神光，若非他踏上不绝法之路，必死无疑。

　　第六关是三大英灵，若非他是阵道大宗师，破坏了战阵，下场也会是身死道消。

　　第七关就更可怕了，五百多头墓中恐怖，若非凌仙身怀寻鬼道人的传承，一个照面，便会形神俱灭。

　　因此，凌仙犹豫不决，怕死在第八关。

　　不过下一瞬，他便决定继续闯关。

　　只因，三道神光落下，一是黑不溜秋的铁片，二是灿若骄阳的金光，三是破界玉。

　　金光是仙丹的三分之一，意味着凌仙可以前进一步，离近道者只有一步之遥！

　　破界玉可无视碧落圣地的规则，回到第一关，意味着凌仙没有生命之危。

　　如此一来，他有什么理由不继续闯？

　　“第六关与第七关的奖励，都是仙丹的三分之一，想来，第八关也是。”凌仙露出笑容，欣喜不已。

　　如果第八关的奖励，也是仙丹的三分之一，那便意味着，他能成为近道者！

　　到时，他的战力将达到一个惊世骇俗的地步，无论是在宇宙还是在异域，他都可称大帝！

　　“有破界玉，我就不必担心会死了，就算无法闯过第八关，也可全身而退。”凌仙淡淡一笑，将铁片与破界玉收入囊中。

　　而后，他引璀璨金光入体，法力澎湃，血气滔滔。

　　片刻时间后，凌仙炼化了三分之一的仙丹，离近道者只有一步之遥！

　　“想不到，我会在此地遇见成为近道者的契机。”

　　凌仙淡淡一笑，近道者是人道巅峰，他若是成为近道者，那便是当之无愧的大帝。

　　成道以下，他可称最强！

　　当下，凌仙手捏宝印，一点灵光笼罩已身，让他的伤势极速复原。

　　碧落圣地共有九关，一关比一关的奖励好，也一关比一关难。

　　他若是以重伤之身踏足第八关，那结果只有两个，要么催动破界玉离开，要么死在第八关。

　　故而，凌仙屏气凝神，专心疗伤。

　　两个时辰后，他的伤势好了大半，不影响战力。

　　这要归功于九妙印的回春之能。

　　此法极为强大，论疗伤之能，更在一品神丹之上。

　　因此，只是两个时辰，凌仙的伤势便好了大半。

　　“但愿，第八关简单一些，若是比第七关更难，那就只能离开了。”

　　凌仙喃喃自语，他离近道者只有一步之遥，若能闯过第八关，他便真正立身于人道顶峰。

　　当下，他一步踏出，降临第八关。

　　顿时，场景变换，无尽雷霆加身，其威虽然逊于罚世仙王的第一天劫，但却凌驾于第三天劫之上。

　　第二天劫！

　　传说中的必死之劫，就算是惊艳万古，打遍同阶无敌手的妖孽，也未必能挡住！

　　凌仙变色，做梦也没有想到，第八关竟是要他承受第二天劫！

　　若是第三天劫，他有把握撑过去，但第二天劫，他一点把握也没有。

　　此劫太可怕了，真仙圣祖见了，都得头皮发麻。

　　“这是要置我于死地啊。”凌仙苦笑，不担心自己会死，因为他有破界玉，随时可以离开。

　　但，他想闯过第八关。

　　不单单是为了成为近道者，也是因为他想通过，以六块铁片换惊世至宝。

　　“拼了！”

　　凌仙眸绽冷电，玄妙花纹现，斗战仙骨出。

　　与此同时，诛天九变、焚世仙骨、阴阳之力等手段齐出，硬憾第二天劫。

　　轰隆隆！

　　雷霆游走，电光闪烁，第二天劫强的离谱，有毁天灭地，破碎六界之威。

　　太强大了，就像是一位无敌万古的不朽仙王，让凌仙皮开肉绽，血肉模糊。

　　“杀！”

　　黑发狂舞，眸绽冷电。

　　凌仙大开大合，狂猛如龙，就算遍体鳞伤，他也依旧勇猛，依旧强势！

　　轰！

　　鲜血落，雷霆碎，第二天劫化作盖世神龙，让凌仙肉身裂开，大口咳血。

　　论威能，第二天劫逊于五百多头墓中恐怖，但天劫没有克制之法，只能硬抗。

　　故而，凌仙落于下风，只能招架，无法还手。

　　咔！

　　九天落雷，轰碎万界，凌仙肉身四分五裂，几近破碎。

　　第二天劫太强大了，哪怕是真仙圣祖，也无力抵挡，他能坚持到现在，已经是一个奇迹了。

　　“只要闯过第八关，我便能成为近道者，真正的横扫人道，无论如何，我都不能放弃！”

　　凌仙神情坚定，最强姿态撼世，崩碎一道道雷霆。

　　若是有人在此，定会目瞪口呆，惊骇欲绝。

　　凌仙落于下风不假，但放眼万古两界，有几人能凌驾于第二天劫之上？

　　真仙也好，圣祖也罢，都无法破碎第二天劫，只能硬抗。

　　凌仙能坚持这么久，已经是神迹了，不夸张的说，他已有无敌真仙的风采！

　　轰轰轰！

　　神雷崩碎万界，凶威震颤九天，打得凌仙浑身喷血，肉身几近崩溃。

　　不过，他依旧勇猛，犹如无敌仙王，睥睨九天十地。

　　什么叫逆天？

　　这就是！

　　即便是面对传说中的第二天劫，凌仙也锋芒不减，不退半步！

　　“给我碎！”

　　一声长啸，崩碎无尽雷霆。

　　凌仙强到逆天，举手投足间，尽显无敌风采！

　　神雷消失，电光破灭，他以惊世之力，轰碎传说中的第二天劫！

　　半个时辰后，雷霆消散，意味着凌仙闯过了第八关！

　　三道神光落下，一是黑不溜秋的铁皮，二是璀璨耀眼的金光，三是一轮明月。

　　皎洁神圣，神秘莫测，明月悬浮于半空中，让凌仙眸光炽热，欣喜若狂。

　　只因，这是传说中的明月之源。


第2573章 十日焚身

　　半空中，三大神物悬浮。

　　一是黑不溜秋的铁片，无光无霞，平淡无奇。

　　二是耀眼金光，仙丹虚影若隐若现，缭绕道痕，弥漫仙韵。

　　三是一轮皎洁明月，神圣不朽，玄妙莫测。

　　正是传说中的明月之源。

　　此物世所罕见，与至阴珠齐名，单以珍稀程度来论，不逊于不死仙药。

　　它可点化生灵，让其蜕变成一半的冷月阴体，价值无可估量。

　　“宇峰说的没错，碧落圣地果然有明月之源。”

　　望着皎洁神圣的明月之源，凌仙露出笑容，欣喜不已。

　　晴晚已是一半的冷月阴体，炼化明月之源后，她便是真正的冷月之体，他也能觉醒冷月阴体的至强仙骨。

　　“不知九大仙骨集于一身，会有何种变化……”凌仙自语，难掩期待之色。

　　鱼寻真是他的红颜知己，林沧海是他的好友，只要他开口，十滴本源之血，两人也不会拒绝。

　　也就是说，要不了多久，凌仙便会九大仙骨集于一身。

　　且不说是否会有变化，单说九大仙骨，便能让他战力大增。

　　“果然如我所料，第八关的奖励，也是仙丹的三分之一。”

　　望着璀璨耀眼的金光，凌仙星眸炽热，难掩喜悦之意。

　　他离近道者只有一步之遥，只要炼化眼前的金光，他便能踏足近道境，成道以下称无敌！

　　当下，凌仙手捏宝印，一点灵光笼罩已身，伤势极速复原。

　　第二天劫强的离谱，他虽然扛住了，但也受了重伤，不比第七关受的伤轻。

　　半个时辰后，凌仙的伤势好了大半，而后他引金光入体，专心炼化。

　　轰！

　　血气滔滔，法力汹涌，金光化为神秘伟力，让凌仙五脏轰鸣，百脉震动。

　　修为精进，气势磅礴，凌仙血气崩云，强势冲关。

　　若是成，他将真正立身于人道顶峰，成道以下，无人可挡！

　　轰！

　　似有雷霆轰鸣，万马奔腾，让凌仙嘴角溢血，经脉断裂。

　　没办法，近道境不是轻易就能踏足的，那屏障如同无上仙金，牢不可破。

　　“给我开！”

　　一声大喝，震动寰宇八荒。

　　凌仙眸绽冷电，以堪比近道者的法力，不断冲击屏障。

　　奈何，屏障如坚不可摧的无上仙金，难以破碎。

　　砰砰砰！

　　血肉模糊，遍体鳞伤，凌仙用尽力量，犹如发狂的太古大凶，神魔不可挡！

　　仙丹难觅，契机难寻，错过了，他至少得苦修百年，才有踏足近道境的资格。

　　故而，纵是遍体鳞伤，凌仙也不想放弃。

　　法力如长河，滔滔不绝，血气如仙剑，纵横九天。

　　凌仙发狂，至强之力轰击屏障，誓要将其打破，踏足近道境！

　　咔！

　　神力惊世，轰碎屏障，意味着凌仙踏足近道境，无敌人间。

　　不过，他没有松懈。

　　因为古籍记载，踏足近道境后，会受天火焚身，扛过去，他是横扫人间的近道者。

　　抗不过去，他就是灰烬。

　　至极阳力汹涌，化为天地烘炉，欲将凌仙化为灰烬。

　　赤霞漫天，神火焚世，犹如天日加身，强如凌仙，也难以抵挡。

　　实在是太可怕了，就如同太阳的核心之火，祝融的至强神火，有焚尽万物之威。

　　“这才是难关……”

　　凌仙神情凝重，天火因人而异，以他独步天下的根基，可想而知，天火得有多么可怕。

　　当下，大道三花浮现，御魔宝衣加身，抵御十方天火。

　　然而只是一瞬，大道神花便破灭了，三息时间后，御魔宝衣也消失不见。

　　天火太强，远比第四关的邪火强大百倍，就算凌仙根基圆满，也难以抵御。

　　“好可怕的天火……”

　　凌仙摇头苦笑，手捏玄印，阴之力席卷八方，对决天火。

　　可惜，挡不住。

　　天火炽热到极致，真如祝融的无上仙火，连神魔都能炼化。

　　更可怕的是，天火是凌仙的力量演化，他避无可避，只能硬抗。

　　“如此可怕的神焰，就算我有避火珠，也撑不了多久。”凌仙叹息，疼的面容扭曲，浑身发抖。

　　实在是太痛了，以往经历的痛楚，与天火焚身一比，无疑是小巫见大巫。

　　若非凌仙心坚如铁，早就痛不欲生，放弃抵抗了。

　　烘炉耀世，天火加身，有焚尽九天之能，炼化仙神之力。

　　好在，凌仙踏上了不灭体之路，且身怀天尊古血，不然，他早就化为灰烬了。

　　“只差一步，我便是人道无敌，可冲击仙道，无论如何，我都不能放弃。”

　　凌仙默念静心神咒，盘坐于烘炉之中，不动如山，坚如磐石。

　　无尽古字浮现，一半是洪荒天功，一半是造化天功，神秘莫测，玄妙无双。

　　两大天功显威，炼化天火，对决烘炉。

　　不过，天火无尽，纵有两大盖世天功，凌仙也撑不了多久。

　　轰！

　　天火化十日，金乌展翅，神火焚天，即便是两大盖世天功，也无力将其炼化。

　　凌仙根基无暇，可称完美，他的劫自然是强大到极致。

　　不夸张的说，他引动的天火堪比一百个近道者，仅次于传说中的大日核心火，祝融的至强神火。

　　故而，凌仙痛不欲生，无力招架。

　　不过，他的信念没有半点动摇。

　　天火可以炼化他的肉身，可以毁灭他的灵魂，但，毁不了他的信念！

　　他立志要超越仙王，凌驾天尊，若是连天火焚身都扛不住，有什么资格独尊万古？

　　“我没有退路，只有前行！”

　　凌仙星眸神光湛湛，有如永恒骄阳，神圣不朽，光耀诸天。

　　天火是他必须经历的劫，无路可退，他也不想退。

　　迈过这个坎，他便是无敌人道的存在，前途一片光明！

　　故而，凌仙沉心静气，纵然十日焚身，他也巍峨如山，坚定不移。

　　古字横空，神光灿灿，他以两大盖世天功炼化十日，尽显绝世风采，不屈意志。

　　时间静静流逝，十轮永恒天日相继消散，两个时辰后，只剩下一轮。

　　此时，凌仙肉身焦黑，水分全无，连血液都快干了。

　　天火有焚尽万界之威，化为十轮骄阳后，更是强的离谱，哪怕是五大至强种族，也无力抵御。

　　凌仙能撑到现在不死，且炼化九轮天日，无疑是逆天！

　　更逆天的是，半个时辰后，他炼化最后一轮骄阳，渡过近道者的劫！轰！

　　至强凶威横扫万界，无敌之势惊颤九天，凌仙的灵魂、肉身、法力，在这一刻发生惊人的蜕变！


第2574章 碧落潭之主

　　轰！

　　神威如狱，惊颤九天。

　　凌仙如一尊盖世天帝，无尽道痕绕体，璀璨神环加身，独尊万古，睥睨六界。

　　元婴盘坐，宝相庄严，不朽真意席卷乾坤。

　　法力滔滔，崩碎尘寰，如绝世天剑，神挡杀神，魔挡诛魔。

　　肉身撼世，极致之光照亮天宇，破天之力惊颤星河。

　　三者皆是强大十倍有余，让凌仙问鼎人道巅峰，成道以下，他可称无敌！

　　“终于踏足近道境了……”

　　凌仙傲立在半空中，感受着近道者的恐怖力量，心生喜悦，也心生震撼。

　　喜悦是因为踏足近道境，真正的立身于人道顶峰，震撼是因为没想到，他的实力竟会强大到这种地步。

　　实在是太强横了，不夸张的说，此刻的凌仙，一招便能轰杀根基无暇的至尊！

　　“是我小看近道者了。”

　　凌仙轻叹，根基无暇后，近道者连他一招都挡不住，因此，他觉得近道者不过如此。

　　此刻，他终于明白，为何至尊之上不是成道，而是近道了。

　　这是一个神圣境界，对实力的增幅虽然弱于第九极境，但也会有质的飞跃，远胜于至尊。

　　更重要的是，不到此境，就算成神，战力也会弱于同阶。

　　“此刻的我，才算是无敌人道，可称大帝。”

　　凌仙淡淡一笑，之前的他，只能碾压寻常近道者，若是遭遇根基无暇的近道者，那他就只能败亡了。

　　因此，还称不上是镇压一个时代的大帝。

　　不过此刻，大帝之名，凌仙当之无愧！

　　成道以下，他就是最强者，可横扫人道，独尊人间！

　　更重要的是，凌仙有了冲击仙道的资格！

　　从一个无法踏上修行路的废人，蜕变成可冲击仙道的大帝，无疑是惊世骇俗，可称传奇！

　　“之前我还担心，顾家有根基无暇的近道者，此刻，不必担心了。”

　　“就算顾家有根基圆满的近道者，我也灭定了。”

　　凌仙神情转冷，眸绽寒芒。

　　顾家与凤族勾结，欲出卖宇宙，投身异域，他岂能容忍？

　　无论如何，他都要铲平顾家，保住神灵之源！

　　“只差最后一关了，待我通关，便回归宇宙，铲平顾家。”

　　望着通向第九关的神异门户，凌仙喃喃自语，难掩期待之意。

　　虽然他已得到明月之源，也已成为近道者，但他想看看，集齐六块铁片后，会得到什么宝物。

　　何况，他离通关近在咫尺，不去看看，怎能甘心？

　　“我有破界玉，不必担心会死在第九关。”

　　凌仙淡淡一笑，将明月之源与铁片收入储物袋，而后迈开大步，降临第九关。

　　之后，他便皱起眉头。

　　只因，第九关空空荡荡，什么也没有。

　　要知道，碧落圣地每一关都是险境，第七关与第八关更是入之必死的绝境，然而第九关却风平浪静，着实古怪。

　　“几万年了，终于有人踏足第九关。”

　　“可惜，不是圣域人。”

　　轻叹声响起，一道盖世神影浮现，圣威惊颤九天，大道轰鸣，乾坤崩裂。

　　他缭绕混沌之气，不见真容，只感无敌之威，不弱于黄泉谷主。

　　“圣祖……”凌仙瞳孔一缩，如临大敌。

　　他虽然已是近道者，有横扫人道之力，但仙凡相差太过悬殊，天壤之别都不足以道尽。

　　“不必紧张，我若是想杀你，你早就没命了。”盖世圣祖淡淡开口，君临万界，睥睨寰宇。

　　“如果我没有猜错的话，你应该是碧落潭之主吧。”

　　凌仙星眸眯起，碧落圣地与碧落潭融合为一，出现在此地的圣祖，只能是碧落潭之主。

　　“聪明。”

　　碧落潭之主淡淡瞥了凌仙一眼，道：“你的镇定，让我很意外。”

　　“见的多了，自然也就淡定了。”凌仙从容自若，不卑不亢。

　　他的师尊是无上真仙，好友是盖世神灵，敌人是至强圣祖，自然是不会惊慌。

　　“好一个见的多了，也就淡定了。”

　　碧落潭之主笑了，道：“即便是无敌的成道者，也惧我三分，你这小家伙却不怕，有意思。”

　　“你是禁区之主，我是宇宙人，没必要怕你。”

　　凌仙神情平静，敌人的敌人就是朋友，十大禁区之主与主战派对立，就算不帮他，也不会杀他。

　　“的确。”

　　碧落潭之主淡淡一笑，道：“言归正传，想通过第九关么？”

　　“我来此，就是为了通过第九关。”

　　凌仙深深看了碧落潭之主一眼，道：“你别告诉我，第九关的敌人是你。”

　　“当然不是。”

　　“小家伙，你的确是无双妖孽，放眼万古两界，也找不出一个可与你媲美的人。”

　　碧落潭之主失笑，道：“不过想挑战我，你还差点。”

　　“那我要如何才能通过第九关？”凌仙剑眉微皱，此地九重关，奖励递增，难度也递增。

　　第八关是传说中的第二天劫，用脚趾头想也知道，第九关有多么可怕。

　　“很简单，回答我一个问题，若我满意，就算你过关。”碧落潭之主淡淡笑道。

　　“一个问题？”

　　凌仙怔住，做梦也没有想到，第九关竟然是要他回答一个问题。

　　这说难也难，说容易也容易。

　　因为碧落潭之主说了，他满意，凌仙才算过关，也就是说，全凭他的心意。

　　他要是想让凌仙过关，那无论问题是什么，回答是什么，凌仙都能过关。

　　反之，不管凌仙的回答多好，他都无法过关。

　　“一个很简单的问题，傻子都能答上来，敢答么？”碧落潭之主淡淡一笑。

　　“你说了，傻子都能答上来，我若是不敢答，岂不是连傻子都不如？”凌仙淡淡开口。

　　“我的问题非常简单，集齐六块铁片后，你可以换取三样东西。”

　　“一是禁忌之法，二是惊世至宝，三是圣域隐秘。”

　　“三选一，你要哪个？”

　　碧落潭之主淡淡笑道：“这个问题，很简单吧。”

　　闻言，凌仙心头一震，想都没想，便无视了前两个选项。

　　禁忌之法也好，惊世至宝也罢，对于他来说，都不及圣域隐秘。

　　圣域的谜团困扰他已久，他太想知道洛心解的身份、十大禁区的秘密、圣域为何要覆灭宇宙。

　　当下，凌仙认真看着碧落潭之主，道：“圣域隐秘，是指你知道的一切秘密么？”

　　“不错，只要我知道，定知无不言，言无不尽。”

　　碧落潭之主淡笑，道：“看来，你已经做出了决定。”


第2575章 初心不改

　　“看来，你已经做出了决定。”碧落潭之主淡淡笑道。

　　“不错，我选第三个。”

　　凌仙神色认真，洛心解的身份、阵盘之主是谁、古怪的苍天等谜团，已困扰他多时。

　　相比起禁忌之法与惊世至宝，他更想解开谜团。

　　“不错的回答，算你过关了。”

　　碧落潭之主笑了一下，凌仙能否过关，不在于回答是否让他满意，而是看他想不想让凌仙过关。

　　他要是想，凌仙就算是不回答，也能过关。

　　“既然我过关了，那便请你回答我的问题。”凌仙淡淡一笑，五块铁片浮现，飞到碧落潭之主面前。

　　“你这小家伙，不会真想知道圣域隐秘吧。”碧落潭之主微微一怔。

　　“不想知道，我便不选了。”

　　凌仙淡笑，禁忌之法也好，惊世至宝也罢，在他看来都不及圣域隐秘。

　　“有意思。”

　　碧落潭之主深深看了凌仙一眼，道：“我给你一个重新选择的机会，想清楚再决定。”

　　“不必，我就选第三个。”

　　“堂堂碧落潭之主，不会食言吧。”

　　凌仙笑了一下，难得有机会知晓圣域隐秘，他岂能放过？

　　“一个让我头疼的决定。”

　　碧落潭之主轻叹，道：“小家伙，你可知六块铁片换取的禁忌之法有多强？可知惊世至宝是什么？”

　　“不知。”

　　凌仙摇头，他不关心禁忌之法有多强，也不关系惊世至宝有多强，他只想解开疑惑。

　　“先说惊世至宝，你可知道堕天针？”碧落潭之主问道。

　　“可灭天道的堕天针？”凌仙瞳孔一缩，堕天针是异域至宝，一共就只有九根。

　　不夸张的说，此宝的价值，更在仙器之上！

　　“不错，六块铁片换取的惊世至宝，正是堕天针。”

　　碧落潭之主负手而立，道：“堕天针可灭天道，放眼万古两界，一共就只有九根，你应该知道此宝的价值。”

　　“我知道。”

　　凌仙星眸眯起，堕天针的威能，不及仙器，但此宝可灭天道，而且只有九根。

　　不夸张的说，此宝的价值更在仙器之上，只要他愿意，换到两件仙器都有可能！

　　“知道就好。”

　　碧落潭之主淡淡一笑，道：“我问你，可愿收回之前的决定，换取堕天针？”

　　“不愿。”凌仙一口回绝，连想都没想。

　　堕天针确实是惊世至宝，但对他来说没什么用，而解开疑惑，却是他梦寐以求的事。

　　“不愿？”

　　碧落潭之主笑容一僵，道：“也罢，既然你不想要堕天针，那我们便谈谈禁忌之法。”

　　“不必说了，我就要圣域隐秘。”

　　凌仙淡淡开口，他不缺禁忌之法，平乱定仙拳、偷天神手、九妙印，哪个不是名震万古的法门？

　　更何况，他身怀六种至强仙骨，哪个弱于禁忌之法？

　　“别急着拒绝，先听我说完。”

　　“若是我说完后，你仍是拒绝，那我便告诉你圣域隐秘。”

　　碧落潭之主淡淡一笑，道：“你可知我是谁？”

　　“碧落潭之主，凶名赫赫的无敌圣祖。”凌仙神情平静，十大禁区能亘古长存，与禁区本身有关，也与主宰者有关。

　　可以说，任何一个禁地之主，都是无敌同阶的存在！

　　“不是我自吹自擂，就算是无敌圣祖，也惧我三分。”

　　“我的禁忌之法虽然不是万古最强，但却是最强一列，能比肩我禁忌之法的神通，寥寥无几。”

　　碧落潭之主笑道：“小家伙，你想要么？”

　　“不想。”凌仙摇头，依然是想都没想。

　　不是不相信碧落潭之主的话，而是他不需要。

　　要不了多久，他便能觉醒九大至强仙骨，再加上平乱帝拳，偷天神手等禁忌之法，用得着碧落潭之主的无敌术么？

　　“小家伙，你是专门来和我作对的么？”

　　碧落潭之主笑容又僵住了，他原以为堕天针与禁忌之法，能让凌仙改变心意。

　　没想到，凌仙连想都不想便拒绝了。

　　“不是，你的禁忌之法定是惊天动地，放眼万古两界，没有几种神通能与你比肩。”

　　“堕天针也是惊世至宝，价值无可估量。”

　　“但我不需要，我只想解开谜团。”

　　凌仙神色认真，碧落潭之主的无敌术与堕天针，他都想要，不过，他更想要圣域隐秘。

　　“你可知，有多少人想要我的禁忌之术？”碧落潭之主敛去笑容，圣威惊颤九天，撼动三界。

　　“无数人，不过对我来说，圣域隐秘更重要，还请前辈成全。”

　　凌仙神色认真，他知道自己的话，可能让碧落潭之主恼羞成怒，但他没有选择。

　　好不容易才能解开谜团，他怎么可能放过？

　　“那你可知，得到我的禁忌之法，意味着什么？”碧落潭之主漠然开口，杀意若有若无。

　　“意味着我是你的弟子。”凌仙轻叹，禁忌之法等若传承，接受传承，自然是碧落潭之主的弟子。

　　“既然知道，你还要拒绝？”碧落潭之主眸绽寒芒，八荒破碎，九天震颤。

　　“我更想要圣域隐秘。”凌仙星眸深邃，对于别人来说，拜圣祖为师，无疑是邀天之幸。

　　可对他来说，这不算什么。

　　九仙图中的真仙，一个比一个逆天，哪个比碧落潭之主差？

　　“小家伙，你是真不怕死啊。”

　　碧落潭之主眸光冰冷，气吞六界八荒，强如凌仙，也气血翻腾，连退七步。

　　圣祖实在是太可怕了，碧落潭之主若是想杀凌仙，仅凭气势，就能让凌仙形神俱灭。

　　“我怕死，但我相信，前辈不会杀我，更不会食言。”凌仙直视碧落潭之主，不惧不畏，不卑不亢。

　　“好，很好。”碧落潭之主笑了，冷意消散，圣威尽敛。

　　他眼眸深邃沧桑，难掩欣赏之意：“我终于明白，为何轮回海之主与圣落山之主，会对你如此看重了，你，的确是万古罕有的人杰。”

　　“前辈过誉了。”凌仙淡淡一笑，心知自己会如愿以偿，解开诸多谜团。

　　“不为过，换了别人，早就选择堕天针或是我的禁忌之法了。”

　　“而你却能抵御诱惑，坚持初心，可见，你心坚如铁。”

　　“也罢，既然你意已决，那我便成全你。”

　　碧落潭之主叹了口气，道：“说吧，你想知道什么。”

　　闻言，凌仙沉吟了一下，打算先解开最重要的谜团。

　　当下，他认真看着碧落潭之主，道：“敢问前辈，异域为何要破灭宇宙？”


第2576章 提线木偶

　　“敢问前辈，异域为何非要破灭宇宙？”

　　凌仙星眸幽深，战争需要理由，到底是因为什么，两界不死不休，大战百万年。

　　“一上来就问如此尖锐的问题，头疼。”

　　碧落潭之主无奈，道：“也罢，我告诉你，准确的说，圣域不是要破灭宇宙，而是要破灭宇宙的天道。”

　　“不是一回事么？”

　　凌仙剑眉微皱，天道若是破碎，那宇宙的一切都将不复存在，破灭宇宙与破灭天道并无区别。

　　“当然不是一回事，圣域的目的是粉碎天道，不是屠尽宇宙生灵。”

　　碧落潭之主淡淡开口，道：“你可知，天道是什么？”

　　“规则，至高无上的规则。”

　　凌仙星眸眯起，风雨雷电，花鸟鱼虫，世间万物都得遵从天道，谁也无法违背。

　　“不错，天道是最强的规则，即便是圣王，仙王，也无法凌驾于天道之上。”

　　“如果将天道比作一个人，那他就是最强大的存在，主宰世间一切。”

　　碧落潭之主轻轻叹息，道：“他可以让明月白天升起，也可以让骄阳消失无踪，他可以一念让你成仙做祖，也可以一念让你万劫不复。”

　　“天道的确是至高无上，主宰众生，但它没有灵智，没有情感。”凌仙剑眉微皱，天道无所不能，但因为没有灵智情感，所以只会遵循规则行事。

　　比如日沉月升，比如春夏秋冬，不可能有出格的举动。

　　“的确，宇宙的天便没有灵智，没有情感。”

　　“但，圣域的天有。”

　　“它与你我一样，有七情六欲，有喜怒哀乐。”

　　碧落潭之主眸光复杂，道：“你应该明白，有灵智情感的天道，意味着什么。”

　　闻言，凌仙瞳孔一缩，内心掀起了滔天巨浪。

　　他当然明白，有灵智情感的天道，意味着什么。

　　天道主宰众生，无所不能，就算是傲天仙王，也得俯首称臣，任天道摆布！

　　“圣域的天道，当真有七情六欲，喜怒哀乐？”

　　凌仙神情凝重，若是圣域的天道，真如碧落潭之主所言，那就太可怕了。

　　不夸张的说，所有生灵都会成为天道的提线木偶，任其随意玩弄！

　　“我没有骗你的理由。”

　　“盘古天尊是天地间第一个生灵，他开天辟地，身化宇宙圣域。”

　　“不过，他没有化身天道。”

　　“化身天道者，是古来第二位天尊，鸿钧。”

　　“他为了万物众生，舍弃情感灵智，与天道同化。”

　　碧落潭之主轻轻叹息，道：“不过在与天道同化的过程中，出了一点意外，导致圣域的天道有瑕疵。”

　　“这一丝瑕疵，让圣域的天道有了七情六欲？”

　　凌仙星眸眯起，终于明白了宇宙圣域的起源，也终于明白，为何圣域的天会满足祈祷者的心愿。

　　当年听战戈说起那三个例子时，他便隐隐觉得，圣域的天道有情感灵智，只是这太不可思议，他不敢确定。

　　“不错，百万年前，一人与圣域的天道同化，取代鸿钧天尊。”

　　“谁也不知此人是男是女，姓甚名谁，只知他想破灭宇宙天道，做世间唯一的主宰。”

　　“这就是圣域，为何非要破灭宇宙天道的原因。”

　　碧落潭之主叹了口气，道：“他若是成功，那宇宙圣域所有生灵，都会沦为他的玩偶，任其摆布。”

　　“圣域的天道，竟然是一个人……”凌仙心神剧震，终于明白，为何圣域非要破灭宇宙天道了。

　　谁不想做至高无上的主宰？

　　谁不想掌控万灵的命运？

　　那人已是圣域天道，若是破灭宇宙天道，那就是无所不能，主宰一切！

　　“难怪，难怪。”

　　凌仙摇头苦笑，一想到自己的命运，掌控在他人手上，他便如坠冰窟，浑身发冷。

　　成为别人手中的提线木偶，别说生死，连说话都不由自己，这是多么的可怕？

　　“觉得可怕？”

　　碧落潭之主长叹，道：“我也怕，我辈中人求的是无敌，要的是逍遥，若是沦为别人的玩偶，那活着还有什么意义？”

　　“毫无意义，我宁可死，也不愿沦为提线木偶，任凭摆布。”凌仙眉头紧锁，仍有疑惑未解。

　　天道无所不能，一念便可轰杀无敌圣祖，为何与主战派作对的十大禁区，能亘古长存？

　　当下，凌仙认真看着碧落潭之主，道：“我还有一事不明，为何天道没有铲平十大禁区？”

　　“因为不能。”

　　碧落潭之主笑了，道：“十大禁区，不是圣域生灵的禁区，而是天道的禁区。”

　　闻言，凌仙心头一震，圣域天道已是至强无敌，除了不能去宇宙，还有什么地方不可去？

　　“当时，有十位圣祖发现他化身天道，只可惜，他已与天道同化，十位圣祖无力阻止。”

　　“幸运的是，他尚未化身天道，也无法灭杀十位圣祖。”

　　“因此，他们创建十大禁区，隔绝天道。”

　　碧落潭之主淡淡一笑，道：“他虽然掌控万灵，但十大禁区创建在他化身天道之前，他的手，伸不到十大禁区。”

　　“原来如此。”凌仙心神剧震，终于明白，为何十大禁区与主战派作对，为何能存在至今。

　　“可惜，十大禁区虽然可以隔绝天道的力量，但天道的爪牙，却可以出入十大禁区。”

　　碧落潭之主叹息，道：“十大禁区是圣域最后的净土，若是消失，那他便可以掌控了圣域。”

　　“没有人想做提线木偶，尤其是成道者，不可能容忍别人掌控自己的命运，为何主战派圣祖愿做天道的奴隶？”

　　凌仙眉头紧锁，成道者长生不死，无敌宇内，怎么可能甘心为奴？

　　“他们当然不想，但已是提线木偶，怎么反抗？”

　　“他彻底取代鸿钧天尊后，已是主宰众生，无所不能。”

　　“每一个有潜力成道的生灵，都早早被他种下天道烙印，敢反抗他，下场只有死。”

　　“就算进入十大禁区，也难逃一死。”

　　碧落潭之主轻叹，天道太可怕了，唯有身在十大禁区，且没有天道烙印者，才能活着。

　　“那你是怎么活下来的？”凌仙疑惑，碧落潭之主显然不是碧落潭的创建者，为何能逃过天道的掌控？

　　“我是漏网之鱼，天道不认为我能成道，懒得给我烙印。”

　　碧落潭之主自嘲一笑，道：“不止是我，十大禁区的每一个人，都是漏网之鱼。”


第2577章 够份量

　　闻听碧落潭主此言，凌仙恍然，不过，仍有疑惑。

　　天道是什么？

　　主宰万灵的无上存在，一念月沉，一念灭世，想造就无敌圣祖，还不是易如反掌？

　　就算有限制，百万年光景，至少也能造就出两位数的圣祖，铲平十大禁区轻而易举。

　　当下，凌仙皱起眉头，道：“据我所知，战家老祖是靠祭天成神，也就是说，天道有造就神灵圣祖的能力。”

　　“不错，但你忘了，他不是完整的天道。”

　　“十大禁区不受他掌控，宇宙也不受他掌控，唯有铲平十大禁区，炼化宇宙天道，他才能随心所欲，造就神灵圣祖。”

　　碧落潭之主轻叹，道：“因此，十大禁区存在的意义，就是阻止他吞噬宇宙天道。”

　　闻言，凌仙彻底明白了。

　　圣域的天道还称不上是无所不能，也就是说，宇宙，尚有一线生机。

　　不过，等于没有。

　　凌仙原以为，自己的敌人是无敌圣祖，没想到，竟是至高无上的天道。

　　主宰万灵生死，掌控众生命运，如此可怕的存在，宇宙怎么可能赢？

　　“想不到，真相竟是如此惊人。”凌仙摇头苦笑，圣域的天，竟然是一个人，实在是太不可思议了。

　　“你怕了？”碧落潭之主深深看了凌仙一眼。

　　“对于我来说，苍天与圣祖没什么区别，我若是怕，早就俯首称臣了。”凌仙星眸幽深，他是逆天之人，怎么可能怕？

　　别说圣域的天尚未完整，就算天道铲平十大禁区，吞噬宇宙天道，他也不会卑躬屈膝！

　　“很好。”

　　“天道的确可怕，若是他吞噬宇宙，一念便可铲平十大禁区，但，我们别无选择。”

　　碧落潭之主淡淡一笑，道：“除非，你想做提线木偶。”

　　“我的命运，谁也无法掌控。”凌仙眸光冰冷，他宁可死，也不愿做天道的奴隶。

　　“说得好，我辈中人求的是无敌，要的是逍遥，若是任人摆布，活着还有什么意义？”

　　碧落潭之主大笑，道：“小家伙，你比那些甘心为奴的圣祖强一百倍。”

　　“过誉了，我只是不想受人摆布。”

　　“前辈，我还有两件事不明，可否为我解惑？”

　　凌仙星眸深邃，古怪的苍天、十大禁区的秘密、圣域为何非要破天宇宙这三个谜团，他已经解开了。

　　只剩下洛心解的身份，阵盘之主是谁，尚未明朗。

　　“圣域最大的隐秘我都告诉你了，不在乎你多问两个。”

　　碧落潭之主淡淡笑道：“说吧，只要我知道，定知无不言，言无不尽。”

　　“前辈可听说过洛心解？”凌仙认真看着碧落潭之主，想知道洛心解到底是何身份。

　　“不曾听说。”碧落潭之主摇头，他是无敌圣祖不假，但也不是无所不知。

　　“那前辈可知，谁有封天锁地阵盘？”凌仙剑眉微皱，圣域的谜团只剩下两个，一个是洛心解的身份，一个是阵盘之主。

　　无论如何，他都要弄清。

　　“不知。”

　　碧落潭之主摇头，道：“你的这两个问题，我是无法为你解惑了。”

　　“无妨，多谢前辈为我解惑。”凌仙淡淡一笑，能解开圣域天道之谜，他已经很知足了。

　　“你可有后悔？”

　　碧落潭之主淡笑，道：“后悔没有选择我的禁忌之法，至宝堕天针。”

　　“没有。”

　　“前辈的禁忌之法，定是惊天动地，堕天针也是凌驾于仙器之上的至宝。”

　　“但，我更想解开谜团。”

　　凌仙轻笑，圣域谜团困扰他已久，此刻解开，他觉得神清气爽，浑身轻松。

　　因此，他庆幸自己来此，庆幸自己选择圣域隐秘。

　　“小家伙，我越来越欣赏你了。”

　　碧落潭之主笑道：“还有什么想问的么？”

　　“有，如何斩杀圣域天道？”

　　凌仙笑容渐敛，圣域天道是最大的敌人，不将其除去，宇宙所有生灵都会沦为傀儡，连说话都不由自主。

　　“两个办法，一，取而代之。”

　　“这几乎不可能，天道至强，凌驾于不灭圣王之上，就算你是天尊，也无法将其抹杀。”

　　“二，身化宇宙。”

　　“这也几乎不可能，即便是盘古天尊，也仅仅是开天辟地，无法身化宇宙。”

　　碧落潭之主叹了口气，道：“小家伙，我们能做的，只有坚持，尽可能活下去。”

　　闻言，凌仙沉默不语。

　　唯有修成不灭体，才能身化宇宙，可放眼万古两界，无一人修成不灭体！

　　他虽然踏上了不灭体之路，但他连成道都不可能，怎么可能修成不灭体？

　　“百万年了，十大禁区看似风光，实则徘徊在死亡线上。”

　　“我有预感，要不了多久，天道的走狗便会攻入十大禁区。”

　　碧落潭之主轻叹，道：“到时，内忧已除，就该轮到外患了。”

　　闻言，凌仙苦笑，相比起圣域，宇宙就是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　一旦天渊消散，那宇宙便离破灭不远了。

　　凌仙唯一能做的，就是争取成道，唯有成为无敌者，宇宙才有一线生机。

　　当下，他问道：“若我在圣域成道，你觉得成功率有几成？”

　　“一成也没有。”

　　“成道的动静太大，就算十大禁区之主舍命相护，你也必死无疑。”

　　碧落潭之主沉声道：“小家伙，放弃这个不切实际的念头吧，你只能在宇宙成道。”

　　闻言，凌仙叹了口气。

　　成道的动静太大，连至宝黄泉坠都不可能遮掩，也就是说，在圣域成道，等同于是找死。

　　可在宇宙成道，又不可能。

　　天道严重崩坏，在类似永仙星的星辰，连踏足第八境都很难，更别说是举霞飞升了。

　　“别灰心，只要坚持下去，总会见到希望。”

　　“百万年了，十大禁区一直在坚持，虽然至今依然看不到希望，但我们不会放弃。”

　　碧落潭之主眸光坚定，道：“我的人生，不是为了让天道奴役，而是逍遥世间。”

　　“我不会灰心，更不会放弃。”

　　“天道作为对手，够份量。”

　　凌仙淡淡一笑，天道是至高无上的存在，就算他已是无敌者，也没有反抗之力。

　　但，他不惧。

　　圣域的天尚未完整，他有时间应对，尽管，他的时间已经不多了。

　　“哈哈，好一个够份量。”

　　碧落潭之主大笑，道：“就冲你这句话，我决定将堕天针送给你！”


第2578章 仙骨出

　　闻听碧落潭主此言，凌仙嘴角上扬，露出一抹欣喜的笑容。

　　选择圣域隐秘，不代表他不想要堕天针。

　　此宝可灭天道，放眼万古两界，一共就只有九根，其价值更在仙器之上，谁能不动心？

　　当下，凌仙淡淡笑道：“多谢前辈。”

　　“对我而言，堕天针无用，我既不想用它破坏宇宙天道，也不能用它破坏圣域天道。”

　　碧落潭之主叹息，圣域天道虽然不完整，但只是有一丝瑕疵，就算九根堕天针齐出，也撼动不了圣域天道。

　　当下，他大袖一甩，堕天针浮现，缭绕神秘道痕，释放惊世之威。

　　凌仙眉心发光，元婴耀世，笼罩堕天针。

　　他见过两次堕天针，但只是匆匆一眼，来不及探查，此刻，终于有了机会。

　　当下，凌仙认真探查，想知道堕天针如何锻造，如何破解。

　　在他的感知中，堕天针的材质极为特殊，不是仙金，却比仙金更加坚硬。

　　就算是仙王证道器，恐怕也无法将其打碎。

　　“古怪的材质，我从未见过。”凌仙剑眉微皱，大袖一甩，问道神剑耀世而出。

　　神光流转，凶威惊世，问道剑称得上是最强至尊兵，仅次于仙器。

　　铛！

　　锋芒照亮天宇，神威惊颤三界，凌仙尽出全力，却是无法撼动堕天针，连一道痕迹都无法留下。

　　“果然如此。”凌仙星眸眯起，早就料到，问道剑无法撼动堕天针。

　　他虽然不知道堕天针的材质是什么，但他确定，堕天针的材质比仙金还强，想将其打碎，无疑是难如登天。

　　“不错的神剑，可惜，破碎不了堕天针。”

　　碧落潭之主眼眸深邃，道：“此宝惊世骇俗，即便是我的证道器，也无法让其碎裂。”

　　“前辈可知，堕天针的材质是什么？”凌仙眉头紧锁，他已看出，堕天针不是人为炼制，而是天然形成。

　　想要破碎堕天针，就必须知道它的材质是什么。

　　“相传，堕天针是盘古天尊的骨头所化，真假有待考证。”

　　碧落潭之主笑了一下，道：“我认为是真的，因为只有天尊的骨头，才能凌驾于仙金之上。”

　　“天尊骨……”

　　凌仙星眸眯起，盘古天尊是世间第一个生灵，也许不是万古最强，但绝对是最强一列。

　　他的骨，自然是坚不可摧，比仙金更强。

　　“我知道你想破碎堕天针，但这几乎不可能，不管堕天针是不是盘古天尊的骨，它都坚不可摧。”

　　碧落潭之主轻叹，道：“除非你凌驾于仙王天尊之上，否则，别想打碎堕天针。”

　　闻言，凌仙沉默不语。

　　堕天针可灭天道，若是任由此宝肆虐，那不等天渊消散，宇宙天道可能就破灭了。

　　到时，两界以圣域天道为尊，所有生灵都会沦为提线木偶，任其摆布。

　　这太可怕了，凌仙宁可死，也不愿受他人摆布。

　　“我身怀盘古天尊的血液，如果堕天针是盘古天尊的骨，也许我可以将其炼化……”

　　凌仙暗想，不是异想天开，而是的确可行。

　　当下，他决定离开碧落圣地后，就尝试炼化堕天针。

　　“小家伙，你可知我为何让你过关，又送你堕天针么？”碧落潭之主平视着凌仙，难掩欣赏之意。

　　“还请前辈明言。”凌仙淡淡一笑。

　　“因为我看好你。”

　　“十大禁区不是天道的对手，终有一日，会被他的爪牙铲平。”

　　碧落潭之主认真看着凌仙，道：“只有你可以逆转乾坤，破灭圣域天道。”

　　“前辈言重了，我连无敌者都不是，怎么可能逆转乾坤？”

　　凌仙摇头苦笑，他虽然可在宇宙称尊，但在圣域却不算什么，更别说是与天道相提并论了。

　　“此刻的你，自然是不行，但你有成为救世主的潜力。”

　　“万古最难走的三条路，你都踏上了，若是都走到尽头，你便是超越天尊的万古第一人。”

　　碧落潭之主神情复杂，凌仙的潜力太惊人了，连他都觉得匪夷所思。

　　“想修成不朽魂、不绝法、不灭体，可不是简单之事。”

　　凌仙叹了口气，没想到碧落潭之主对他的评价这么高，竟然将他当成了救世主。

　　“事在人为，在你身上，我看到了希望。”

　　“圣落山之主与轮回海之主也看好你，不然，他们不可能离开禁区，舍命救你。”

　　“小家伙，我知道对你而言，这个责任太重，但你必须得扛起来。”

　　“一旦圣域天道吞噬宇宙天道，那他便是无所不能的主宰，任何人都得俯首称臣。”

　　碧落潭之主深深看了凌仙一眼，道：“不想做提线木偶，就抗争吧。”

　　“我会尽力。”

　　凌仙轻轻点头，圣域天道至强无敌，连圣祖都得俯首称臣，但，奈何不了他。

　　他是宇宙人，虽说宇宙天道严重崩坏，但只要不散，圣域天道便无法将他抹杀。

　　故而，凌仙一点也不惧。

　　当下，他将堕天针收入储物袋，淡淡笑道：“我期待与天争锋。”

　　“哈哈，有胆气！”

　　碧落潭之主放声大笑，毫不掩饰自己对凌仙的欣赏：“小家伙，若非你不愿要我的禁忌之法，我肯定收你为徒。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　修道至今，太多人想收他为徒了，连无敌圣祖都有两位。

　　这充分证明，凌仙有多么优秀。

　　“我帮不了你什么，只能送你碧落潭的本源之力，让你觉醒圣体的仙骨。”碧落潭之主笑了一下，神秘伟力降临，涌入凌仙眉心。

　　顿时，三道神光冲霄，惊世凶威浩荡。

　　漫天神光中，三块仙骨虚影显化，一者化羽翼，缭绕仙光圣气，神秘莫测。

　　羽化仙骨！

　　羽化仙体的最强神能，可化飞升之翼，一振碎九天！

　　一者霸气凛然，如天帝苏醒，睥睨三千界，傲视九重天。

　　至尊仙骨！

　　至尊皇体的禁忌之法，其名震万古，其威慑两界，不弱于宇族的独尊法。

　　一者佛光耀世，古佛盘坐于莲台之上，拈花浅笑，度化世间。

　　渡世仙骨！

　　渡世佛体的无敌术，万古两界最强大的佛道神通，攻守兼备，比阴阳印还强。

　　“三大仙骨，终于觉醒了。”凌仙露出笑容，欣喜不已。

　　三大仙骨意味着三种无敌术，也意味着他战力大增，他自然是心生喜悦。


第2579章 惊神湖

　　仙韵弥漫，佛光耀世。

　　三大仙骨悬浮在半空中，惊颤六界，睥睨九天。

　　凌仙嘴角含笑，难掩喜悦之意。

　　羽化仙骨可化飞升之翼，尽管无法飞升，但其威惊天动地，不弱于平乱定仙拳。

　　至尊仙骨与独尊法相似，一威慑三界，一动平九天。

　　渡世仙骨可化三千古佛，攻时如怒目金刚，不弱于偷天神手，守时如不动明王，比御魔宝衣还要强大。

　　故而，凌仙欣喜，深感此行不虚。

　　成为横扫人间的近道者，成道以下，可称无敌。

　　得到明月之源，可让晴晚蜕变成冷月阴体，觉醒冷月仙骨。

　　解开困扰多时的谜团，得到圣域至宝堕天针，凌仙此行收获巨大，传了出去，不知得有多少人嫉妒的发狂。

　　“若非亲眼所见，我绝不相信，不是圣体的你，竟然能觉醒六种仙骨。”

　　碧落潭之主感慨，道：“难怪你不要我的禁忌之法，身怀六大圣体的仙骨，用不着禁忌之法。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　此刻的他，的确是只有六种仙骨，但明月之源已经到手，只要找到鱼寻真与林沧海，他便是九大仙骨集于一身。

　　到时，他什么禁忌之法也不需要了，九大圣体的至强仙骨，足以让他横扫同阶。

　　“几万年了，你是唯一一个通关碧落圣地的人，当真是惊世骇俗，匪夷所思。”

　　碧落潭之主眸光复杂，前四关是九死一生的险境，后四关是入之必死的绝境。

　　然而，都奈何不了凌仙，可想而知，他强大到什么地步。

　　“过奖了，我只是运气。”

　　凌仙淡淡一笑，若非他踏上不绝法之路，阵道造诣惊世，懂得克制十大恐怖的秘术，不可能通过之前几关。

　　不过话说回来，这也是本事，放眼万古两界，都找不出一个可与他媲美的人。

　　“运是强者的谦词，你就别谦虚了。”

　　碧落潭之主笑了一下，道：“小家伙，该告诉你的，我已经告诉你了，能帮你的，我也都帮了，未来的路，就看你自己的了。”

　　“与天为敌，很有挑战性。”凌仙淡淡一笑，没有畏惧，只有期待。

　　不经风雨，不见彩虹，想无敌万古，总得做点常人不敢想的逆天之举。

　　“哈哈，我就欣赏你的气魄。”

　　“给你指一条明路，有三个禁区的本源之力，可以让你打破圆满。”

　　碧落潭之主大笑，道：“一是轮回海，二是圣落山，三是惊神湖。”

　　闻言，凌仙来了精神，他虽然已是根基圆满，但不代表他走到了尽头。

　　圆满可以打破，极境可以超越，他接下来要做的，就是打破圆满。

　　当下，凌仙问道：“轮回海与圣落山的本源之力，我已经得到了，只剩惊神湖，不知惊神湖在哪块大陆？”

　　“赤霞大陆。”

　　碧落潭之主笑了一下，道：“路我给你指了，能否拿到惊神湖的本源之力，就看你的本事了。”

　　“多谢前辈指路。”凌仙轻笑，他不怕路途艰难遥远，就怕无路可走。

　　只要有明确的方向，就算满是荆棘风雨，他也不惧。

　　“客气了，我帮你，就是在帮我。”

　　碧落潭之主眼眸深邃，道：“十大禁区虽是同一阵线的盟友，但我与惊神湖之主的关系一般，无法让他送你惊神湖的本源之力。”

　　“前辈能为我指路，我已经很知足了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不知与我同入碧落圣地的两人，闯到了第几关？”

　　“两人都止步于第四关，此刻，正在第一关等你。”碧落潭之主轻声道。

　　“都止步于第四关……”凌仙轻轻叹息，前三关虽然也有丰厚奖励，但比起第四关却差太多了。

　　若是能抗住阴风锻体，邪火分身，便能踏上不朽魂之路，就算无法走到尽头，也会受益终生。

　　“你以为人人都是你么？”

　　“以她们两人的实力，能闯过第三关，已是奇迹了。”

　　碧落潭之主感慨，他见过太多惊世奇才，可却无一人，能与凌仙媲美。

　　别的不说，单说万古最难走的三条路，凌仙便是万古唯一！

　　“前辈，时候不早了，我该离开了。”凌仙淡笑，想尝试炼化堕天针，而后前往赤霞大陆。

　　“去吧，记得，无论如何，你都不能放弃。”碧落潭之主告诫。

　　“我的信念，永远不会动摇。”凌仙话语轻柔，却满是不容置疑。

　　修道至今，他遭遇强敌无数，陷入绝境无数，若是信念会动摇，他早就魂飞魄散了。

　　就算对手是天，他的信念也不会有丝毫动摇。

　　当下，凌仙捏碎破界玉，消失不见。

　　下一瞬，他出现在碧落圣地入口，见王怜儿与孟芸盘膝而坐，闭目养神。

　　感受到凌仙的气息，两女睁开眼眸，长身而起。

　　“师弟，你闯过了几关？”王怜儿温和一笑，难掩好奇之意。

　　孟芸亦是如此。

　　她想知道，上次止步于第五关的凌仙，这次闯到了第几关。

　　“看石碑。”凌仙淡笑，一指石碑。

　　石碑原本四行字，第一行是修行九重天，一重一难。

　　第二行是此地九重关，一关一坎。

　　第三行是过者得宝，败者留命，三思而后行。

　　第四行是异乡客，第四关。

　　不过此刻，第四关三个字已经消失，取而代之的是两个字，通关。

　　这让王怜儿与孟芸俏脸呆滞，难掩惊骇之意。

　　什么叫通关？

　　意思就是凌仙打通了碧落圣地！

　　这实在是太惊世骇俗了，换了谁，都得目瞪口呆！

　　“通关，你竟然通关了……”

　　王怜儿震撼到极点，她知道凌仙强的离谱，称得上是人道无敌，但她做梦也没有想到，他竟然是能打通碧落圣地！

　　孟芸也震撼到无以复加的地步。

　　她尽出全力，却止步于第四关，而凌仙却打通九关，这差距也太大了，大到她难以接受！

　　“侥幸。”

　　凌仙神情平静，他不觉得通关碧落圣地，有什么了不起，不过在王怜儿看来，这无疑是逆天之举。

　　“也许是比较简单。”孟芸小声嘟囔了一句，安慰自己倍受打击的心灵。

　　“简单？”凌仙摇头失笑，没说什么。

　　前四关就不说了，第五关简单么？

　　上万道堪比根基无暇至尊的神光，谁能抵挡？

　　第六关简单么？

　　三大根基圆满的至尊联手，同阶谁能一战？


第2580章 冷月

　　简单？

　　凌仙摇头失笑，前六关就不说了，第七关简单么？

　　五百多头十大恐怖，就算是真仙圣祖，也得头皮发麻。

　　第八关简单么？

　　传说中的第二天劫，放眼同阶，谁能一战？

　　也就凌仙这个绝世妖孽，能撑到最后，全身而退。

　　不夸张的说，通关难如登天，几万年来，只有凌仙一人通关！

　　“芸儿，不许胡说。”

　　王怜儿叹息，道：“你应该明白，后面几关有多难。”

　　闻言，孟芸沉默，无言以对。

　　此地九重关，一关比一关难，她领略过第四关，自然是明白后面几关有多难。

　　“师弟，我原以为已经高估你了，没想到，仍是低估了。”

　　王怜儿苦笑，道：“你存在的意义，也就是打击天骄奇才，让他们意识到，自己只是普通人。”

　　“师姐过誉了。”

　　凌仙莞尔，王怜儿的意思就是说，在他面前，所有天骄奇才都黯然失色，无法与他媲美。

　　“你太谦虚了。”

　　王怜儿轻叹，道：“收获如何？”

　　“很大。”

　　凌仙微微一笑，成为近道者，得到明月之源就不说了，最重要的是，他解开谜团，得知真相。

　　或者说，是明确了方向。

　　他的敌人既是无敌圣祖，也是至高天道，想拯救众生，必须得斩杀圣域天道。

　　“如果我没有猜错的话，你应该踏足了近道境。”王怜儿复杂的看了凌仙一眼。

　　未成近道者，凌仙便可轻易将她镇压，此刻踏足近道境，她连与其一战的资格都没有。

　　“师姐好眼力。”

　　凌仙淡淡一笑，此刻的他，真正立身于人道顶峰，成道以下，他就是最强。

　　“恭喜你人道无敌。”王怜儿神色复杂，她比凌仙大两千多岁，可成就却不及他十分之一，自然是百感交集。

　　孟芸亦是如此。

　　她怔怔看着凌仙，有苦涩，也有一丝钦佩。

　　凌仙的成就太辉煌了，别说是同代，就算是活了几千年的老怪物，也会心生钦佩。

　　“师姐，我要去无疆大陆，就不随你回黄泉谷了。”凌仙淡淡一笑，明月之源已经到手，他该去找晴晚，让其蜕变成真正的冷月阴体。

　　当下，他化为一道流光，朝着无疆大陆飞去。

　　半月后，凌仙落到庭院中，见晴晚盘坐在桃花树下，吐纳月华，闭目修炼。

　　“丫头，我已拿到明月之源。”凌仙温和一笑，明月之源浮现，皎洁神圣，玄妙莫测。

　　晴晚睁开眼眸，难掩惊喜之色。

　　不单单是因为明月之源，也是因为见到凌仙。

　　当下，她长身而起，好奇地打量着明月之源，道：“师尊，这就是与至阴珠齐名，能让我蜕变成冷月阴体的神物？”

　　“不错，炼化明月之源，你便是真正的冷月阴体。”

　　“以你的修为，很难炼化明月之源，不过别担心，我会帮你。”

　　凌仙笑容渐敛，道：“沉心静气，摒弃杂念。”

　　闻言，晴晚聚精会神，坚定信念。

　　冷月阴体是九大圣体之一，有称雄同阶之力，无论如何，她都要炼化明月之源！

　　“蜕变的时刻到了，很快，你便能化龙翱翔。”凌仙星眸幽深，将明月之源打入晴晚体内，而后以法力助其炼化。

　　轰！

　　法力汹涌，怒卷高天，晴晚俏脸苍白，疼的冷汗直流，娇躯颤抖。

　　不过，她咬紧牙关，不肯放弃。

　　晴晚看似柔弱，实则倔强，她认定的事，谁也无法改变。

　　故而，纵然痛不欲生，晴晚也没有想过放弃。

　　这让凌仙感到欣慰。

　　对于修道之人来说，天资很重要，机缘很重要，坚持也很重要。

　　没有坚持到底的决心，就算是上苍之子，也不可能攀至巅峰。

　　“忍着点，半个时辰后，你便是真正的冷月阴体。”

　　见晴晚疼的俏脸扭曲，凌仙心疼，全力运转洪荒造化两大天功，助其炼化明月之源。

　　“师尊放心，我一定会坚持到底。”

　　晴晚强笑，之所以不放弃，一是想成为冷月阴体，二是不想让凌仙失望。

　　时间一点一滴的流逝，半个时辰后，明月之源消散，晴晚随之蜕变。

　　先是气质，之前的她，气质也算不俗。但得看和谁比。

　　与大道仙体鱼寻真一比，她就落于下风了，不过此刻，她的气质不输鱼寻真。

　　清冷出尘，超然物外，晴晚如广寒仙子，比鱼寻真少了一分道韵，却多了一分清冷。

　　接着是修为。

　　之前的晴晚，修为只是第八境后期，此刻，她已是第九境初期。

　　而且，她气势惊人，远比寻常第九境初期修士强大数倍！

　　轰！

　　明月现，仙影出，道痕漫天卷地，神威惊颤八荒。

　　冷月仙骨！

　　九大至强仙骨之一，与法相邀月共飞升相似，却远比邀月共飞升强大，不弱于任何一种禁忌之法。

　　“终于蜕变了。”

　　望着清冷出尘的晴晚，凌仙淡淡一笑，发自内心的喜悦。

　　晴晚是他的弟子，她变强，他脸上也有光。

　　何况，晴晚蜕变成真正的冷月阴体，他也能觉醒冷月仙骨。

　　“师尊，我成功了。”晴晚笑靥如花，喜悦之意溢于言表。

　　早在炼化至阴珠时，她便期待着有一天，蜕变成真正的冷月阴体，此刻心愿达成，她自然是欣喜若狂。

　　“恭喜你蜕变成冷月阴体，放眼两界，没有几人能与你同阶争锋。”

　　凌仙不吝赞美，四个弟子中，晴晚是资质最差的，不过此刻，晴晚是资质最强，修为最高。

　　“这都要感谢师尊，没有你，便没有今日的我。”

　　晴晚嫣然一笑，至阴珠是凌仙的，明月之源也是，没有他，她不可能化龙翱翔。

　　“你我之间，无需言谢。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“看到你蜕变成冷月之体，我也能放心离开了。”

　　“师尊又要走了么……”晴晚眸光黯淡，难掩不舍。

　　“我要去赤霞大陆，之后，我就得离开异域。”

　　凌仙轻叹，对于他来说，异域是至凶之地，多待一刻，便多一分危险。

　　要不是想得到惊神湖的本源之力，他此刻就离开了。

　　“师尊，一路保重，等我有能力，便去宇宙找你。”晴晚神色认真，话语铿锵有力，掷地有声。

　　“好。”

　　凌仙揉了揉晴晚的小脑袋，温和笑道：“送我一滴本源之血吧。”

　　闻言，晴晚想都不想，立刻逼出一滴本源之血。

　　在她想来，自己的命都是凌仙，一滴本源之血算得了什么？


第2581章 低估自己

　　半空中，冰蓝血液悬浮，隐约可见皎洁明月，神秘莫测。

　　正是冷月阴体的本源之血。

　　对于别人来说，此血无用，哪怕是十滴，也毫无用处。

　　不过对于凌仙而言，这却意味着冷月仙骨，也意味着他离九大仙骨集于一身，又进了一步。

　　当下，凌仙沉心静气，炼化冷月阴体的本源之血。

　　半个时辰，真血化为神秘力量，蛰伏在凌仙脊骨，时候一到，便会化为冷月仙骨。

　　“只差无道仙骨与无终剑骨了。”

　　凌仙淡淡一笑，鱼寻真对他言听计从，林苍穹与他交情不浅，九大仙骨集于一身，是板上钉钉的事情。

　　当下，他揉了揉晴晚的小脑袋，道：“若是有难，可以去找战戈，也可以去黄泉谷。”

　　“我记下了，师尊保重。”晴晚目露不舍，暗下决心，待自己有能力，一定要去宇宙。

　　“你也保重。”凌仙温和一笑，他已打破五境圆满，若能得到惊神湖的本源之力，便能超越第六极境。

　　当下，他背生九天神翼，朝着赤霞大陆飞去。

　　……

　　赤霞大陆近来发生一件大事。

　　惊神湖传人出世，挑战八荒英豪，所向披靡，无人可挡。

　　即便是赤霞大陆的主宰，景族的最强传人，也不是对手。

　　这在世人看来，意味着圣族传人，不如禁区传人。

　　故而，流言四起，除了主和派一笑置之，主战派圣族纷纷派出杰出子弟，挑战惊神湖传人。

　　结果，都败了。

　　惊神湖传人强的离谱，大有横扫同代，无敌同阶之势。

　　这让主战派圣族觉得丢了面子，再次派出传人，这一次，不是杰出子弟，而是与惊神湖传人年龄相仿的最强圣子！

　　一时间，赤霞大陆风起云涌，成了圣域的焦点。

　　凌仙就在这个风起云涌的时候，来到了赤霞大陆。

　　他向行人打听惊神湖在那时，得知了惊神湖传人横扫八方英豪的消息，也得知三天后，此人将于赤霞大陆最高峰，对决主战派圣族的最强传人。

　　对此，凌仙颇感兴趣。

　　他想看看惊神湖传人的实力，也想看看主战派圣族的传人有多强。

　　“如果我没有记错的话，幽族的最强传人是幽溟，被誉为幽族万年不出的奇才，天资可比肩幽沉。”

　　凌仙星眸幽深，他与幽溟是老对手，曾对决两次，皆是他胜。

　　但不可否认，幽溟是一个极其强大的存在，若是同阶一战，胜负难料。

　　“正好借此机会，看看圣族传人的实力。”

　　凌仙淡淡一笑，他的对手是无敌圣祖，是至高苍天，但圣族最强传人，也是威胁。

　　最强传人意味着天资惊世，潜力惊人，未来也许能成为无敌圣祖。

　　故而，凌仙化为一道流光，朝着赤霞大陆最高峰飞去。

　　三天后，他抵达赤霞大陆最高峰，见此地人山人海，甚是热闹。

　　在场众人议论纷纷，无一例外，都流露出强烈的期待之意，也都望着山顶。

　　只见山顶站着一个白衣男子，丰神俊朗，剑眉星目，如谪仙般飘逸出尘。

　　道痕漫天，神光加身，白衣男子负手而立，其威动九天，其势吞万界。

　　更惊人的是，他背后盘坐三千神魔虚影，诵经结印，让人望而生畏，浑身发冷。

　　在场众人都将目光放在他身上，女子多是爱慕崇拜，男子多是羡慕憧憬。

　　“惊神湖传人……”

　　望着气吞山河的白衣男子，凌仙剑眉微皱，不是因为此人很强，而是因为此人不算强大。

　　他原以为此人能击败八方英豪，镇压景族传人，应是根基无暇，没想到，只是八大极境加身。

　　“看来，我是见不到惊世对决了。”凌仙失望，接下来的一幕，更是让他失望。

　　只见六道人影降临，如仙若帝，气吞万里山河。

　　六人皆是至尊，其磅礴气势惊天动地，横扫八荒，让在场众人无不变色。

　　“不愧是圣族传人，太强大了。”

　　“光是气势，便让我心惊肉跳，呼吸艰难。”

　　“他们是这个时代最耀眼的星辰，与他们一比，我就是个普通人。”

　　望着气吞八荒的六大至尊，众人感慨万千，只有一人例外。

　　凌仙。

　　他原以为圣族传人，会是根基无暇者，没想到与惊神湖传人一样，都是八大极境加身。

　　如果说他们是这个时代最耀眼的星辰，那凌仙是什么？

　　永恒骄阳？

　　不朽明月？

　　凌仙摇头失笑，他原以为能见到一场惊世对决，没想到只是八大极境加身者的小打小闹。

　　“高估了你们……”

　　凌仙轻叹，他不是高估了圣族传人，而是低估了自己。

　　根基无暇的难度，仅次于修成不朽魂、不绝法、不灭体，用难如登天来形容也不为过。

　　不是谁都像凌仙一样，能在踏足至尊境的情况下，根基圆满无暇！

　　“幸好我结识了叶华裳……”凌仙淡淡一笑，没有叶华裳，他不可能达到第九极境。

　　不过话说回来，他根基圆满，真的是因为叶华裳么？

　　叶华裳将天赋神通转给林青衣，效果大打折扣，连十分之一的成功率都没有。

　　凌仙能根基无暇，靠的是不屈意志，换了别人，就算与叶华裳洞房花烛，也未必能根基圆满。

　　“想不到，连幽溟都没能根基无暇。”

　　望着威慑九天的幽溟，凌仙轻轻叹息，他原以为幽溟是生平大敌，没想到，差距已是天壤之别。

　　九大极境与八大极境相差太过悬殊，不夸张的说，凌仙随手一挥，便能轰杀幽溟。

　　“昔年大敌，如今已是土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　“也罢，既然来了，就多待一会吧，若是惊神湖传人不敌，我也能结个善缘。”

　　凌仙感慨，他此行是为惊神湖的本源之力，若是救下惊神湖的传人，那惊神湖之主怎么也不会拒绝。

　　“我等你们很久了。”白衣男子眸绽神光，震摄乾坤，惊颤三界。“你就这么渴望失败？”

　　幽溟淡淡瞥了白衣男子一眼，道：“惊神湖的传人，你此生最大的错误，就是太过张扬。”

　　“我张扬是因为我有本事。”

　　白衣男子淡淡开口，道：“幽族传人，你若不服，大可来战。”

　　“我来此，就是为了败你。”

　　“别以为镇压景族最强传人，你就能横行无忌了，须知天外有天，人外有人。”

　　幽溟眸绽冷电，如一尊无上女帝，睥睨六界九天。


第2582章 牛蛇

　　旭日东升，普照大地。

　　赤霞大陆最高峰，白衣男子负手而立，神威如狱，气吞八荒。

　　三千神魔盘坐于虚空，结宝印，诵道经，傲视九天十地。

　　他淡淡瞥了一眼幽溟，道：“人外的确有人，但，不是你。”

　　“狂妄。”

　　幽溟眸绽神光，宛若绝世仙剑，斩神魔，裂天地。

　　“若你是九大极境加身，有资格说我狂妄，可惜，你只是八大极境加身。”白衣男子一指点出，神魔虚影撼世，破灭两道仙光。

　　他气吞山河，睥睨六大圣族传人：“废话少说，你们谁先来？”

　　“我来战你。”

　　一个英武男子淡淡开口，圣光绕体，神威滔天，如帝王般君临世间。

　　轰！

　　九眼神牛浮现，仙光照天宇，神威撼八荒，让在场众人心惊肉跳，呼吸艰难。

　　“胥族的元神兽，据说，九眼齐睁，有开天辟地之威！”

　　“惊神湖传人有敌了，胥族的最强传人可不好惹，元神兽更是强的离谱。”

　　“对上胥族最强传人，不知此人能否延续不败神话？”

　　在场众人议论纷纷，期待不已。

　　凌仙也来了兴致。

　　不是因为胥族传人与白衣男子，而是因为胥族的传承元神兽，九眼神牛。

　　此兽的确不凡，尚未睁眼，已有崩天裂地之势，若是九眼齐睁，不知得强大到什么程度。

　　“元神兽不错，可惜，你不行。”白衣男子从容自若，神魔虚影耀世，其威惊天，不弱于九眼神牛。

　　“等你将我镇压，再说此话吧。”胥族传人眸绽寒芒，一出手便是惊世神法。

　　十万座大山落下，镇压神魔，碾碎八荒，沉重到难以想象。

　　与此同时，神牛睁眼，五道永恒仙光横扫万界，神魔不可挡，天地不可抗。

　　在场众人无不变色，心知胥族传人是打算以雷霆之势，轰杀惊神湖传人。

　　“杀你，易如反掌。”

　　白衣男子眉心发光，三千神魔结印诵经，强势崩碎十万大山，破灭永恒仙光。

　　这让胥族传人面色一变，难掩震撼之意。

　　在场众人也都是如此。

　　十万大山也好，五道仙光也罢，都是禁忌之法，白衣男子轻易将其破灭，众人岂能不震惊？

　　“难怪敢行走天下，叫板圣族传人。”

　　“想不到，惊神湖这一代的传人，竟然这么强大。”

　　“他已镇压景族最强传人，若是胥族传人也败了，那圣族可就颜面扫地了。”

　　众人议论纷纷，圣族与禁区是死对头，若是圣族传人败给禁区传人，圣族自然是脸上无光。

　　“五道仙光奈何不了你，不知九道仙光，你能否挡住。”

　　胥族传人眸绽冷电，神牛九眼齐睁，顿时天崩地裂，八荒破碎。

　　实在是太强大了，如同传说中的第二天劫，毁天灭地，诛仙屠神。

　　在场众人大惊失色，九眼神牛是圣域最强大的元神兽之一，九眼齐睁，有毁灭天地之威，谁能不惧？

　　当下，众人纷纷后退，即便是幽溟等圣族传人，也退后百丈。

　　放眼此地，唯有两人从容自若，半步不退。

　　一是惊神湖传人，九道仙光已将他锁定，想退也退不了。

　　二是凌仙。

　　他是根基无暇的近道者，成道以下可称最强，就算六大圣族传人联手，也不是他一合之敌。

　　故而，凌仙半步没退，顿时成了全场的焦点。

　　惊神湖传人退无可退，不算惊人，可凌仙一个观战者不退，这就奇怪了。

　　在场众人纷纷看向凌仙，幽溟等圣族传人也不例外，之后，他们便皱起眉头。

　　只因，谁都看不透凌仙的修为。

　　他已立身于人道顶峰，除了无敌者，谁也无法看出他的修为，识破他的易容。

　　而见众人都看向自己，凌仙剑眉微皱，意识到自己该退后，不然，可就出风头了。

　　当下，他缩地成寸，退后百丈。

　　“有意思。”

　　白衣男子深深看了凌仙一眼，而后将目光移向胥族传人，道：“我不想浪费时间，一招决胜吧。”

　　“正有此意。”

　　胥族传人眸绽寒芒，九道仙光横扫，大道轰鸣，天崩地裂。

　　白衣男子霸气出手，以三千神魔对决仙光，其威横扫九天，其势惊颤万界。

　　轰轰轰！

　　四海八荒破碎，九天十地裂开，在场众人嘴角溢血，即便是幽溟等圣族传人，也气血翻腾。

　　实在是太强悍了，胥族传人与白衣男子皆是圣域顶尖妖孽，九眼神牛与三千神魔也都是顶尖神通。

　　两者的碰撞，自然是惊天动地，寻常生灵连余波都承受不了。

　　放眼全场，唯有凌仙一人安然无恙。

　　别说只是两大天骄交手的余波，就算是七大奇才混战的余波，也伤不到他一根毫毛。

　　不过为了不出风头，凌仙刻意吐了口血，免得引起有心人的注意。

　　漫天烟尘散去，露出白衣男子与胥族传人的身影，前者衣衫染血，面色苍白。

　　后者大口咳血，肉身裂开，显然是受了重创。

　　这意味着，他败了，神牛九眼齐睁，仍是不敌惊神湖传人。

　　“好强，连胥族传人都不是他的对手。”

　　“硬憾九道神光，竟然只是受了轻伤，好可怕的实力。”

　　“继景族传人后，又一位圣族传人败给了他，不可思议。”

　　众人失声惊呼，没想到胥族传人会败，而且败的如此彻底。

　　一个轻伤，一个重伤，足以证明，两人相差有多么悬殊。

　　“你败了。”

　　白衣男子看也不看胥族传人，他将目光移向幽溟等圣族传人，道：“接下来是谁？”

　　“我不想占你便宜，给你三个时辰疗伤。”一个黑衣女子朱唇轻启，清冷如月，孤傲若雪。

　　她左手缠绕墨色小蛇，生有三只金色龙角，一者缭绕阴风，一者弥漫邪火，一者蕴含雷霆。

　　那等可怕威势，丝毫也不弱于九眼神牛。

　　显然，墨色小蛇也是圣域最强元神兽之一。

　　“不必，受伤的我，依然可以败你。”白衣男子负手而立，三千神魔诵经，响彻九天，气吞万界。

　　“你会为你的狂妄，付出惨痛的代价。”

　　黑衣女子神情一冷，墨色小蛇发光，阴风、雷霆、邪火席卷八荒。

　　轰！

　　雷霆灭世，邪火焚天，阴风裂空，三大神能至凶至强，欲轰杀白衣男子。

　　“轩族的灭天蛇的确强悍，可惜，奈何不了我。”

　　白衣男子神色不变，从容化解雷霆、邪火、阴风，尽显无敌风采。


第2583章 同代最强

　　轰！

　　神威撼世，地裂天崩。

　　白衣男子凶猛无敌，即便对手是圣域顶尖妖孽，最强元神兽，他也稳占上风。

　　他实在是太强大了，黑衣女子毫无保留，却仍是无法扭转败局，身上的伤越来越重。

　　百招之后，白衣男子以惊神湖的无敌法，轰碎神秘玄蛇，镇压黑衣女子。

　　这让在场众人无不骇然，谁也没有想到，白衣男子竟然强大到这个地步。

　　接连镇压两个圣族最强传人，而且只是受了轻伤，如此实力，堪称逆天！

　　“景族传人败了，胥族与轩族传人也败了，简直就是怪物！”

　　“太强大了，他这是要横扫圣族传人，问鼎同代最强么？”

　　“一战封王！圣族传人，有敌了。”

　　望着睥睨八荒的白衣男子，众人失声惊呼，除了震撼，便是敬畏。

　　“接下来是谁？”白衣男子看也不看轩族传人，如行走世间的神灵，傲视三界九天。

　　“我的实力不如轩族传人，此战，我不掺和了。”一个青衣男子叹息，自认不是惊神湖传人的对手。

　　“我也不出手了。”

　　一个金袍男子苦笑，他的实力与轩族传人不分上下，白衣男子能将轩族传人镇压，他自然也不是对手。

　　见此，幽溟看向一个紫衣男子，道：“别告诉我，你也不想出手。”

　　“我的确不想出手，但不是因为怕，而是因为没必要。”

　　紫衣男子淡淡一笑，道：“有你在，不需要我出手。”

　　“不错，你是我们这一代公认的领军人物，你出马，定是手到擒来。”青衣男子叹息，尽管不想承认，但幽溟的确是他们之中最耀眼的存在。“好，那便由我出手，终结他的不败神话。”

　　幽溟神情淡漠，将目光移向白衣男子，道：“我给你三个时辰疗伤。”

　　“我说过了，不需要。”

　　白衣男子淡淡瞥了幽溟一眼，道：“久闻你的大名，我倒想看看，是名副其实还是名不副实。”

　　“很快你就知道了，疗伤吧，免得我赢了，世人说我胜之不武。”幽溟负手而立，虽是女儿身，却有着不输男人的霸气。

　　“你不可能赢。”白衣男子笑了，动用类似回春的神通，氤氲升腾，伤势极速复原。

　　半个时辰后，他恢复如初，如太古凶兽苏醒，法力滔滔，血气崩云。

　　“七个主战圣族的传人，要么败于我手，要么自认不如。”

　　“十大禁区的传人，也都败于我手。”

　　“幽溟，来战吧，只要镇压了你，我便是这一代的最强者。”

　　白衣男子淡淡一笑，他之所以出世，就是为了夺得同代第一人的名头，而此刻的他，离同代最强者只有一步之遥。

　　“他还镇压了十大禁区的传人？”

　　在场众人大惊失色，无不骇然。

　　他们只知道，白衣男子镇压了三个圣族最强传人，没想到，他还击败了十大禁区的传人。

　　这实在是太惊人了，无论是禁区传人还是圣族传人，都是圣域顶尖天骄，竟然都败给了白衣男子，可想而知，他有多么逆天。

　　“你配么？”

　　幽溟冷冷看了白衣男子一眼，道：“把我视作猎物，你会付出惨痛的代价。”

　　话音落下，她一掌落下，沉重如十万大山，锋芒如绝世仙剑。

　　“胜者，一定是我。”白衣男子神情不变，三千神魔结印，毁灭天地，屠尽苍生。

　　轰轰轰！

　　八荒湮灭，日月无光，幽溟眉心现神秘纹路，横扫三千神魔，逼退白衣男子。

　　这让众人赞叹，不愧是领军同代的人物，果然强大。

　　赞叹之余，众人也心生期待。

　　一个是号称可比肩幽溟，领军同代的绝世奇才，一个是横扫禁区传人，镇压圣族传人的盖世妖孽。

　　两人的对决，除了凌仙，在场所有人都期待不已。

　　凌仙之所以不期待，是因为他根基圆满，已经超越了同代所有人。

　　在他眼里，幽溟与白衣男子的对决，就像是三岁孩童打架，玩闹罢了，没什么看头。

　　“看来，我的希望是要落空了。”

　　望着激烈搏杀的两大奇才，凌仙轻叹，他是打算白衣男子落败时，出手相救。

　　如此，惊神湖之主便难以拒绝。

　　不过现在看来，白衣男子不会输。

　　他与幽溟同根基同境界，但战力却更胜一筹，不出意外，他会笑到最后。

　　轰！

　　神威滔天，惊颤三界。

　　两人都强大的离谱，一者如至高天帝，霸气凛然，凶猛无敌。

　　一者如不朽仙王，举手投足间，尽显无敌之姿。

　　转眼间，两人已对决三百招，皆是衣衫染血，遍体鳞伤。

　　这让在场众人觉得，两人实力相仿，不分上下。

　　只有凌仙一人认为，白衣男子会胜。

　　果然不出他所料，七百招后，幽溟落于下风，只有招架之力，没有还手之能。

　　八百招后，幽溟身体破破烂烂，犹如风中残烛，随时都有可能熄灭。

　　一千招后，她油尽灯枯，无力坠落。

　　砰！

　　肉身裂开，血流不止，幽溟无力再战，脸上除了不甘，便是震惊。

　　在场众人也目瞪口呆，心神剧震。

　　举世皆知，幽溟是领军同代的绝世天骄，未来有希望成圣，比肩其祖！

　　然而，她却不低惊神湖传人，众人怎能不感到震惊？

　　“难以置信，连幽溟都败了，此人也太强了吧。”

　　“七大圣族传人都败了，十大禁区传人也败了，这岂不是说，他是同代第一人？”

　　“观其骨龄，在两百岁左右，那一代的顶尖妖孽，都败在了他的手上，同代最强者当之无愧！”

　　“惊神湖竟然出了一个同代最强者，圣族可要颜面扫地了。”

　　众人震惊到了极点，看向白衣男子的目光，就像是在看一个怪物。

　　惊神湖传人太强悍了，真正的横扫同代，一点水分也没有！

　　“领军同代，号称幽族万年不出的奇才，也不过如此。”

　　白衣男子嘴角上扬，讥笑道：“你同代最强者的名头，归我了。”

　　“不，你还得镇压一个人，才算是同代最强者。”幽溟大口咳血，命悬一线。

　　“谁？”

　　白衣男子眉头一皱，虽然他没有与剩下三个圣族的传人交过手，但那三人都败给了幽溟。

　　他强势镇压幽溟，等于是击败那三人，同代最强者之名，他当之无愧！

　　“他。”

　　幽溟一指凌仙，在场众人顺着她手指的方向看过去，有人质疑，有人认同。


第2584章 约定

　　大日高悬，炽盛璀璨。

　　在场众人纷纷看向凌仙，见他面容普通，气质凡俗，以为幽溟是在说笑。

　　不过圣族传人，不这么认为。

　　他们都看不出凌仙的修为，足以证明，他有多强，起码不会比他们弱。

　　“他的修为，也许在我之上，但他的年龄，似乎不属于我们这一代。”

　　白衣男子微微皱眉，以凌仙如今的实力，唯有成道者能看出他的修为，识破他的易容。

　　而凌仙将自己易容成一个中年男子，在看不出他骨龄的情况下，众人自然是觉得，他比白衣男子大很多。

　　“你错了。”

　　“我幽族有一种秘术，虽然无法看出他的本来面目，但能看出他的骨龄，比你还小几岁。”

　　幽溟双眸眯起，有一点她没说，她觉得凌仙似曾相识。

　　“比我还小几岁？”

　　白衣男子一怔，将目光移向凌仙，道：“幽溟说的可是真的？”

　　“假的。”

　　凌仙神情平静，幽溟说的当然是真的，可他若是承认，那便避免不了与白衣男子一战。

　　以他横扫人道的实力，与白衣男子对决，无疑是成年男子欺负三岁孩童。

　　“你矢口否认，反倒让我觉得，她说的是真的了。”

　　白衣男子笑了，道：“与胥族传人对决时，你视九道仙光如无物，我就觉得你很有意思。”

　　“我只是被吓傻了，忘了后退。”凌仙淡淡开口，懒的与白衣男子多言，转身离开。

　　大战已经落幕，他该去惊神湖寻求本源之力了。

　　“慢着。”

　　白衣男子淡淡一笑，道：“相逢即是有缘，何不切磋一二？”

　　“我无意与你对决。”凌仙摇头，他此行只为惊神湖的本源之力，不想节外生枝。

　　“幽族的秘术，我有所耳闻，既然幽溟认为你不凡，那你肯定有过人之处。”

　　“若是你能赢我，我便满足你一个不过分的要求。”

　　白衣男子神情淡漠，他不是想与凌仙对决，而是想让幽溟无话可说，承认他是同代第一人。

　　“当真？”

　　凌仙来了兴致，白衣男子是惊神湖的传人，应该能拿到惊神湖的本源之力。

　　“我不说假话，说吧，你想要什么。”白衣男子淡淡瞥了凌仙一眼。

　　“我要惊神湖的本源之力，若你答应，我便与你一战。”凌仙星眸幽深，白衣男子若是答应，那他此行的目的就达到了。

　　“本源之力……”

　　白衣男子眉头微皱，沉吟了一下道：“我可以答应你，不过前提是你镇压我，若你败了，我不会给你任何东西。”

　　“希望你不会食言。”凌仙笑了，不是所有禁区之主，都像碧落潭之主一样看好他。

　　而无敌圣祖什么也不缺，想得到惊神湖的本源之力，难度太大。

　　此刻有了白衣男子的保证，那便简单多了，或者说，是一点难度也没有。

　　凌仙是根基无暇的近道者，就算他将修为压制到至尊，也不是白衣男子能抗衡的。

　　“我也希望你能给我点惊喜。”

　　白衣男子淡淡开口，道：“显露你的修为，与我一战吧。”

　　闻言，凌仙失笑，没说什么。

　　惊喜肯定没有，有的，只会是惊吓。

　　当下，他显露近道者的气势，席卷三千界，撼动九重天。

　　顿时，在场众人面色一变，尤其是幽溟等圣族传人，更是流露出惊骇之意。

　　凌仙的气势太强了，比他们见过的每一个近道者都要强大，而且是强大几十倍！

　　“难怪我看不出你的修为……”

　　白衣男子神情凝重，道：“我要的是公平一战，你得将修为压制到至尊境。”

　　“放心，我不会以大欺小。”凌仙莞尔，自封修为。

　　顿时，他气势大减，但仍是强悍的离谱，凌驾于寻常近道者之上。

　　“你当我们都是傻子么？至尊之威，怎么可能在近道者之上？”

　　“不错，明明没有自封修为，却装出一副封印修为的模样，可笑。”

　　“蠢货，当我们都是瞎子么？”

　　感受到凌仙封印修为后的气势，与封印前的气势并无两样，众人议论纷纷，以为他没有自封修为。

　　“都给我闭嘴！可笑的人是你们！”幽溟怒斥，听不下去了。

　　那几个圣族传人亦是如此。

　　凌仙没有自封修为么？

　　他封印了，之所以身在至尊境，仍有凌驾于寻常近道者之上的气势，是因为他根基无暇！

　　“她说的没错，愚蠢的人是你们，也是我。”

　　望着气吞万界的凌仙，白衣男子失魂落魄，难掩震惊，也难掩苦涩。

　　幽溟等圣族传人，亦是如此。

　　这世上只有一种人，见了根基无暇者，能平静视之，那便是根基圆满者。

　　余者，都会震惊，都会苦涩。

　　“可笑的人是我们？”

　　众人神情呆滞，想不懂为何幽溟骂他们可笑，惊神湖传人骂他们蠢。

　　“我明白了，他的传说中的根基无暇者！”一个青年大叫，脸上写满了不敢置信。

　　众人亦是如此。

　　根基无暇意味着难如登天，也意味着人道无敌，幽溟这一代，无人根基圆满。

　　此刻，一个根基无暇者现身了，在场众人自然是觉得难以置信。

　　“现在，还想与我一战么？”

　　凌仙神情淡漠，如不朽仙王，若至强天尊，睥睨诸天万界。

　　“想！”

　　白衣男子紧紧盯住凌仙，道：“我知道不是你的对手，但我想看看，你我之间的差距有多大。”

　　“我可以成全你，只希望你履行约定。”

　　凌仙淡淡一笑，不是什么人都敢与根基无暇者一战，白衣男子虽然狂妄，但也算是有勇气。

　　“我绝不食言。”

　　白衣男子神情凝重，动用天极元神兽，动用实力大增的秘术，也动用惊神湖的禁忌之术。

　　轰！

　　神威暴涨，惊天动地，不过与凌仙一比，却是小巫见大巫。

　　相差实在是太悬殊了，如同骄阳与萤火，连相提并论的资格都没有。

　　“杀！”

　　一声大喝，崩碎万里山河。

　　神法撼世，凶威滔天，白衣男子尽出全力，毫无保留！

　　面对传说中的根基无暇者，他只有一次出手机会，必须得尽出全力！

　　“不错的实力，可惜，你我差距太大。”凌仙淡淡开口，一指点出，破碎漫天神法。

　　白衣男子大口咳血，足足退了百丈，才勉强稳住身形。

　　这一幕惊呆了在场所有人！

　　无一例外，都目瞪口呆，惊骇欲绝！


第2585章 不属于这一代

　　一指！

　　只是一指，便镇压尽出全力的惊神湖传人，这是何等的强大？何等的惊人？

　　在场所有人都瞠目结舌，眼珠子都快要瞪出来了。

　　白衣男子的实力有目共睹，镇压十大禁区传人，击败七大圣族传人，连领军同代的幽溟都不是对手。

　　然而，他却连凌仙一指都挡不住，实在是太不可思议了。

　　“这就是根基无暇的强大？太逆天了吧。”

　　“打遍同代无敌手的惊神湖传人，竟然连他一直都挡不住，难以置信。”

　　“他才是同代最强者，与他一比，惊神湖传人就是土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　众人失声惊呼，难掩骇然，难掩苦涩。

　　尤其是惊神湖传人，更是失魂落魄。

　　他知道自己不是凌仙的对手，但他以为自己能挡住一招，没想到，连一指都接不住。

　　差距实在是太大了，若非凌仙留有余力，一指就能让他形神俱灭。

　　“错了，他不是同代最强者，而是人道最强者。”

　　一个白发老人叹息，让众人呆住，有心反驳，却无话可说。

　　凌仙的年龄，与幽溟等圣族传人相仿，算是一代人，但他的实力，已经不属于这一代了。

　　他是根基无暇的近道者，成道以下，可称无敌！

　　“的确是人道最强者。”幽溟失魂落魄，苦涩不已。

　　惊神湖传人等顶尖妖孽，亦是倍受打击。

　　凌仙与他们是一代人，却取得了远胜于他们的成就，谁能不心生挫败？

　　不夸张的说，与凌仙一比，他们就是寻常人，所有光环都黯然失色。

　　“我败了，心服口服。”惊神湖传人苦笑，没有不甘，也没有想超越凌仙的念头。

　　凌仙是根基无暇的近道者，别说他们这一代，往前数十代，也找不出一个能与他媲美的人！

　　如此逆天成就，白衣男子只能仰望，提不起丝毫斗志。

　　“记得履行约定。”

　　凌仙淡淡一笑，修道至今，他多是与同代争锋，世人也都是以同代标准来衡量他。

　　不过此刻，没有人会这么做了。

　　他已立身于人道绝巅，放眼两界，唯有活了几千年的绝世妖孽，才有可能与他争锋。

　　同代天骄，没有与他相提并论的资格！

　　“我说到做到，走吧，随我回惊神湖。”白衣男子叹了口气，一想到之前的大言不惭，他便面如火烧，恨不得找个地缝钻进去。

　　他说希望凌仙给自己一个惊喜，是指强于幽溟，败于他手，万万没有想到，凌仙给了他一个惊吓。

　　“多谢了。”凌仙淡淡一笑，没想到这么简单，目的便达成了。

　　当下，他御风而行，随白衣男子前往惊神湖。

　　不过，被幽溟拦住了。

　　她认真看着凌仙，道：“根基无暇的近道者，绝不可能是默默无闻之辈，可否留下姓名，露出真容？”

　　闻言，众人都来了精神，难掩期待之色。

　　圣域已有千年，没有出现根基无暇的近道者了，他们自然是好奇。

　　“我若是拒绝呢？”凌仙神情平静，心知幽溟多半是有所察觉。

　　“只是露出真容而已，难道，你见不得人？”幽溟深深看了凌仙一眼，觉得他似曾相识。

　　“丫头，你是在挑衅我么？”凌仙神情淡漠，虽无杀意，却让在场所有人都打了一个冷颤。

　　他可是根基无暇的近道者，就算此地所有人联手，也不是他一招之敌。

　　“前辈误会了，幽溟心直口快，不是有意挑衅前辈。”金袍男子急忙打圆场，生怕幽溟惹恼了凌仙。

　　青衣男子也怕，他一边笑着恭维凌仙，一边以眼神示意幽溟闭嘴。

　　“若是心中无鬼，为何不敢以真面目示人？”

　　无视青衣男子的眼神，幽溟紧紧盯住凌仙，道：“我总觉得，你像一个人。”

　　“幽溟，你少说两句。”金袍男子皱眉。

　　“与你无关。”

　　幽溟看也不看金袍男子，依然是紧紧盯住凌仙，道：“不想知道，我觉得你像谁么？”

　　“没兴趣。”

　　凌仙淡淡开口，道：“幽溟，我劝你最好收敛你的锋芒，别以为你是幽族传人，我便不敢杀你。”

　　“前辈息怒，幽溟只是一时失言，不是有意针对前辈。”金袍男子面色一变，冷汗都下来了。

　　青衣男子亦是如此。

　　他们虽是圣域顶尖妖孽，但在凌仙面前，与蝼蚁没什么区别，岂能不惧？

　　“你再多嘴，我先送你上路。”

　　凌仙淡淡瞥了金袍男子一眼，而后将目光移向幽溟，道：“不管你觉得我像谁，你此刻都该沉默，不是么？”

　　闻言，幽溟沉默。

　　圣祖不出，凌仙无敌，不等她说出那个禁忌的名字，她就已经死了。

　　“沉默吧，你已不配做我的对手，让幽族老祖亲自来吧。”凌仙神情淡漠，心知幽溟已猜出他的身份。

　　若是四下无人，他会出手斩杀幽溟，但众目睽睽之下，他若是杀了幽溟，只会让众人起疑。

　　“不配……”

　　幽溟面色难看，气得浑身发抖，可却无言以对。

　　放眼圣域，只有两种人能斩杀凌仙，一是圣祖，二是神灵，她的确是没资格做他的对手。

　　“幽溟，忍一忍，我们惹不起他。”金袍男子传音，怕幽溟发飙，惹恼凌仙。

　　“我们走吧。”凌仙看向惊神湖传人，御风而行，朝着惊神湖飞去。

　　白衣男子紧随其后。

　　目送着两人离开，金袍男子松了口气，道：“幽溟，你太鲁莽了，我虽然不知他是谁，但我知道，不能说。”

　　“不错，我们惹不起他。”

　　青衣男子苦笑，一想到凌仙与自己年龄相仿，却已是根基无暇的近道者，他便倍受打击。

　　“终有一日，我会追上他，超越他。”幽溟咬牙切齿。

　　“这句话，你自己都没有底气吧。”青衣男子叹息，想超越凌仙，首先得根基无暇。

　　在已是至尊的情况下，想达到第九极境，无疑是难如登天。

　　“你说什么？”幽溟冷冷看了青衣男子一眼，打死她也不会承认，她没有超越凌仙的底气。

　　“咳咳，失言，一时失言。”

　　青衣男子干咳，道：“今日一战，圣族的脸面算是丢尽了，世人又得说，圣族不如禁区了。”

　　“任他们说吧，要不了多久，圣族便会铲平十大禁区。”幽溟神情冰冷，转身离开。

　　众人也陆续散去，三天后，白衣男子横扫圣族传人的消息，传遍圣域。

　　凌仙一指镇压惊神湖传人的消息，也传遍了圣域。


第2586章 炼化

　　圣域天骄无尽，奇才辈出。

　　不过千年来，无一人根基无暇，即便是号称万年不出的奇才幽溟，也没能根基圆满。

　　故而，当凌仙以两百岁之龄根基无暇，且踏足近道境的消息传遍圣域后，世人都震惊了。

　　根基无暇已经够惊人的了，以两百岁之龄踏足近道境，更是惊世骇俗，堪称逆天！

　　不夸张的说，圣域所有人的光芒都被掩盖了，什么圣族传人，禁区圣子，全都黯然失色。

　　所有人的焦点话题，都是凌仙。

　　“他也许不是成道以下最强者，但绝对是最强一列，没有几人能与他一战。”

　　“千年来最闪亮的星辰出现了，这个时代，注定他一人独尊！”

　　“不错，他遮住了所有天骄的光芒，在这个时代，他是最有可能成道的人！”

　　世人议论纷纷，无一例外，都对凌仙赞誉有加。

　　他的成就旷古绝今，想挑刺，也找不到理由。

　　就在世人谈论凌仙之时，他离开惊神湖，体内多了一缕惊神湖的本源之力。

　　白衣男子是惊神湖唯一的传人，他恳切请求，惊神湖之主自然是不会拒绝。

　　因此，凌仙如愿以偿。

　　“惊神湖的本源之力已经到手，炼化后，我便离开异域。”

　　凌仙淡淡一笑，他已解开圣域谜团，也让晴晚恢复记忆，自然是该离开了。

　　何况，幽溟已经知晓他的身份，再不走，可就来不及了。

　　当下，凌仙落在山林之中，静心炼化惊神湖的本源之力。

　　他已是近道者，而且根基无暇，炼化惊神湖的本源之力不难，甚至可以说是容易。

　　只用了两个时辰，凌仙便炼化惊神湖的本源之力，超越第六极境。

　　轰！

　　神威撼世，惊颤八荒。

　　凌仙如天尊苏醒，仙王临尘，风姿压千古，帝威盖九天。

　　相比起之前，他的战力暴涨十倍，离人道最强者，更近了一步。

　　“只剩下三个极境了，若能超越，我便真正圆满了。”

　　凌仙淡淡一笑，以他如今的实力，可以称霸任何一个境界，就算是踏足仙境，他也能称尊。

　　不过，称不上无敌。

　　唯有打破九大极境，他才是真正的无暇无缺，睥睨任何一个境界！

　　“接下来，该尝试炼化堕天针了。”

　　凌仙笑容渐敛，他身怀盘古天尊的血液，若堕天针是盘古天尊的骨，那他应该可以炼化。

　　虽然不知道炼化后有什么用，但想来，不会对他有害。

　　“我不会用堕天针伤害宇宙，也无法用堕天针伤害异域，索性将其炼化，看能否有意想不到的好处。”

　　凌仙喃喃自语，堕天针浮现，缭绕道痕，流转圣光。

　　下一瞬，堕天针入体，盖世锋芒肆虐，强如凌仙，也皱起眉头。

　　不过，他没有半点慌乱。

　　法力汹涌，血气滔滔，凌仙运转洪荒造化两大天功，镇压堕天针。

　　可惜，镇压不了。

　　堕天针至凶至强，好比天尊无敌兵，仙王证道器，破坏凌仙的五脏六腑，奇经八脉。

　　“果然无法镇压，只能动用天尊古血了。”

　　“若是还无法将其镇压，那就只能将其逼出体内了。”

　　凌仙星眸幽深，堕天针比无上仙金还坚硬，连圣器仙兵都无法将其打碎，若是不逼出体内，那他就别想活了。

　　当下，天尊古血沸腾，隐约可见一道盖世仙影，顶天立地，不朽不灭。

　　与此同时，堕天针发光，也凝成一道盖世仙影，头顶碧落苍穹，脚踏黄泉九幽。

　　两道至强之影遥遥相对，相互牵引，逐渐相融。

　　这意味着，堕天针确实是盘古天尊的骨头所化。

　　“传闻不虚，我的决定也是对的。”

　　凌仙笑了，天尊古血占据主导地位，要不了多久，他便能炼化堕天针。

　　当下，他屏气凝神，耐心等待。

　　时间一点一滴的流逝，两个时辰后，堕天针消失不见，取而代之的是一块骨。

　　如金似玉，无瑕无垢，神骨悬浮在凌仙心脏之上，既无神秘力量，也无盖世之威。

　　这意味着，凌仙炼化了堕天针，若是传了出去，无敌圣祖都会震惊。

　　实在是太不可思议了，连仙王证道器都无法打碎的堕天针，凌仙竟然能炼化，当真是匪夷所思。

　　“我果然能炼化堕天针，只是，为何没有威能？”凌仙剑眉微皱，尝试催动神骨，不过，没有任何变化。

　　就好比凡骨，没有神威，不存威能。

　　“盘古天尊是世间第一个生灵，开天辟地，至强无敌。”

　　“他的骨可化堕天针，有破灭天道之能，怎么可能一点威力也没有？”

　　凌仙眉头紧锁，疑惑不解。

　　盘古天尊至强无敌是事实，神骨没有任何威能也是事实，他自然是想不通。

　　“也罢，不想了，能炼化堕天针就是好事。”

　　“只可惜，剩下几根堕天针掌控在圣族手上，我无法拿到。”

　　凌仙轻轻叹息，他若是能炼化九根堕天针，就算无法改变宇宙灭亡的命运，也能延缓异域的脚步。

　　“顺其自然吧，我现在要做的就是铲平顾家，争取成道。”

　　“唯有成道，我才有可能修成不灭体，对抗异域天道。”

　　凌仙星眸幽深，天道至高无上，无所不能，一念即可灭杀真仙圣祖。

　　若是换作别人，知晓自己的对手是圣域天道，早就心灰意冷了。

　　不过，凌仙没有放弃。

　　尽管希望渺茫，但他不会心灰意冷，无论如何，他都要坚持到最后！

　　“圣域事已了，该回宇宙了。”

　　“顾家，既然你敢与凤族勾结，那就别怪心狠手辣。”

　　凌仙星眸中闪过一丝杀意，长身而起，横扫人道之威席卷八荒。

　　所有妖兽都心惊胆颤，匍匐在地，连大气都不敢喘。

　　凌仙实在是太强大了，可称尊人道，君临宇宙！

　　“算算日子，离无敌圣祖出世不远了，我还有一场硬仗要打。”

　　“但愿，宇宙能渡过危机。”

　　凌仙喃喃了一句，取出裂天光，破开天渊。

　　黑洞浮现，深邃神秘，隐约可见漫天星辰，闪闪发光。

　　昔年的他，得去天渊薄弱点，才能破开天渊，不过如今，他在任何一处都可破开天渊。

　　当然，只是破开一点，想全面破碎天渊，必须得成道。

　　“别了，也许此生，我都没有机会再临异域了。”

　　看了一眼大好山河，凌仙迈开大步，离开圣域。


第2587章 给我一个面子

　　星河无垠，冰冷幽寂。

　　凌仙傲立在星河之中，如不朽天帝，神威盖世，独尊万古。

　　圣域一行，他踏足近道境，而且打破第六境的圆满，真正立身于人道顶峰。

　　此刻的他，已是人道大帝，放眼宇宙，没几人能与他一战。

　　“先去孔雀王朝，之后再去铲平顾家。”

　　想起温婉动人的林青衣，凌仙淡淡一笑，归心似箭。

　　当下，他化为一道流光，朝着问鼎之城飞去，速度之快，堪比流星。

　　以凌仙惊世骇俗的实力，已经不需要星辰舟了，再强大的宇宙重压，也伤不了他。

　　半月后，凌仙降临孔雀王朝，却没有发现林青衣的气息。

　　不止是林青衣，小石头与孔灵也不在孔雀王朝。

　　“奇怪，小石头与孔灵可能是去游山玩水，但青衣不会离开。”凌仙剑眉微皱，走的时候，他要林青衣在孔雀王朝等，她绝不会离开。

　　除非，迫不得已。

　　想到某种可能，凌仙心头一沉，神魂浩荡，锁定孔雀王朝上代之主的方位。

　　当下，他消失不见，再出现时，已站在白衣老人面前。

　　此人面色苍白，气息虚弱，显然是身受重伤。

　　“大帝？”

　　白衣老人吓了一跳，急忙行礼：“不知大帝降临，有失远迎，还请大帝恕罪。”

　　“客套话就免了，我问你，青衣在哪？”

　　凌仙星眸幽深，他不回来，林青衣不会离开，定是出了什么事。

　　“她被一道神光带走了，大帝高徒与灵儿也被那道光带走。”

　　“两个月前，顾家来人，我孔雀王朝倾尽全力，也不是那人的对手。”

　　“万幸的是，一道神光及时降临，将林姑娘、大帝高徒、灵儿接走。”

　　白衣老人叹了口气，道：“若是没有那道神光，她们三人已经死了，我孔雀王朝也难逃覆灭。”

　　“顾家……”凌仙面色阴沉，怒火滔天，杀意凛然。

　　林青衣是他最珍视的人，顾家老祖竟然敢对她动手，该死！

　　“大帝不可冲动，那人只是随手一挥，便破碎万剑开天阵，将我打成重伤。”

　　“如果我没有猜错的话，此人应是顾家老祖，一位根基无暇的近道者！”

　　见凌仙杀气腾腾，白衣老人面色一变，他至今仍然记得，顾家老祖的盖世之威。

　　实在是太可怕了，只是随手一挥，便破碎万剑开天阵，镇压孔雀王朝所有强者，简直就是怪物！

　　“果然有根基无暇的近道者。”

　　凌仙神情冰冷，若他还是至尊，那不是顾家老祖的对手，可他已踏足近道境。

　　成道以下，他不惧任何人！

　　“我知大帝强悍，但顾家老祖毕竟是根基无暇的近道者，还请大帝三思。”

　　白衣老人苦口婆心，世人皆知，凌仙只是至尊，打死他也不信，短短半年，凌仙便已成近道者。

　　“放心，顾家老祖奈何不了我。”凌仙眸绽寒芒，顾家与凤族勾结，已经上了他的必杀名单。

　　此刻得知，顾家老祖对林青衣出手，更是让他坚定杀心，不除顾家，他誓不为人！

　　“大帝，当务之急是找到林姑娘。”白衣老人苦笑，不想凌仙与顾家硬碰硬。

　　“我知道是谁救了她，不必担心。”

　　凌仙敛去杀意，放眼宇宙，只有一人能让根基无暇的近道者铩羽而归，那便是俊秀男子。

　　他曾经是仙，如今是神，一百个顾家老祖，也不是他的对手。

　　“能从根基无暇的近道者手上救人，定是不得了的存在。”白衣老人感慨，难掩憧憬，也难掩好奇。

　　降下神光，让根基无暇的近道者无计可施，可想而知，那是一个多么可怕的强者。

　　“你好好养伤，我会铲平顾家，还孔雀王朝一个清静。”凌仙淡淡开口，化为一道流光，朝着无量商行飞去。

　　虽然知道林青衣平安无事，但不见一面，他岂能安心？

　　三天后，凌仙浮现在无量商行上方，虚空随之荡漾，化为一座神异门户。

　　“进来吧。”

　　清朗笑声传来，平和温暖，富有磁性。

　　“无敌者的灵觉，果然不可揣度。”

　　凌仙轻叹，论战力，俊秀男子不弱于当世任何一位圣祖，自然是能发现他的到来。

　　当下，他一步踏出，进入小世界。

　　之后，凌仙便见到了林青衣、小石头、孔灵。

　　一见凌仙，三人都露出惊喜之色，尤其是林青衣，要不是碍于有外人在场，她早就扑到凌仙怀里了。

　　“见到你们平安无事，我心头巨石，总算是落地了。”凌仙露出笑容，庆幸相识俊秀男子，不然，他会抱憾终生。

　　“见你平安归来，我悬着的心也落下了。”

　　林青衣温柔一笑，她知道凌仙要去一个极其危险的地方，因此这半年来，她无时无刻不在担心。

　　此刻，见凌仙安然无恙，她终于放心了。

　　“啧啧，真是羡煞我这个孤家寡人啊。”俊秀男子笑着打趣。

　　林青衣俏脸微红，道：“凌仙，多亏了这位前辈，要不是他，我们三人必死无疑。”

　　“我知道。”

　　凌仙温柔一笑，道：“青衣，你先去那边等我，我有事与他谈。”

　　闻言，林青衣轻点螓首，转身离开。

　　小石头与孔灵紧随其后。

　　见此，凌仙看向俊秀男子，笑道：“我又欠了你一份情。”

　　“别说谢，我最烦别人谢我。”俊秀男子淡淡一笑，既无霞光道痕，也无神威仙韵。

　　但他与大道相合，与天地交感，已是返璞归真。

　　就好比尽敛锋芒的绝世仙剑，出鞘之时，必将光寒万界，石破天惊！

　　“我也没打算说谢。”凌仙摇头失笑，年龄也好，实力也罢，他与俊秀男子都相差甚远。

　　不过，两人偏偏成了好友。

　　“你这么一说，我反倒想听你说谢了。”

　　俊秀男子莞尔，道：“好了，言归正传，我知道你不会善罢甘休，但我希望你能看在我的面子上，放顾家一马。”

　　“放顾家一马？”凌仙意外，万万没有想到，俊秀男子会替顾家说清。

　　“你没听错，我也没有说错。”

　　“给我一个面子，可好？”

　　俊秀男子神色认真，白衣老人看不出凌仙的修为，他怎么可能看不出来？

　　已是近道者的凌仙，除了他，宇宙无人可制！

　　“给我一个理由。”

　　凌仙笑容渐敛，无论是顾家与凤族勾结，还是对林青衣出手，他都不会饶恕。

　　两者加在一起，他更没有理由放过顾家。


第2588章 神灵之源现世

　　“我与顾家始祖是生死之交，他的后人，我自然是要照拂一二。”

　　俊秀男子面露缅怀，道：“我知道那女子是你的逆鳞，但你放心，顾家不会再与你为敌。”

　　“生死之交……”凌仙神情一凝，终于明白，为何俊秀男子会替顾家说情了。

　　若是顾家老祖只对林青衣出手，那看在俊秀男子的面子上，他可以不计前嫌。

　　但，顾家与凤族勾结。

　　这是大忌，无论如何，凌仙也不会放过顾家。

　　“给我一个面子，与顾家握手言和，如何？”俊秀男子淡淡一笑，他是无敌九天的神灵，大可强逼凌仙点头。

　　不过，他与凌仙是好友，自然是不会那么做。

　　“不是我不给你面子，而是顾家老祖，我非杀不可。”

　　凌仙神情冰冷，见俊秀男子皱眉，道：“你看看此物就明白了。”

　　话音落下，一封信浮现，圣威弥漫，隐约可见血凤虚影。

　　“凤族圣祖的手书……”俊秀男子惊讶，以法力拆开信封，见上面写着一句话。

　　顾星辰的后人，若是你能炼化神灵之源，顾家便是九沧大陆的第五个皇族。

　　这让俊秀男子面色一沉，杀意隐现。

　　圣祖手书无法作伪，而这句话的意思，也表明顾家有意投靠凤族，不然，凤族圣祖不会如此回信。

　　“现在，你明白我为何要杀顾家老祖了吧。”凌仙星眸幽深，寒芒若有若无。

　　顾家与凤族勾结是事实，也许只有少数人参与，但顾家老祖肯定有份。

　　他是顾家辈分最高之人，也是最强之人，他不点头，谁敢勾结凤族？

　　“确实该杀。”

　　俊秀男子怒火中烧，道：“勾结其他圣族也就罢了，竟然敢勾结凤族，该死。”

　　闻言，凌仙剑眉微皱，目露询问之意。

　　“三万年前那一战，我与顾星辰联手，大战两位凤族圣祖。”

　　“我的挚友，正是死在凤族圣祖手上。”

　　“想不到，他的后人竟然要向仇人俯首称臣！”

　　俊秀男子面沉如水，杀意席卷，惊颤诸天。

　　顾星辰宁可魂飞魄散，也不愿背叛宇宙，然而他的后人，却想投靠凤族，俊秀男子岂能不怒？

　　“如此，顾家老祖更该死了。”凌仙神情冷了下来，一种米养百种人，有人宁死不屈，有人苟且偷生。

　　在异域势大，宇宙毫无还手之力的情况下，顾家老祖的做法在情理之中，但，凌仙不会原谅。

　　背叛宇宙也就罢了，竟然谋划神灵之源，这就不可饶恕了。

　　“好友，若你泉下有知，不知该有多么痛心。”

　　俊秀男子长叹，将目光移向凌仙，道：“此事交给我吧，我与顾星辰是至交好友，我有责任替他清理门户。”

　　“还是我来吧，不管怎么说，都是你好友的后人，你若是动手，难免会心存愧疚。”

　　凌仙淡淡一笑，俊秀男子是他的好友，也是无敌万界的神灵，若是执意阻止，他一点办法也没有。

　　“若是好友在世，定会支持我的做法。”

　　俊秀男子眸绽寒芒，道：“混账东西，真是丢了他祖宗的脸。”

　　“顾家延续三万年，族人那么多，总会有几个败类。”

　　“将其斩杀便是，你无需动怒。”

　　凌仙温和一笑，庆幸自己及时发现，不然等顾家老祖拿到神灵之源，那就太晚了。

　　“参与此事的人，任你处置，但无辜的人，我希望你能饶他们一命。”

　　俊秀男子轻叹，道：“毕竟是好友的后人，我总得保他血脉延续。”

　　“你放心，我不是弑杀之辈，岂会祸及无辜？”凌仙淡淡一笑，道：“走吧，你压阵，我动手。”

　　说完，他离开小世界，朝着顾家飞去。

　　不过，被俊秀男子拦住了。

　　“这是何意？”凌仙微微皱眉，俊秀男子已经答应斩杀顾家老祖，为何要拦他去路？

　　“忘了告诉你，神灵之源将于七天后现世。”

　　俊秀男子淡淡一笑，道：“顾家老祖已前往出世之地，不在顾家，你去了也是白去。”

　　“神灵之源要出世了？”凌仙瞳孔一缩，他之所以踏上登天路，就是因为神灵之源。

　　百年过去，神灵之源现世过两次，但始终没有明确时间，明确地点。

　　此刻，俊秀男子说神灵之源将于七天后现世，他自然是为之震动。

　　“不错，你不在宇宙，自然是没有察觉。”

　　“三个月前，神灵之源现世，就在问鼎之城最东方。”

　　“地脉之力守护着它，不过七天后，地脉之力便会消散。”

　　俊秀男子淡淡一笑，道：“所以，你要去的不是顾家，而是问鼎之城最东方。”

　　“难怪无人能找到神灵之源，原来是有地脉之力守护。”

　　凌仙星眸眯起，地脉之力神奇，他便曾以秘法引动地脉之力，化解白虎一族的煞气之危。

　　“你可知，为何神灵之源至今才现世？”俊秀男子眼眸深邃。

　　“因为要决出最强之人。”

　　“唯有人道最强，成神后，才能与圣祖争锋。”

　　凌仙星眸幽深，神灵之源是宇宙的希望，自然是要交给人道最强者。

　　“不错，神灵之源乃是仙王所留，不单单是有地脉之力守护，也有仙王证道器护持。”

　　“时候到了，神灵之源才会现世。”

　　“如今，整个宇宙的近道者都动身了，你将要面对的，不只是顾家老祖，而是整个宇宙的强者。”

　　“我不知有几人根基无暇，但我确定，不止顾家老祖一人。”

　　俊秀男子认真看着凌仙，道：“你，准备好了么？”

　　“我无意成神。”凌仙摇头，成神等若断路，不到万不得已，他不会炼化神灵之源。

　　“我知道你想长生无敌，但你能保证别人会誓死守护宇宙么？”

　　“若是得到神灵之源的人，与顾家老祖一样，已有背叛宇宙之心，你怎么办？”

　　“我虽是神灵，却也没有鉴别人心之能，若是得到神灵之源的人背叛宇宙，那宇宙可就雪上加霜了。”

　　“你能保证的只是自己不会投靠异域，所以，你没有选择。”

　　俊秀男子神色认真，道：“神灵之源，必须掌握在你手上。”

　　闻言，凌仙沉默了。

　　俊秀男子说的没错，他无法保证别人与自己一样，拼了性命也要守护宇宙。

　　因此，不管他想不想成神，都得拿到神灵之源。


第2589章 揭开序幕

　　“既然你怕神灵之源，落入歹人手里，为何不亲自出手？”

　　凌仙星眸幽深，道：“你是无敌的神灵，就算是一百个根基无瑕的近道者，也不是你的对手。”

　　“神灵之源只能交给人道最强者，我若出手，仙王证道器不会袖手旁观。”俊秀男子淡笑，根基无暇是横扫人道的前提，也是成道的基础。

　　靠自身成道者，无一例外，都是根基圆满，若是他将神灵之源交给一个寻常之人，那怎么对抗无敌圣祖？

　　仙王证道器不会允许这种事发生，唯有人道最强者，才配拥有神灵之源。

　　“如此说来，只能我出手了。”

　　凌仙摇头苦笑，论实力，十个宇宙也不及圣域，但论人口，十个圣域也不及宇宙。

　　圣域只有十块大陆，就算每一块大陆的面积人口，都不逊于北斗星，也只是相当于二十颗星辰。

　　而宇宙有多少颗星辰？

　　无穷无尽！

　　即便九成都是死星，人口也得万亿，如此庞大的人口基数，得有多少近道者？

　　“我只信任你，神灵之源必须掌握在你手上。”

　　俊秀男子神色认真，道：“我知道这个担子很重，但我没有选择，你也没有选择。”

　　“的确没有。”凌仙轻轻叹息，神灵之源若是落入歹人手里，那宇宙便失去了一份希望，他赌不起。

　　无论如何，他都得拿到神灵之源。

　　“能力越大，责任越大，若你只是炼气期修士，此事自然与你无关。”

　　俊秀男子笑了一下，道：“可你是根基无瑕的近道者，也是我唯一信任的人。”

　　“我原以为，对手只是顾家老祖，想不到，会是整个宇宙的近道者。”

　　凌仙无奈，不是怕了，而是觉得棘手。

　　宇宙生灵无尽，总会有几个根基无瑕的近道者，若是他显露独尊之势，定是群起而攻之。

　　“我相信你能力压群雄，独占鳌头。”

　　俊秀男子淡淡一笑，凌仙是他见过的最惊艳的存在，同阶一战，他都未必是对手，自然是对凌仙有信心。

　　“我没有把握，只能尽力而为。”

　　凌仙轻叹，遥望东方，流露出期待之意，也流露出坚定之意。

　　俊秀男子说的没错，他没有选择，必须得拿到神灵之源。

　　“尽力就好，你先去，我随后就到。”俊秀男子身形淡化，消失不见。

　　“真是一刻都不得闲啊。”凌仙叹了口气，来到林青衣面前，欲言又止。

　　“要离开了？”林青衣温柔一笑，猜到凌仙要去争夺神灵之源。

　　“青衣，我……”

　　凌仙苦笑，林青衣一颗心全系在他身上，而他却无法与她长相厮守，难免会心生愧疚。

　　“不必说了，我都懂。”

　　“你有不可推卸的责任，我不会牵绊着你。”

　　林青衣眸光温柔，玉手轻抚凌仙的脸庞，道：“去做你想做的事吧，我会在此等你，等你归来。”

　　“青衣……”

　　凌仙动情，将林青衣揽入怀中，不想放手，却不得不放手。

　　生在这个时代，走到这一步，他必须得担起责任。

　　“夫君，什么都不必说，我为你而自豪。”林青衣嫣然浅笑，道：“去吧，我等着你，无怨无悔。”

　　“得妻如此，夫复何求。”

　　凌仙心头温暖，在林青衣额头浅浅一吻，道：“等我，待宇宙平静，我们便找一个地方隐居，生一堆孩子。”

　　说完，他强忍不舍，转身离开。

　　那双灿若星辰的眸子，柔情渐敛，只剩坚定。

　　前路风雨肆虐，荆棘遍布，胜，他独尊宇宙，败，烟消云散。

　　……

　　踏上修行路的理由有千百种，但所求只有一个，长生无敌。

　　在这个仙界破碎，天道崩坏的时代，长生成了奢望，无敌也难如登天。

　　因此，当神灵之源出世，所有人都疯狂了。

　　尽管神灵无法长生，但却有无敌之力，可独尊寰宇三万年。

　　这个诱惑太大了，即便是心如止水，无欲无求的圣贤，也无法拒绝。

　　雄霸一方的强者，惊艳世间的天骄，隐世不出的老怪物，纷纷动身前往问鼎之城。

　　绝大多数人，都是称雄人间的近道者，剩下的人，则是抱着看热闹的心态。

　　唯有近道者，有资格争夺神灵之源，余者，只能看热闹。

　　当然，也有不少人痴心妄想，打着浑水摸鱼的主意，抱着坐收渔翁之利的念头。

　　这类人不能说蠢，只能说看不清局势。

　　神灵之源只有一个，即便是根基无暇的近道者，也未必能拿到，连至尊都不是的生灵，怎么可能浑水摸鱼？

　　至于坐山观虎斗，就更不可能了。

　　谁也不是傻子，怎么可能让别人得利？

　　这场大战，任何阴谋都无用，靠的只能是实力！

　　唯有横扫八方豪杰，才能拿到神灵之源！

　　故而，此战不单单是争夺神灵之源，也是争夺天下第一，谁能独占鳌头，谁便是独尊寰宇三万年的神灵！

　　……

　　黑夜，乱坟岗。

　　墓碑炸裂，烟尘四起，一个枯瘦老人爬出地底，如九幽厉鬼，阴森可怖。

　　“苦等七千年，终于等到了成神之机。”

　　“人不人鬼不鬼的日子，我受够了，谁也不能阻止我成神。”

　　漠然之语落下，枯瘦老人吞纳八方黑气，返老还童，血气滔天。

　　之前的他如风中残烛，如地狱厉鬼，此刻的他却是唇红齿白，少年模样。

　　血气崩碎山河，凶威惊颤九天，少年道韵神光加身，如一尊仙王，风华绝代，睥睨万古。

　　那是近道者之威，是根基无暇之势，不比凌仙逊色半分！

　　……

　　傍晚，山顶。

　　一个七八岁的孩童睁开眼眸，神光照亮天宇，气吞三界八荒。

　　高峰破碎，鸟兽炸裂，万里山河生机断绝，不存活物。

　　“神灵之源，我要定了，谁挡，谁死。”

　　孩童长身而起，极境之力化为神环，共有九道，将他映衬的犹如仙王天尊，至强无敌。

　　……

　　旭日东升，百花丛中。

　　一朵黑色奇花绽放，邪光席卷，顿时百花枯萎，天色昏暗。

　　下一瞬，奇花化老妪，胸插断剑，咳血不止。

　　“哈哈哈，一万年了，我终于等到了活命之机。”

　　老妪肆意狂笑，断剑发光，让其肉身裂开，七窍流血。

　　不过，她却视若不见。

　　那吞天之势席卷六界，丝毫也不弱于凌仙，显然，她也是绝顶大能。

　　神灵之源揭开了大战的序幕，绝顶大能纷纷出世，欲在问鼎之城，问鼎巅峰！


第2590章 神君童子

　　旭日东升，炽盛耀眼。

　　不过，比不上悬浮在半空中的神灵之源。

　　它神秘莫测，流转道痕，散发出盖世之威，独尊之势。

　　在场众人紧紧盯住神灵之源，无不眸光火热，呼吸急促。

　　唯有一人例外，凌仙。

　　他也在看神灵之源，不过不是火热，而是感慨。

　　踏上登天之路时，凌仙只是第六境修士，如今他已立身于人道顶峰，可称大帝。

　　回想这一百多年的经历，他怎能不感慨万千？

　　“当年，我为神灵之源踏上登天之路，一百多年过去，终于见到此物了。”凌仙自语，星眸深邃平静，没有半点火热。

　　在这个不见仙神的时代，神灵之源称得上是第一神物，没有人能不动心。

　　不过，凌仙例外。

　　成神等若断路，他不想因独尊三万年，葬送前途。

　　当下，凌仙收回目光，看向在场众人。

　　或盘膝而坐，或负手而立，在场众人皆是气度不凡，神威凛凛。

　　更惊人的是，有五百多个近道者！

　　这无疑是一个相当惊人的数字，若是联手，成道以下，没有几人能与其一战！

　　“神灵之源的诱惑，果然无与伦比。”凌仙轻叹，到了近道者这一境界，想的只有两件事。

　　一是无敌，二是延寿。

　　神灵之源无疑是满足这两点，隐世不出的近道者，自然是蜂拥而至。

　　“没有根基无暇者，看来，顾家老祖还没到。”

　　凌仙星眸幽深，他此行有两个目的，一是斩杀顾家老祖，二是夺得神灵之源。

　　他已暗中探查，五百多个近道者中，没有一个是根基无暇，也就是说，顾家老祖还在路上。

　　当然，此人也可能到了，只是隐藏在暗处，不过可能性微乎其微。

　　凌仙可是踏上了不朽魂之路，成道以下，无人能瞒过他的感知。

　　“三天后，地脉之力便会消散，耐心等待吧。”凌仙自语，而后闭目养神，让自己处于巅峰状态。

　　五百多个近道者不算什么，即便联手，也威胁不到他，但顾家老祖却是劲敌。

　　此人不是伪根基无暇，而是货真价实的根基圆满，不比他逊色。

　　何况，除了顾家老祖，肯定还有根基无暇的近道者，凌仙自然是要以最好的状态，迎接即将到来的巅峰对决。

　　时间静静流逝，三个时辰后，一道神光降临，顿时地动山摇，八荒震颤。

　　神光散去，一个七八岁的孩童现出身形，道痕仙韵绕体，与天地相合，与大道交感。

　　他如仙王临尘，气吞六界寰宇，威震九天十地，让在场众人无不变色。

　　“好可怕的气势，他是根基无暇的近道者！”

　　“形似孩童，势若神魔，他是万年前的绝顶大能，吞天童子！”

　　“就是与神君争锋，双双陨落的吞天童子？”

　　“他竟然没死，这么说，神君也有可能还活着？”

　　在场众人失声惊呼，尤其是活了几千年的老怪物，更是面色大变。

　　一万多年前，有两个绝世天骄，一是神君，二是吞天童子。

　　两人惊艳千古，横扫同阶，是那个时代最璀璨的星辰。

　　可惜，一山不容二虎，两人踏足至尊境后，展开生死对决，双双陨落。

　　举世公认，无论他们谁活着，都可称大帝，镇压一个时代。

　　可想而知，两人惊艳什么程度，绝世天骄，当之无愧。

　　“万年前的绝代天骄……”

　　凌仙神情一凝，绝代天骄意味着惊艳，也意味着强大，在根基与境界都不弱于他的情况下，无疑是一大劲敌。

　　“安静点。”

　　吞天童子神情淡漠，盖世之威席卷，除了凌仙，在场所有人都气血翻腾，连退七步。

　　一威压群雄！

　　要知道，此地可是有五百多个近道者，竟然连吞天童子的气势都挡不住，可想而知，此人强大到什么程度。

　　震慑群雄后，吞天童子将目光移向凌仙，眼眸深邃，寒芒隐现。

　　同为根基无暇的近道者，凌仙能看出他的实力，他自然也能看出凌仙有多强。

　　“你是这个时代的大帝？”

　　吞天童子神情冷漠，没有不屑，也没有轻蔑，不过他的姿态，却是前辈对待晚辈。

　　“大帝谈不上。”凌仙剑眉微皱，吞天童子高傲的姿态，让他不喜。

　　从年龄上来看，吞天童子的确是他的前辈，但同为根基无暇的近道者，吞天童子没资格俯视他。

　　“你还有点自知之明，我已出世，谁配称大帝？”吞天童子笑了，尽显高傲，尽显张狂。

　　“是么……”凌仙摇头失笑，懒的与吞天童子废话。

　　是否能称帝，不看嘴皮子，看的是实力。

　　谁能力压群雄，拿到神灵之源，谁才是当世大帝！

　　“看来，你不服气，不如你我先分高下？”

　　吞天童子俯视凌仙，如端坐于九天之上的仙王，君临天下，睥睨寰宇。

　　“七千年不见，你还是那么嚣张。”

　　漠然之语响彻九天，一个俊美少年现身，唇红齿白，面冠如玉，比女子还要漂亮。

　　天降瑞彩，紫气东来，真龙衔日，神凰飞舞。

　　诸多异象显化，似是恭贺天尊苏醒，神王归来。

　　“如此惊人的异象，他是神君！”

　　“传说，神君生来具有大气运，降生之时，异象三日不散。”

　　“神君果然还活着，没戏了，纵然我等联手拼命，也不是他的对手。”

　　众人苦涩不已，尤其是寿元将近的老怪物，更是失魂落魄。

　　神王与吞天童子齐名，实力强大的离谱，他们两人在，谁能拿到神灵之源？

　　“又是一大劲敌。”

　　凌仙轻轻叹息，神君是打遍同阶无敌手的绝世天骄，其战力必定惊世，不会比他逊色多少。

　　“你也还是那么爱出风头，明明可以收敛异象，偏偏让其显化。”吞天童子讥笑，他与神君是死对头，少年时代便针锋相对。

　　“你若是觉得不顺眼，我可以挖了你的眼睛，或者，送你上路。”神君淡淡一笑，却是冰冷彻骨，杀意凛然。

　　“你有这个本事么？”

　　吞天童子嗤笑，道：“人不人鬼不鬼的滋味，如何？”

　　“困守一地的滋味，如何？”

　　神君笑容不减，当年那一战，吞天童子失去了自由，他也变得人不人鬼不鬼，只能以阴气延续生命。

　　“你这是找死啊。”

　　吞天童子面色阴沉，道：“不知这七千年，你长进了多少。”

　　“你来试试就知道了。”神君笑容渐敛，真龙怒吼，神凰展翅。


第2591章 试探

　　轰！

　　气贯长虹，神威如狱。

　　两大顶尖高手对峙，八荒粉碎，大日无光。

　　在场众人心惊胆颤，除了凌仙，无不气血翻腾，面色发白。

　　实在是太可怕了，如同两尊不灭仙王，一威压千古，一气动山河！

　　就在两人剑拔弩张之时，黑色花瓣浮现，漫天卷地，阴森可怖。

　　一个黑衣老妪自远处走来，步履蹒跚，缓慢沉重。

　　她胸插断剑，七窍流血，俨然是命不久矣。

　　不过，她却有惊天之势，比之神君与吞天童子，也丝毫不逊。

　　如此诡异的画面，让在场众人浑身发冷，毛骨悚然。

　　“又是一大劲敌。”

　　凌仙星眸眯起，他不知道黑衣老妪有何惊人身份，但他知道，此女极其强大。

　　如果让他在神君、吞天童子、黑衣老妪之中选择一个对手，他绝不会选黑衣老妪。

　　只因，断剑是封印。

　　此剑插在胸前，黑衣老妪仍有惊天之威，可想而知，一旦解封，她有多么强大。

　　“胸插断剑，漆黑花瓣，难道……她是六千前的九幽花？”

　　“是她！那把剑是当时的人道第一剑，我不会认错！”

　　“死在她手上的近道者，多达两百，即便是绝顶大能，她也杀了三人！”

　　在场众人浑身发抖，尤其是与黑衣老妪一个时代的老怪物，更是惊骇欲绝。

　　六千年前，一株九幽花成灵，嗜杀成性，为祸苍生。

　　据说，死在她手上的生灵超过百万，让世人闻风丧胆，怨声载道。

　　最终，七位绝顶大能出手，欲除掉九幽花，结果却尽数战死，只能将其封印。

　　她胸口的断剑，就是其中一位大能的神兵，号称人道第一剑，绝世无匹。

　　然而，此剑却被九幽花崩断，可想而知，她强大到了何种地步。

　　若非七位绝顶大能血祭，恐怕连将她封印都做不到。

　　“可怕的对手。”凌仙轻轻叹息，心知此战将是修道至今，最艰难的一战。

　　顾家老祖、九幽花、神君、吞天童子，无一不是绝顶大能，惊世天骄。

　　即便是凌仙，也没有把握将几人镇压，拿到神灵之源。

　　“九幽花成灵，有意思。”

　　吞天童子笑了，道：“将死之人，凑什么热闹？还想再多活一段时间的话，就离开吧。”

　　闻言，黑衣老妪不言不语，不是怕，而是懒得搭理。

　　地脉之力尚未散去，此刻出手，可不是一个明智的决定。

　　毕竟，此地有四个绝顶大能，若是与吞天童子拼个你死我活，那只会让别人捡便宜。

　　“现在的后辈，真是一个比一个狂啊。”吞天童子面色阴沉，极境之力化神环，崩碎万里山河。

　　“别一口一个后辈，痴长我一万岁，却与我同根基同境界，你也好意思？”

　　凌仙淡淡开口，吞天童子太过了，同为根基无暇的近道者，摆什么高姿态？

　　“不知天高地厚的东西，你想死，我成全你。”吞天童子眸绽寒芒，化阴森鬼火，焚尽八荒。

　　虚空融化，群雄胆寒，纷纷退后百丈，生怕沾上吞天童子的鬼火。

　　“如果你只有这点实力，那我劝你离开，免得死无全尸。”

　　凌仙神情平静，焚世仙骨化骄阳，鬼火退散，震慑群雄。

　　不认识他的生灵瞳孔一缩，没想到此地除了神君与老妪，还有人能与吞天童子争锋。

　　认识他的生灵，也震撼了。

　　因为半年前，凌仙还是至尊，谁也没有想到，仅仅是过了半年，他便成了近道者。

　　“不愧是这个时代最惊艳的天骄。”

　　“只是两百岁，却可与一万多年前的绝世天骄争锋，难以置信。”

　　“与他一比，我等这么多年都白活了。”

　　众人长吁短叹，感慨万千。

　　凌仙太惊艳了，不到两百岁，却立身于人道巅峰，如此辉煌成就，当真逆天！

　　若是不论实力，只论年龄，就算是吞天童子与神君，也要逊色几分。

　　“大言不惭，我纵横天下之时，你祖宗还在娘胎里。”吞天童子眸绽冷电，霜雪漫天，冰封千里。

　　这不是神通，而是道的演化。

　　吞天童子惊才绝艳，在寒冰大道上的造诣已臻至顶峰，一念即可冰封天地。

　　凌仙星眸眯起，没想到吞天童子如此惊艳，竟然悟通了寒冰一道。

　　不过，他依然平静。

　　不是只有吞天童子悟通了一条大道，早在多年前，他便借创世书页之力，参透了火之大道。

　　当下，凌仙双手划动，以火之大道从容应对。

　　顿时，天地两分，一半冰寒彻骨，一半炙热灼人。

　　两者分庭抗礼，平分秋色，不相上下。

　　在场众人摇头苦笑，再退百丈，根本不敢靠近。

　　这是绝顶大能之间的对决，唯有神君与黑衣老妪能平静视之，余者，连靠近都不行。

　　轰！

　　冰火纠缠，肆虐天地，吞天童子退后七步，眸中闪过一丝忌惮。

　　凌仙也退了七步。

　　吞天童子狂妄不假，但确实有狂的资本，根基战力不在他之下。

　　“小子，待地脉之力消散，我会让你后悔来此。”吞天童子冷笑，他不是傻子，此刻与凌仙大打出手，对他一点好处也没有。

　　凌仙也明白这一点。

　　因此，他闭目养神，等待顾家老祖，等待地脉之力消散。

　　时间静静流逝，一天后，顾家老祖现身，仙风道骨，飘逸出尘。

　　凌仙之所以知道此人是顾家老祖，是因为众人议论，道出了他的身份。

　　“顾家老祖，你终于来了。”

　　凌仙睁开眼眸，寒芒隐现，杀意冲霄。

　　顾家老祖对林青衣出手，而且勾结凤族，出卖宇宙，他绝不会放过此人！

　　“你就是不肯接我法旨的凌仙？”

　　顾家老祖负手而立，如不朽仙王，俯瞰芸芸众生，睥睨六界寰宇。

　　“想让我接旨，你还不配。”

　　凌仙神情冷漠，别说顾家老祖只是人道称雄，就算是称雄仙道，他也不会屈服。

　　“罢了，看在那位的份上，我不与你计较。”

　　顾家老祖淡淡开口，道：“离开吧，神灵之源不是你能染指的。”

　　闻言，凌仙笑了。

　　太可笑了，说得好像不与他计较，是天大的赏赐一般。

　　“第一，我不想成神。”

　　“第二，你想罢手，我却不想。”

　　凌仙笑容渐敛，道：“你的命，我要定了。”


第2592章 无终真血

　　“大言不惭。”

　　顾家老祖嗤笑，若是没有俊秀男子，他会忌惮凌仙，毕竟是与他同根基同境界的存在。

　　不过，得知俊秀男子与顾家始祖相交莫逆后，他根本不把凌仙放在眼里。

　　俊秀男子曾经是仙，如今是神，有他罩着，顾家老祖自然是觉得，自己可以横行宇宙。

　　殊不知，最想杀他的人，就是俊秀男子。

　　顾家始祖死在凤族手上，他的后人却勾结仇敌，俊秀男子怎能容忍？

　　“待地脉之力消散，我便送你上路。”凌仙眸光冰冷，想立刻出手，将顾家老祖击毙。

　　但，他不能出手。

　　顾家老祖是根基无暇的近道者，实力不在他之下，就算他能胜，也会身受重伤。

　　在地脉之力尚未消散的情况下，吞天童子定会趁机出手，置他于死地。

　　唯有等地脉之力消散，吞天童子、神君、老妪三人混战之时，凌仙才能对顾家老祖出手。

　　“可笑，我奉劝你最好隐姓埋名，否则，你会死的很惨。”

　　顾家老祖淡淡瞥了凌仙一眼，道：“我的靠山，你惹不起。”

　　“是么……”凌仙摇头失笑，顾家老祖口中的靠山，无疑是指俊秀男子。

　　在这个不见仙神的宇宙，俊秀男子的确是最大的靠山，但，他会伤害凌仙么？

　　别说顾家老祖与仇敌勾结，就算没有，俊秀男子也不会动凌仙一根汗毛。

　　“好笑么？”

　　顾家老祖居高临下的俯视着凌仙，道：“机会我给你了，既然你不懂珍惜，那就怪不得我了。”

　　“废话就免了，待地脉之力消散，手底下见真章吧。”凌仙懒得多言，闭目养神，静待地脉之力消散。

　　两个时辰后，他睁开眼眸，看向西方。

　　只见一个青衣男子浮现，如绝世仙剑出鞘，锋芒无匹，纵横三千里，光寒九重天。

　　正是无终剑体，林沧海。

　　多年不见，他已踏足近道境，不过，只是八大极境加身。

　　第九极境难如登天，即便是九大圣体，五大至强种族，也未必能根基无暇。

　　他一见凌仙，顿时露出惊喜之色，笑道：“我就猜到你会来。”

　　“好久不见。”

　　凌仙露出笑容，他与林沧海只是相处几日，可因为那场惊天动地的大战，两人成了好友。

　　就好比他与俊秀男子，年龄不对等，实力不对等，却能成为忘年交。

　　“你徒弟大婚之时，我就想去孔雀王朝见你了，不过无暇他顾，之后又没了你的消息。”

　　望着无威无华，却让自己心悸的凌仙，林沧海轻轻叹息，感慨万千。

　　当年他得压制境界，凌仙才能与他一战，没想到如今，他已落后凌仙十万八千里。

　　“我正好有事求你。”

　　凌仙淡淡一笑，他已身怀七大仙骨，只差无道仙骨与无终剑骨，他便是九大仙骨集于一身。

　　当下，他眉心发光，以神魂之力隔绝众人。

　　虽说此地有四个不弱于他的存在，但他踏上了不朽魂之路，除了近道者，没有人能听到他与林沧海的对话。

　　“你可是镇压当世的大帝，什么事解决不了？”林沧海笑着打趣，他此行不是为了神灵之源，只是来看看热闹。

　　因为他知道，以自己的实力，没资格争夺神灵之源。

　　“我想要一滴你的本源之血，不知你舍不舍得？”

　　凌仙淡淡一笑，无终剑体最是神秘，可在剑与人之间随意转化，为人时，有七情六欲，可杀可灭。

　　不过为剑时，却只知杀戮，且战力逆天，难以击碎。

　　更惊人的是，只要化剑，便是万劫不灭，长生不死。

　　因此，这种体质得名无终，意思就是没有终点。

　　无终剑体的仙骨，虽然不能让凌仙在人与剑之间随意转化，但却是逆天杀招，号称上斩碧落，下斩黄泉！

　　当年一战，凌仙之所以身受重伤，与林沧海打平，就是因为无终剑骨！

　　故而，就算不为九大仙骨集于一身，他也想要无终仙骨。

　　“自然舍得。”

　　“当年一战，我见你身怀斗战仙骨与焚世仙骨，就知道你能觉醒九大圣体的仙骨。”

　　林沧海笑了一下，道：“所以我早就猜到，你会要我的本源之血。”

　　“我想看看，集九大仙骨于一身后，会有何种变化。”凌仙淡笑，难掩期待之意。

　　放眼万古两界，没有人能觉醒九大圣体的专属仙骨，更无人能集九大仙骨于一身。

　　而凌仙却可以，他自然是想看看，九大仙骨加身后，会有什么样的变化。

　　“我也想看看，九大仙骨，你还差几个？”林沧海好奇，就算是根基无暇的近道者，也无法看出凌仙身怀几块仙骨，他自然是看不出。

　　“只差你的骨与无道仙骨了。”凌仙轻笑，大道仙体又叫人体宝药，精血堪比神药，本源之血更是堪比不死仙药。

　　因此，大道仙体的本源之血，比其他圣体更难孕育，能有两滴就不错了。

　　不过凌仙相信，只要他开口，鱼寻真不会拒绝。

　　“你已身怀七大仙骨？”林沧海怔住，难掩惊诧之意。

　　实在是太惊人了，谁能想到，九大圣体的专属仙骨，凌仙竟然有七块。

　　“不错，你把本源之血送给我后，我就只差无道仙骨了。”凌仙淡淡一笑，虽然冷月仙骨尚未成形，但早晚会孕育而出。

　　“真是个怪物。”

　　林沧海感慨一叹，本源之血浮现，隐约可见盖世仙剑，锋芒无比，恐怖绝伦。

　　“收下吧，我期待你身怀九大仙骨的那一刻。”

　　“那一刻，不会太遥远。”凌仙笑了，将无终剑体的本源之血净化，而后将其收入体内。

　　以他如今的实力，镇压无终剑体的真血不算难事，只是片刻时间，便将其炼化。

　　这意味着，要不了多久，凌仙便能孕育出上斩碧落，下斩黄泉的无终剑骨！

　　“只差无道仙骨了。”

　　林沧海笑了笑，道：“大道仙体的本源之血堪比仙药，不是轻易就能孕育的，你想得到，多半要付出不小的代价。”

　　“我与大道仙体是生死之交，她不会拒绝。”凌仙嘴角含笑，谁拒绝他，鱼寻真也不可能拒绝他。

　　“生死之交？”

　　林沧海一怔，就在他愣神之际，大地震动，天宇裂开。

　　下一瞬，地脉之力消散，神灵之源瑞彩千条，照亮了整个宇宙！


第2593章 仙骨惊世

　　九天之上，神灵之源大放光芒，炽盛耀眼，连骄阳都黯然失色。

　　这意味着，地脉之力消散，神灵之源的争夺战，即将打响。

　　谁得到它，谁便是镇压当世的大帝，独尊寰宇三万年的神灵！

　　“原以为我有可能得到神灵之源，现在看来，我连争夺的资格都没有。”

　　“谁能想到，竟然会冒出五个根基无暇的近道者。”

　　“除非他们两败俱伤，否则，谁也没可能拿到神灵之源。”

　　众人摇头苦笑，不抱任何希望。

　　神君生来具有大气运，是万年前的绝世天骄，打遍同阶无敌手。

　　吞天童子是那个时代，唯一一个可与神君争锋的存在，傻子都知道，他有多么强大。

　　黑衣老妪是九幽花成灵，七位绝顶大能拼死，也只能将其封印，可想而知，她是多么可怕的存在。

　　顾家老祖是真仙后人，战力惊世骇俗，在他那个时代，堪称一人独尊！

　　至于凌仙，就更不用说了。

　　举世皆知，他的战绩有多么逆天，不夸张的说，他是这个时代最耀眼的星辰！

　　这五人中的任何一个，都能横扫此地所有生灵，五人齐出，谁还敢打神灵之源的主意？

　　“可惜，我未能根基无暇。”

　　林沧海轻轻叹息，他虽是无终剑体，有横扫同阶之能，但他只是八大极境加身。

　　八大极境与根基无暇相差太悬殊了，就算凌仙将修为压制到至尊境，他也挡不住一招。

　　“没什么好可惜的，神灵虽有无敌之力，却无长生之能。”

　　“你是无终剑体，为剑时可长生不死，不需要那三万年寿元。”

　　“至于力量，成仙不是更好么？”

　　凌仙淡笑，他大概是此地唯一一个，不想成神的人了。

　　因为他的志向更加远大，或者说，他看得更远。

　　一旦成神，凌仙就无法看见更广阔的天空，连长生都不行，更别说是超越仙王天尊，万古无敌了。

　　“在这个时代，可能成仙么？”林沧海摇头苦笑。

　　“也许不可能，但至少不是毫无希望。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“好了，大战要开始了，记得，千万别出手。”

　　“我明白。”

　　林沧海点头，此地可是有五位绝顶大能，他要是敢出手，一瞬便会形神俱灭。

　　“此战决定神灵之源的归属，也决定独尊天下的名头。”凌仙星眸幽深，难掩凝重，也难掩坚定。

　　他不在乎独尊天下的名头，但神灵之源，他必须要拿到。

　　谁也无法保证，神君等人不会背叛宇宙，与其交给一个有可能投靠异域的人，不如掌握自己手上。

　　不过在此之前，凌仙得先解决一个人。

　　顾家老祖。

　　此人已有投靠凤族之心，不除掉他，凌仙难消心头之恨。

　　当下，他一步踏出，九大极境之威肆虐乾坤。

　　与此同时，一句漠然之语自他口中传出，尽显霸道，尽显张狂。

　　“顾家老祖，我来送你上路了。”

　　闻听此言，神君、吞天童子、黑衣老妪三人都有些意外，没想到神灵之源当面，凌仙竟然会邀战顾家老祖。

　　这对于他们而言，算是好事。

　　至少局面不是五人混战，而是三人混战，更容易拿到神灵之源。

　　“狂妄！”

　　顾家老祖面色阴沉，道：“我没工夫与你纠缠，待我拿到神灵之源，再来收拾你！”

　　“你没有这个机会了。”凌仙大步向前，风云为之涌动，天地为之震颤。

　　轰！

　　血气滔滔，崩天裂地，凌仙尽显盖世之威，强如黑衣老妪，也为之动容。

　　神君与吞天童子亦是如此。

　　他们以为已经很高估凌仙了，没想到，仍是低估了。

　　凌仙是货真价实的绝顶大能，也是惊艳万古的绝世天骄，不在他们任何一人之下！

　　“你想死，我成全你！”

　　顾家老祖杀气腾腾，在凌仙执意出手的情况下，他不可能摆脱，争夺神灵之源。

　　想拿到神灵之源，必须得斩杀凌仙。

　　当下，顾家老祖出手，大道轰鸣，天崩地裂！

　　与此同时，神君、吞天童子、黑衣老妪也出手了，不是对凌仙，而是对彼此。

　　战场两分，一方是三位绝顶大能的混战，一方是两位绝顶大能的生死对决。

　　轰！

　　山河破碎，八荒不存，三位绝顶大能混战，其威动三界，其势平九天！

　　在场众人无不气血翻腾，即便是无终剑体林沧海，也不得不退后百丈。

　　五位绝顶大能交手的余波，就算是近道者，也承受不了，敢靠近，必死无疑！

　　“我先杀了你，再去争夺神灵之源！”

　　顾家老祖含怒出手，真仙禁忌法横扫九天，强如凌仙，也得凝神以待。

　　顾家老祖不仅是根基无暇的近道者，也是真仙后人，就算血脉淡薄，战力也不会弱于圣体。

　　而且，他此行是为争夺神灵之源，用脚趾头想也知道，他肯定会带上顾家的底蕴。

　　不夸张的说，顾家老祖是凌仙修道至今，遭遇的最强对手，比神君还要危险！

　　不过，凌仙没有半点畏惧，有的仅仅是期待。

　　根基无暇后，他已经很久没有活动筋骨了，因此，他渴望与顾家老祖对决！

　　轰！

　　至尊仙骨发光，一威压天下，一气动山河，不弱于宇族的独尊法！

　　大道轰鸣，群雄胆寒，忍不住想要跪倒在地，俯首称臣。

　　太霸道了，当真是九天十地，唯凌仙一人称尊！

　　“不过是气势罢了，想镇压我，痴心妄想！”顾家老祖冷笑，星辰坠落，毁天灭地。

　　星辰坠！

　　顾星辰开创的禁忌之术，与第九天眼落天星相似，威能却更胜一筹！

　　“若你唤来真正的星辰，也许能杀了我，可惜，徒有其形。”

　　冰冷一语落下，凌仙背生神翼，晶莹剔透，圣洁无暇。

　　飞升之翼！

　　羽化仙体最强手段，一振破天，二振屠神！

　　刷！

　　仙翼横空，群星湮灭，顾家老祖瞳孔一缩，没想到凌仙竟然身怀两种圣体仙骨。

　　而凌仙接下来的话，更是让他惊骇欲绝。

　　“勾结仇敌，背叛宇宙，你该死！”

　　万里山河碎，九天十地惊。

　　凌仙含怒出手，古佛化作怒目金刚，碾压一切，无可匹敌。

　　顾家老祖咳血，足足退了百丈，才勉强稳住身形。

　　投靠凤族，是他最大的秘密，此刻被凌仙道破，他自然是惊慌失措，难挡佛骨锋芒。


第2594章 力压

　　仙翼横空，古佛耀世。

　　凌仙如一尊盖世仙王，傲立在九天之上，独尊寰宇，所向披靡。

　　顾家老祖面沉如水，强压惊慌，道：“血口喷人。”

　　“若要人不知，除非己莫为。”

　　“你承认也好，否认也罢，你的命，我都要定了。”

　　凌仙一步踏出，大道轰鸣，乾坤震颤。

　　独尊之势席卷六界，怒目古佛崩碎八荒，凌仙霸气如天帝，横扫一切，没有什么能阻挡。

　　顾家老祖结印，无尽星辰化麒麟，踏灭九天十地，崩塌两界万古。

　　麒麟决！

　　失传已久的无敌法，即便是在圣域，也有赫赫凶名！

　　不过，难挡三大仙骨。

　　飞升之翼开天屠神，独尊之势横扫九天，即便麒麟无穷无尽，也难伤凌仙一根汗毛。

　　他大开大合，霸气凶狂，有破天之力，镇世之能。

　　顾家老祖咳血，难掩怒火，也难掩惊骇。

　　在场众人也无不骇然。

　　太可怕了，简直就是无敌天尊，仙王不可阻，天道不可挡！

　　“接受审判吧，我以真仙后人的名义，判你魂飞魄散，万劫不复。”

　　顾家老祖眸光冰冷，亿万道神光耀世，化为无穷无尽的他，有血有肉，也有惊世之威。

　　“第一，你不配称自己是真仙后人。”

　　“第二，你没资格审判我。”

　　凌仙眸绽凶光，元婴睁眼，掀起神魂风暴，席卷六界八荒。

　　可惜，难辨顾家老祖真身。

　　此法神异，分身虽然没有战力，但却有真身之威，想锁定真身，无异于是大海捞针。

　　“不必白费力气了，始祖的无敌法，岂是你能看破的？”

　　顾家老祖大笑，悄无声息的接近凌仙，一掌轰出，破灭九重天。

　　不过，他的偷袭失败了。

　　凌仙灵觉敏锐，虽然无法锁定顾家老祖的真身，但却及时察觉，挡下了破天一掌。

　　下一瞬，他一指点出，阳之力流转，毁灭天地。

　　可惜，没能伤到顾家老祖。

　　不是此人速度太快，而是他一念之间，与某个化身调换了位置。

　　“移形换位……”

　　凌仙剑眉微皱，顾家老祖的化身遍布虚空，在一念即可移形换位的情况下，他连顾家老祖的衣角都碰不到。

　　“哈哈哈，你的确很强，但你却碰不到我。”

　　“而我却可以肆无忌惮的出手，你挡得住一次，挡得住一百次么？”

　　顾家老祖猖狂大笑，流露出讥讽，也流露出得意。

　　“糟了。”林沧海面色一变，忧心忡忡。

　　在场众人也都不看好凌仙，在无法找出真身，只能挨打的情况下，能坚持多久？

　　“你得意的太早了，将你的化身尽数斩杀，总有一个是真身。”

　　凌仙星眸眯起，移形换位加上无尽化身，此法堪称最强暗杀神通，强大如他，也挡不住永不止息的暗杀。

　　不过，他可以一力降十会！

　　“我的化身无穷无尽，一念即可再生，你杀的完么？”顾家老祖嗤笑，每一具化身，都对凌仙露出无情的嘲笑。

　　“试试看就知道了。”凌仙眉心现花纹，绝世仙影浮现，让其神威暴涨，战力飙升。

　　轰！

　　举霞之力入体，斗战仙骨横空，凌仙气吞诸天万界，别说在场众人，连混战的三大绝顶高手，都为之变色。

　　太可怕了，那气势让人颤栗，近道者之下，全都瘫倒在地。

　　即便是近道者，也浑身发抖，遍体生寒。

　　顾家老祖心头一沉，意识到了不妙，他移形换位，剑气如虹，直逼凌仙眉心。

　　不过，为时已晚。

　　黑洞浮现，如饕鬄之口，吞噬六界。

　　正是古来第一大盗的禁忌之法，偷天神手。

　　此法有两种威能，一是吸力，二是斥力，前者可以神不知鬼不觉的盗宝，后者可以粉碎一切。

　　踏足近道境后，吸引可以化为黑洞，凌仙目之所及，都能将其吸入黑洞。

　　别说是空有气势，没有战力的化身，就算是顾家老祖真身，也难挡黑洞的洗礼。

　　故而，只是一瞬，漫天化身便消失了。

　　顾家老祖真身也踉踉跄跄，费了九牛二虎之力，才勉强稳住身形。

　　这一幕震惊了在场所有人，即便是混战的三大绝顶高手，也为之愣神。

　　太不可思议了，谁也没有想到，凌仙竟然能一瞬破灭无尽化身，而且连真身都摇摇晃晃。

　　“该死！”

　　一声怒喝，崩碎天宇，顾家老祖凶光狠厉，以无敌法湮灭黑洞。

　　同一时间，亿万道神光再现，欲化无尽分身。

　　“你觉得，我会给你这个机会么？”

　　凌仙鬼魅般的浮现在顾家老祖身后，修长手掌无声无息，印在顾家老祖后背。

　　噗！

　　一口鲜血洒落，顾家老祖面色苍白，脊骨都断了。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　帝拳憾天，仙骨耀世，神手裂空，九变惊神。

　　凌仙火力全开，以最强姿态，打得顾家老祖肉身裂开，经脉破碎。

　　不是他太弱，而是凌仙太强。

　　除了化魔仙骨，他动用了所有手段，怎么可能不占据上风？

　　“给我死！”

　　顾家老祖发狂，尽出全力，但，无法扭转乾坤。

　　他身怀三种强大十倍的秘术，也有不弱于凌仙的惊世之法，可凌仙太强，他只能招架，无法还手。

　　砰砰砰！

　　古佛开天，仙翼屠神，顾家老祖五脏破碎，已是遍体鳞伤，不成人形。

　　凌仙太强大了，五大仙骨齐出，谁与争锋？

　　在场众人无不骇然，做梦也没有想到，凌仙竟然身怀五大仙体的至强仙骨，更没想到，他居然打得顾家老祖无力还手。

　　这太不可思议了，若非亲眼所见，众人绝不相信，世上竟有如此强大之人。

　　同根基同境界，还能打得顾家老祖毫无还手之力，这也太逆天了。

　　“凌仙，这是你逼我的！”

　　顾家老祖怒吼，五彩神光流转，化作一座万丈巨塔，横扫八荒，让凌仙大口咳血。

　　这一幕惊呆了在场众人，谁也没料到，让顾家老祖毫无还手之力的凌仙，竟然不敌一座高塔。

　　不过当众人看向五彩高塔时，顿时释然了。

　　只因，五色高塔是仙器，货真价实，无暇无缺！

　　在不存仙神的宇宙，无暇仙器意味着无敌，别说是掌握在根基无暇的近道者手上，就算是至尊催动，也能轰杀近道者！

　　“无暇仙器……”

　　凌仙咳血，他料到顾家老祖身怀强大底蕴，但他没想到，顾家竟然有无暇仙器。

　　……


第2595章 绝望

　　仙塔悬于半空，流转五彩，散发凶威，镇压九天十地。

　　此乃顾家始祖证道之器，其威惊天地，其名震两界，与它一比，白莫两家的残缺仙器不堪一击。

　　在场众人无不变色，即便神君、老妪、吞天童子等绝顶大能，也变色了。

　　顾家老祖是不弱于他们的绝顶大能，手持无暇仙器，就算他们联手，也挡不住。

　　“不愧是传承几万年的顾家，果然有无暇仙器。”

　　“原以为他会被凌仙轰杀，想不到，竟然上演了惊天逆转。”

　　“无暇仙器太过可怕，就算掌握在寻常近道者手上，也能威胁到绝顶大能。”

　　众人纷纷叹息，心知胜负已分，凌仙不可能扭转败局。

　　事实摆在面前，仙塔浮现的一瞬间，凌仙便大口咳血，足以证明，他挡不住手持仙塔的顾家老祖。

　　“能逼我动用老祖的证道之器，你足以自傲了。”

　　顾家老祖俯视着凌仙，道：“论实力，你在我之上，不过，你不是无暇仙器的对手。”

　　“顾家始祖的证道器，的确强大。”

　　凌仙轻轻叹息，五彩仙塔不弱于堕仙的证道之器，就算他尽出全力，也难挡仙塔之威。

　　但，他不惧。

　　俊秀男子不会袖手旁观，仙王证道器也不会坐视不理。

　　“若你愿意让我种下禁制，做我的奴仆，我可以饶你一命。”顾家老祖笑了，毫不掩饰自己的得意。

　　“你配么？”

　　“勾结仇敌，是为不孝，背叛宇宙，是为不忠。”

　　凌仙神情冰冷，道：“不忠不孝之人，有什么资格让我低头？”

　　话音落下，顿时掀起了轩然大波。

　　众人哗然，谁也没想到，顾家老祖竟然会背叛宇宙。

　　“胡说八道！”

　　顾家老祖大怒，他尚未拿到神灵之源，无法以一己之力对抗宇宙，要是世人相信凌仙的话，那顾家可就惨了。

　　毕竟，大多数人生灵心向宇宙。

　　“我是不是胡说，你心里清楚。”

　　“我不求世人相信我，也不求你承认，我只要你的命。”

　　凌仙眸绽寒芒，他不想利用舆论，引起世人对顾家的仇视，只想速战速决，轰杀顾家老祖。

　　“我的命，你拿的走么？”

　　顾家老祖讥笑，众人也觉得凌仙大言不惭。

　　五彩仙塔一击，凌仙便大口咳血，怎么可能逆转局势？

　　“我的确挡不住五彩仙塔，不过，送你上路不难。”

　　凌仙淡淡开口，道：“仙王证道器，你允许有人手持无暇仙器，破坏你定下的规则么？”

　　仙王证道器？

　　规则？

　　在场众人愣住，一头雾水。

　　就在此时，一道宏大之音响彻九天，如上苍开口，镇压三界，所向披靡。

　　“不允许。”

　　三字落下，至强伟力降临，欲封印五色仙塔。

　　轰！

　　仙塔发光，五彩横扫八荒，却是难挡其威，瞬间不见了踪影。

　　顾星辰虽然惊艳千古，但毕竟不是仙王，他的仙塔，自然是不敌仙王证道器。

　　“怎么回事？”

　　顾家老祖笑容僵在了脸上，在场众人也神情呆滞，目瞪口呆。

　　只是一瞬，便收走无暇仙器，这是何等的强大？

　　“唯有人道最强者，才配拥有神灵之源，任何外力，都是破坏我定下的规则。”

　　宏大之音落下，仙威浩荡，让在场众人心惊肉跳，浑身发冷。

　　尤其是顾家老祖，更是面色惨白，剧烈颤抖。

　　事实证明，凌仙不是无暇仙器的对手，事实也证明，他不是凌仙的对手。

　　失去了无暇仙器，他的下场可想而知，自然是惶恐不安。

　　“顾家老祖，现在，我可有杀你的本事？”

　　凌仙淡淡开口，无暇仙器太过可怕，就算他与神君等绝顶大能联手，也未必能挡住。

　　如此一来，神灵之源就成了顾家老祖的囊中之物，这有违仙王的初衷，仙王证道器怎么可能袖手旁观？

　　“你！”

　　顾家老祖肺都快气炸了，不过更多的，却是恐惧。

　　他不是仙王无敌器的对手，也不是凌仙的对手，败亡已是注定。

　　“凌仙，我记住你了，终有一日，我会一雪今日之耻！”顾家老祖满眼怨毒，转身就走。

　　大势已去，再不走，失去的就是性命。

　　“走得了么？”

　　凌仙眸绽凶光，清气化道影，一者捏拳印，一者持神斧。

　　轰！

　　开天裂地，屠神伐仙，顾家老祖咳血，难挡凌仙的无敌锋芒。

　　凌仙强悍的离谱，别说他已是身受重伤，就算是全盛时期，也不是对手。

　　“欺人太甚！”

　　顾家老祖发狂，神通撼世，凶威裂天。

　　毕竟是根基无暇的近道者，就算重伤，也有盖世之威。

　　可惜，他的对手是凌仙。

　　一个他在全盛时期，都能打得他毫无还手的怪物！

　　“我就欺负你了，你能奈我何？”凌仙抬手遮天，一巴掌轰碎顾家老祖的神通，震得此人大口咳血。

　　砰！

　　一脚落下，踏平八荒，凌仙神勇无敌，撕裂顾家老祖的肉身。

　　“凌仙，你不得好死！”

　　顾家老祖怒至癫狂，元婴流转七彩光，化为七颗星辰，镇杀凌仙的灵魂。

　　不过，难以撼动。

　　凌仙可是踏上了不朽魂之路，任何撼魂之法，也别想破碎他的灵魂。

　　“顾家老祖，你该上路了。”凌仙一手遮天，纵横三千丈，抓住顾家老祖的元婴。

　　“不！”

　　顾家老祖惊恐，他已没了肉身，若是元婴破碎，那就算是仙王来了，也回天乏术。

　　当下，他疯狂挣扎，可却撼动不了凌仙的遮天大手。

　　凌仙的实力在他之上，若能撼动，他就不会肉身破碎了。

　　“前辈救我！”

　　顾家老祖大叫，心知唯一的活命之机，就是俊秀男子。

　　“他不会救你的。”凌仙摇头失笑，俊秀男子最想杀顾家老祖，向他求救，无疑是自找打击。

　　“若是你一心守护宇宙，看在好友的份上，我会救你。”

　　“但你却勾结凤族，罪不可赦。”

　　俊秀男子现身，无威无华，却让在场众人心神颤抖，有种想要跪倒在地的冲动。

　　即便是混战中的三位绝顶大能，也不例外。

　　“你……你都知道了？”顾家老祖呆住，不可抑制地颤抖起来。

　　他清楚俊秀男子有多恨凤族，得知他与凤族勾结，就算是顾星辰复生，也救不了他。

　　而见顾家老祖剧烈颤抖，在场众人都意识到，凌仙说的没错，不然，岂能恐惧成这般模样？

　　当下，众人纷纷怒骂，让顾家老祖彻底绝望。


第2596章 一对三

　　两界之战长达百万年，仇深似海，不死不休。

　　宇宙绝大多数生灵，都仇视圣域之人，更痛恨背叛宇宙之人。

　　故而，顾家老祖犯了众怒。

　　众人义愤填膺，纷纷开口，让凌仙捏碎他的元婴。

　　“不！不要！”

　　顾家老祖惊恐，道：“我的祖上是真仙，为宇宙流过血，你不能杀我！”

　　“你还有脸提顾家始祖？”

　　凌仙神情一冷，道：“他若是复生，第一件事就是送你上路！”

　　“不，饶我一命，我愿奉上所有宝物！”顾家老祖哀求，恐惧到了极点。

　　“若你只是投靠异域，罪不至死，可你却想带着神灵之源投靠仇敌，这就不可饶恕了。”

　　凌仙神情冰冷，指掌发光，顾家老祖的元婴随之消散。

　　此人的肉身已经崩碎，此刻灵魂消散，意味着彻底陨落，不死仙药也无法让其复生。

　　“杀得好！”

　　“如此不忠不孝之人，该死！”

　　“哈哈，幸好杀的及时，不然等他成神，那就晚了。”

　　众人大声叫好，拍手庆贺。

　　“星辰，你若泉下有知，应该会感到欣慰吧。”

　　俊秀男子轻轻叹息，将目光移向凌仙，道：“有意投靠凤族的顾家人，我已经处置了，剩下的都是无辜之人。”

　　“我明白了，此事就此作罢。”凌仙星眸幽深，俊秀男子言下之意，就是让他别再去找顾家的麻烦。

　　顾家老祖已死，有意投靠凤族的人也被俊秀男子斩杀，他自然是不会滥杀无辜。

　　“好，你去争夺神灵之源吧，我离开了。”俊秀男子淡淡一笑，消失不见。

　　见此，神君与老妪，以及吞天童子都松了口气。

　　俊秀男子明显与凌仙相熟，若是他出手相助，那就算他们拼尽性命，也别想染指神灵之源。

　　“恩怨已了，该争夺神灵之源了。”

　　凌仙自语，望着道痕加身的神君，气冲星河的吞天童子，阴森可怖的老妪，星眸中闪过一丝忌惮。

　　三人也都流露出忌惮之意。

　　之前，三人或多或少，都有点轻视凌仙，不过此刻，谁也不敢再小看他。

　　顾家老祖是真仙后人，而且根基无暇，在他那个时代，称得上一人独尊！

　　然而，他却惨败在凌仙手上，这不能证明他太弱，而是证明凌仙太强！

　　“四人混战，不知要打多久，才能分出胜负。”

　　“不如，我们先联手除掉一人？”

　　吞天童子神情阴冷，道：“神君，你觉得如何？”

　　“没意见。”

　　神君淡淡开口，他与吞天童子虽是不死不休，但事关神灵之源，仇怨自然是先放到一边。

　　“很好。”

　　吞天童子笑了，看向黑衣老妪，道：“你呢？”

　　“我也没意见。”

　　黑衣老妪淡淡瞥了凌仙一眼，道：“小家伙，不要怪我，要怪就怪我觉得你威胁最大。”

　　威胁最大？

　　吞天童子面色难看，神君亦是如此。

　　什么叫威胁最大？

　　意思就是，老妪觉得凌仙最强，神君与吞天童子自然是心生不悦。

　　不过，他们不好反驳。

　　谁威胁最大，就先除掉谁，他们若是反驳，那就无法针对凌仙了。

　　“三对一……”

　　凌仙神情凝重，无论是老妪还是神君，或是吞天童子，都是战力惊世的绝顶大能。

　　尤其是黑衣老妪，断剑插在胸前，仍有无敌同阶之威，若是拔出断剑，得强大到什么程度？

　　当下，凌仙剑眉微皱，道：“你们当真要针对我？”

　　“怕了？”

　　吞天童子讥笑，道：“谁让你锋芒毕露，斩杀一位绝顶大能。”

　　“废话就免了，来战吧。”凌仙神情转冷，神灵之源他势在必得，一对三又如何？

　　他不惧！

　　当下，凌仙霸气出手，飞升之翼撕天裂地，怒目金刚横扫九天。

　　强势！

　　无敌！

　　这是所有人对凌仙最直观的感受，谁也没有想到，在一对三的情况下，凌仙还敢出手！

　　“我欣赏你的勇气，嘲笑你的愚蠢。”黑衣老妪神情淡漠，花瓣漫天，锋利如仙剑，划伤凌仙的肉身。

　　神君结印，龙吟凤鸣，震得凌仙气血翻腾，面色苍白。

　　与此同时，吞天童子一掌轰出，崩碎三千界，强如凌仙，也足足退了百丈。

　　三人都太强大了，别说是三对一，就算是单对单，凌仙也未必能胜。

　　“正确的决定，是转身就走。”

　　“一对三，你毫无胜算！”

　　吞天童子冷笑，掌化天地，镇压苍生，破灭八荒。

　　凌仙嘴角溢血，却是不退半步，从容化解三大顶尖高手的攻势。

　　仙翼破空，斩断漫天花瓣，古佛诵经，掩盖龙吟凤鸣。

　　平乱帝拳憾天，大道轰鸣，乾坤崩塌。

　　三大顶尖高手气血翻腾，忌惮更浓，杀意更浓。

　　轰！

　　神君雄姿伟岸，一手遮天，缭绕星河，镇压九天十地。

　　强如凌仙，也负伤了。

　　神君太强大了，已有真仙风采，同阶一战，他可称王！

　　更可怕的是，除了神君，还有两个可与真仙同阶一战的存在。

　　吞天童子绝世强大，一指山河碎，洞穿凌仙肩膀。

　　黑衣老妪神勇无敌，如一尊至强神王，横扫九天六界，没有什么能阻挡。

　　凌仙大口咳血，筋骨断裂，五脏六腑都受了重创。

　　三人实在是太强大了，任何一个，都是打遍同阶无敌的存在，不弱于同阶的真仙神灵。

　　三人联手，就算是仙王来了，也无法与其争锋。

　　“放弃挣扎吧，神王来了也不行，更遑论是你？”吞天童子讥笑，一掌横扫，大道轰鸣。

　　凌仙手捏无敌拳印，大开大合，霸气凶狂。

　　轰！

　　吞天童子退步，虎口开裂，鲜血洒落。

　　凌仙半步未退，也未见鲜血，这意味着，他的实力在吞天童子之上。

　　可惜，敌人不是只有吞天童子。

　　神君杀至，九龙衔日，崩碎万里山河，焚尽寰宇八荒。

　　黑衣老妪随之出手，花瓣如仙剑，绝世无匹，洞穿凌仙的四肢。

　　下一瞬，九龙咆哮，凌仙骨骼尽断，肉身四分五裂。

　　见此，在场众人只有惋惜，没有意外。

　　结果从神君、老妪、吞天童子达成同盟的那一刻，就已经注定了。

　　三人战力惊世，任何一个，都能与凌仙争锋，联手之下，凌仙怎么可能抗衡？

　　“咳咳，不愧是称雄一个时代的存在，果然强大。”凌仙咳血，面色苍白如纸。

　　他伤的太重，经脉骨骼尽断，五脏六腑也几近破碎。


第2597章 人道第一剑

　　帝拳耀世，挡下神君遮天大手。

　　古佛结印，破碎吞天童子极境神环。

　　神斧开天，斩断老妪如剑花瓣。

　　凌仙黑发狂舞，以一己之力对决三大顶尖高手，大道轰鸣，天崩地裂。

　　在场众人无不惊骇，太彪悍了，放眼两界，谁能一己之力，与三大顶尖高手争锋？

　　“若非亲眼所见，我绝不相信，世间竟有如此强悍之人。”

　　“可惜，他做了一个愚蠢的决定，必死无疑。”

　　“不错，单打独斗，无人是他的对手，但一对三，他毫无胜算。”

　　“他已是强弩之末，不过能在三位绝顶大能的围攻下，坚持到现在，已是惊世骇俗。”

　　望着浴血厮杀的凌仙，众人长吁短叹，既佩服他的勇猛，也惋惜他的命运。

　　此战的结果，从神君、老妪、吞天童子三人达成同盟的那一刻，就已经注定了。

　　凌仙再强，也不可能以一己之力，镇压三个不弱于自己的存在。

　　轰！

　　老妪结印杀至，黄泉路开，九幽之光横扫九天，让凌仙大口咳血，无力抵挡。

　　神君身绽无量光，犹如第二天劫，雷霆滚滚，破灭八荒寰宇。

　　轰！

　　凌仙发狂，古佛结印，神威荡天地，翻手灭雷霆。

　　漫天雷霆散，殷红鲜血落，神君负伤，难掩愤怒，也难掩震动。

　　身受重伤的情况下，凌仙都能将他打伤，这是何等的强大？

　　“命悬一线，都能将你打伤，神君，你太让我失望了。”

　　吞天童子讥笑，眸光化冥火，炙热如阳，焚尽八荒。

　　不过，无法炼化凌仙。

　　飞升之翼光耀天宇，强势裂开火海，斩断吞天童子的左臂。

　　凌仙之所以身受重伤，是因为三人联手，单打独斗，谁也挡不住他的锋芒！

　　“该死！”

　　吞天童子面色难看，神秘伟力加身，断臂生长，伤口愈合。

　　不过，心上的伤口却难以愈合。

　　之前，他嘲笑神君负伤，此刻他被凌仙斩断左臂，无疑是一击响亮的耳光，狠狠抽在了他脸上。

　　“哈哈，活该。”

　　神君放声大笑，忽然觉得，被命悬一线的凌仙打伤，不是多丢人的事了。

　　“你！”

　　吞天童子暴怒，黑雾翻涌，白骨化妖，凛冽杀意直冲霄汉。

　　“闭嘴！”

　　黑衣老妪皱眉，道：“敌人尚未解决，杀了他，你们打破头我都不管。”

　　闻言，吞天童子强压怒火，白骨化魔剑，遥指凌仙。

　　神君也看向凌仙，五大神兽咆哮怒吼，倾覆三界，破灭九天。

　　两人终于明白，为何黑衣老妪说凌仙威胁最大了。

　　他们三人皆是独尊一个时代的绝顶大能，称之为大帝，也不为过，三人联手围攻，同阶谁能抗衡？

　　凌仙挡住了，而且以重伤之身，打伤神君与吞天童子，简直就是逆天！

　　故而，神君与吞天童子压下怒火，打算先杀凌仙，再争夺神灵之源。

　　“我有点舍不得杀你了。”

　　黑衣老妪深深看了凌仙一眼，道：“可惜，你站在我的对立面，不得不杀。”

　　“那就不必废话了，我不是你们三人的对手，不过，我可以拉一人垫背。”

　　“这个人，是谁呢？”

　　凌仙笑了，单打独斗，他有信心轰杀任何一人，即便是深不可测的老妪，他也有十成把握。

　　但，他只能一对三。

　　修道至今，凌仙遭遇强敌无数，可都不及眼前这三个绝顶大能。

　　他们实在是太强悍了，联手杀至，同阶无一人可挡！

　　“拙劣的离间之法。”

　　吞天童子冷笑，道：“重伤垂死的你，也想拉我们垫背？痴人说梦！”

　　“你若不信，可以来试试。”

　　凌仙笑容渐敛，一点灵光笼罩已身，眨眼之时，他便神采奕奕，生龙活虎。

　　“九妙印的回春……”

　　神君剑眉微皱，道：“别和他废话了，杀了他，我们再决定神灵之源的归属。”

　　话音落下，麒麟、真龙、白虎、神凰、玄武强势杀至，气吞六界，威震八荒。

　　吞天童子出手，一拳砸落，九道极境神环粉碎诸天。

　　轰！

　　抬手遮天，翻覆玄黄，凌仙以神掌硬憾吞天童子，以五大仙骨对决神君。

　　五大凶兽消散，九道神环破灭，吞天童子与神君大口咳血，肉身都裂开了。

　　凌仙伤的更重，若非他以回春疗伤，此刻已经解体了。

　　就在他吐血之时，黑衣老妪一指点出，人道第一剑发光，至强剑芒洞穿凌仙的胸口。

　　心脏裂开，经脉破碎，剑意肆虐体内，疼的凌仙冷汗直流，面容扭曲。

　　这就是人道第一剑的威力，仙器不出，可称最强！

　　“难怪你能活到现在，原来，此剑已成了你身体的一部分。”凌仙叹了口气，终于明白，为何自己觉得黑衣老妪最强了。

　　不是被断剑封印，仍有盖世之威，而是她可以控制人道第一剑。

　　“现在才明白，已经晚了。”黑衣老妪淡淡瞥了凌仙一眼，干枯手掌搭在剑柄上，缓缓拔出。

　　剑出一寸，气吞山河，剑出三寸，光寒九天。

　　待断剑彻底拔出，万里山河尽是剑芒，强如神君，也大惊失色，心神颤抖。

　　观战众人，更是肉身裂开，遍体鳞伤。

　　此剑实在是太可怕了，其锋裂天，其意惊世，即便是无终剑体，也远远不及。

　　“六千年前的人道第一剑，名不虚传。”

　　“好可怕的剑意，仙剑不出，谁与争锋？”

　　“结束了，凌仙本便不是他们三人的对手，人道第一剑出世，他必死无疑。”

　　众人无不骇然，人道第一剑太可怕了，不夸张的说，一道剑意，便能轰杀近道者！

　　“如此强盛的剑意……”凌仙眸中神光湛湛，在他的认知当中，唯有无终剑骨，能与其媲美。

　　这对他而言，是坏事，也是好事，至于结果是好是坏，就看他能否把握住了。

　　“以人道第一剑送你上路，也不算辱没了你。”

　　黑衣老妪手持人道第一剑，遥指凌仙，剑意纵横两界，锋芒照亮天宇。

　　下一瞬，剑芒耀世，直逼凌仙眉心。

　　铛！

　　问道神剑出，诛绝魔剑现，凌仙双手各持一剑，挡下了开天剑光。

　　但，挡不住神君与吞天童子。

　　一掌印在胸前，一拳落在背后，凌仙血染长空，经脉骨骼彻底碎裂。这就是他不敌三人联手的原因。

　　挡下神君与吞天童子，就得硬抗黑衣老妪的剑芒，对决黑衣老妪，就挡不住神君与吞天童子。

　　凌仙能撑到现在不败，已经是一个奇迹了。


第2598章 瞬杀

　　残阳如血，染红长空。

　　凌仙经脉断裂，遍体鳞伤，连心脏都裂开了。

　　如此重伤，也就他能活着，换了别人，早就气绝身亡了。

　　在场众人神情呆滞，谁也没想到，凌仙的生命力如此强大，心脏裂开都能不死。

　　神君、老妪、吞天童子三人也心神剧震。

　　他们原以为已经很高估凌仙，没想到，仍是低估了。

　　战力也好，生命力也罢，凌仙都是当世顶尖，若是单打独斗，他们谁也不是对手。

　　“很久没有死亡逼近的感觉了。”凌仙轻轻叹息，运转洪荒造化两大天功，炼化肆虐体内的至强剑气。

　　人道第一剑太过可怕，若非他踏上不灭体之路，心脏就不是裂开，而是破碎。

　　神君与吞天童子也不可小觑，一拳一掌震断他的经脉骨骼，可怕气劲扔残留体内，破坏他的五脏六腑。

　　好在，凌仙生命力，气劲翻不起多大风浪，要是换了别人，不死也得半残。

　　“好一个无双妖孽，可惜，太愚蠢。”黑衣老妪手持人道第一剑，如剑仙临尘，一念开天。

　　她太强大了，尤其是拔出断剑后，更是凌驾于神君之上。

　　“别和他废话了，此人不除，我等将永无宁日。”

　　神君杀机毕露，之前对凌仙动手，是为了神灵之源，此刻是为了除掉大患。

　　凌仙太可怕了，在三大顶尖高手的围攻下，撑到现在不败，简直就是逆天！

　　他不死，神君寝食难安！

　　吞天童子亦是如此。

　　若是换做之前，他肯定会嗤笑，觉得神君小题大做，就算凌仙逃出生天，也威胁不到他。

　　不过此刻，他不这么看了。

　　凌仙的实力让他心惊，甚至是恐惧！

　　当下，吞天童子掌化天地，碎八荒，镇世间。

　　“开！”

　　魔剑裂天，神剑耀世，凌仙燃烧天尊古血，强行让自己恢复到巅峰状态。

　　此局堪称无解，唯有动用最强姿态，才有一线生机。

　　轰！

　　掌镇苍生，剑破九天，三大顶尖强者围杀凌仙，天地颤栗，星河震动。

　　凌仙黑发狂舞，即便是对决三个不弱于自己的存在，也不退半步，不让分毫。

　　如此神勇，如此霸道，深深震撼了在场每一个人。

　　扪心自问，就算他们有凌仙的实力，也没有与三大顶尖强者争锋的勇气。

　　“杀！”

　　凌仙发狂，战戟横扫八荒，挡下神君的无双大法。

　　至尊仙骨发光，独尊之势轰鸣万界，震退吞天童子。

　　神魔双剑力劈，兼具沉重与锋锐，即便是老妪手持人道第一剑，也不得不暂避锋芒。

　　凌仙强悍的离谱，尤其是在发狂的状态下，更是强到逆天，连黑衣老妪都负伤了。

　　“挡我者死！”

　　一声怒吼，崩碎万里山河！

　　凌仙暴走，神魔两剑划破长空，逼退黑衣老妪。

　　开天神斧落下，至强无敌，力劈神君。

　　无尽拳印横扫八荒，大帝虚影顶天立地，拳落人间，轰碎吞天童子的头颅。

　　这一幕惊呆了在场所有人，谁也没想到，一眨眼的功夫，凌仙便逆转局势，轰杀了吞天童子。

　　太不可思议了，凌仙可是重伤垂死，而且落于下风，怎么可能斩杀吞天童子？

　　“幸好我留了一手，不然，还真被你得逞了。”

　　冰冷之语响彻乾坤，鲜血凝聚，神光冲霄。

　　漫天神光中，吞天童子的头颅浮现，完好无损，眸露凶光。

　　这让在场众人瞠目结舌，浑身发冷。

　　太诡异了，破碎的头颅再现，这是何等的可怕？

　　“神奇的秘术……”凌仙星眸眯起，早就料到，吞天童子不会死。

　　若是轻易就能斩杀此人，那七千年前，神君便可称大帝，一人独尊。

　　“连神君都杀不了我，更遑论是你？”

　　吞天童子轻蔑一笑，道：“放弃抵抗吧，你已是强弩之末，撑不了多久了。”

　　“你若放弃，我可以给你留一个全尸。”神君淡淡一笑，胜券在握。

　　黑衣老妪也胸有成竹，以看死人的目光看着凌仙。

　　“我的字典里，没有放弃二字，何况，你们杀不了我。”

　　凌仙淡淡开口，燃烧天尊古血，虽然可以让他恢复巅峰，但持续不了多久，最多也就片刻时间。

　　若无破局之法，百息时间后，他便会形神俱灭。

　　幸好，凌仙已有破局之法，只要成功，神灵之源就是他的囊中之物。

　　“可笑，半废之人，也敢妄言？”

　　吞天童子嗤笑，道：“我等一人一招，就能送你上路了。”

　　闻言，凌仙看了一眼神君，而后将目光移向黑衣老妪，道：“你们也这么认为？”

　　“少年时代，我与他便争锋相对，他说什么，我都会反驳。”

　　“不过这句话，我反驳不了。”

　　神君淡淡一笑，道：“凌仙，结局已经注定，认命吧。”

　　黑衣老妪没有开口，不过她的神情，却表明认同吞天童子的话。

　　在场众人也都认为凌仙必死无疑，即便是林沧海，也不认为他能翻盘。

　　三位独尊一个时代的绝顶大能联手，谁能争锋？真仙来了也不行！

　　“多说无益，来战吧。”

　　“看结局，是你们死，还是我死。”

　　凌仙不愿多言，神魔二剑横扫，再开战局！

　　轰！

　　五大仙骨动山河，帝拳神手碎九天，凌仙动用至极之力，轰退神君与吞天童子。

　　人道第一剑杀至，黑衣老妪面带笑容，讥讽与得意不加掩饰。

　　在场众人叹了口气，心知下一刻，凌仙便会血溅当场，身形俱灭。

　　不过下一瞬，他们却瞪大眼眸，惊骇欲绝。

　　黑衣老妪的笑容也僵在了脸上。

　　一道不朽剑光划破长空，快到极致，强到极致。

　　在神魔二剑挡住人道第一剑的情况下，剑光毫无阻碍，洞穿黑衣老妪眉心。

　　画面在这一刻定格，众人清楚的看到，黑衣老妪脸上的得意消失了，取而代之的是惊恐、不甘、绝望。

　　砰！

　　黑衣老妪无力坠落，断剑失去光泽，肉身失去温度。

　　她的灵魂已经破碎了，即便是不死仙药，也救不活她。

　　随着黑衣老妪坠落，天地寂静了下来，所有人都瞠目结舌，神君与吞天童子也不例外。

　　黑衣老妪可是绝顶大能，拔出人道第一剑后，更是三大顶尖高手中的最强者，怎么可能被凌仙瞬杀？

　　放眼此地，唯有两人知道发生了什么。

　　一是凌仙，二是林沧海。


第2599章 人道巅峰

　　天地寂静，落针可闻。

　　所有人都呼吸凝滞，目瞪口呆。

　　太难以置信了，一道剑光，瞬杀三大顶尖高手中的最强者，简直就是逆天！

　　神君与吞天童子也神情呆滞，遍体生寒。

　　拔出人道第一剑后，黑衣老妪的实力在他们之上，连她被凌仙瞬杀，两人自然是惶恐不安。

　　“无终剑骨……”

　　林沧海怔怔出神，见到永恒剑光的一瞬间，他便认出，那是可开天屠神的无终剑骨。

　　可他两个时辰前，才将本源之血交给凌仙，短短两个时辰，凌仙怎么可能觉醒无终剑骨？

　　“终于解决了一个。”

　　见老妪魂飞魄散，凌仙露出笑容，长舒一口气。

　　老妪是三大顶尖高手中的最强者，她死了，神君与吞天童子不足为惧。

　　而他之所以能觉醒无终剑骨，是因为老妪拔出人道第一剑。

　　此剑惊世骇俗，剑意之盛，乃凌仙生平仅见，对于无终剑骨而言，称得上是大补之物。

　　因此，不到两个时辰，无终剑骨便孕育而出。

　　单以攻击力来论，此骨堪称九大仙骨之最，在黑衣老妪大意，且神魔两剑牵制人道第一剑的情况下，自然是将其一剑斩杀。

　　“现在，轮到你们了。”

　　凌仙神情转冷，九大极境之威铺天盖地，大道轰鸣，乾坤震颤。

　　神君变色，不自觉地后退两步。

　　吞天童子也后退了。

　　一是因为瞬杀黑衣老妪的不朽剑光，二是因为凌仙。

　　单打独斗，谁也不是他的对手，之所以能将他打成重伤，是因为两人与老妪联手。

　　此刻，老妪已死，别说是斩杀凌仙，能否活着离开，都是个未知数。

　　轰！

　　血气崩云，剑出开天！

　　凌仙黑发狂舞，四剑悬于半空，一者问道，一者诛绝，一者无终，一者人道最强剑！

　　黑衣老妪一死，此剑自然是落到凌仙手上，也算是意外之喜。

　　“事已至此，我们别无选择。”神君与吞天童子对视一眼，都看到了对方眼中的决绝。

　　仇怨已经结下了，要么他们死，要么凌仙亡，没有别的结果。

　　当下，神君气冲星河，五大神兽怒吼，破天碎日！

　　吞天童子眉心发光，凝成一弓一箭，鬼哭神泣，天崩地裂。

　　不过，撼动不了凌仙。

　　别说他觉醒无终剑骨，手持人道第一剑，就算是之前，他也不惧神君与吞天童子。

　　不朽剑光横空，五大神兽消散，神君咳血，肉身开裂。

　　人道第一剑斩落，神箭两半，吞天童子眉心裂开，血流不止。

　　“针锋相对的仇敌，死前并肩而战，也算是一桩美谈。”凌仙神情冷漠，古佛结印，一掌轰在神君胸前。

　　噗！

　　一口鲜血洒落，神君胸骨破碎，重伤垂死。

　　仙翼裂天，破碎四海八荒，吞天童子遍体鳞伤，血染长空。

　　两人虽是独尊一个时代的绝世天骄，但却没有踏上不灭体之路，论生命力，加起来也无法与凌仙媲美。

　　同样的伤势，对凌仙来说只是轻伤，对两人而言却是重伤。

　　轰！

　　古佛拈花浅笑，仙翼圣洁无暇，剑光照破山河，天日焚尽世间。

　　六大仙骨争辉，打得神君大口咳血，狼狈不堪。

　　吞天童子也如丧家之犬，纵然舍命搏杀，也难挡凌仙盖世锋芒。

　　凌仙太强了，黑衣老妪一死，他们无力与其争锋。

　　殷红染千里，怒吼震云霄，两大绝顶高手发狂，就算是死，也要拉凌仙上路！

　　可惜，没这个本事。

　　凌仙强大的让人绝望，六大仙骨加上人道第一剑，即便是黑衣老妪复生，也无力扭转乾坤。

　　“黄泉路已开，你们该上路了。”

　　冰冷一语落下，凌仙四剑齐出，神君肉身破碎，纵有大气运加身，也难逃败亡。

　　吞天童子也化为血雾，灵魂瑟瑟发抖，惶恐绝望。

　　他悔不该挑衅凌仙，悔不该来此争夺神灵之源，不过，他不后悔与神君老妪联手，围杀凌仙。

　　因为凌仙是此地最强者，单打独斗，手持人道第一剑的老妪，都不是他的对手。

　　他不死，谁也别想拿到神灵之源！

　　“你赢了，结果是我们死。”

　　吞天童子失魂落魄，七千年前的绝世天骄，败在了一个不足两百岁的后辈手上，而且是与神君老妪联手，他岂能不受打击？

　　破碎的不仅是他的肉身，还有他的无敌信念。

　　这一刻，吞天童子终于意识到，蠢的人不是凌仙，而是自己。

　　一想到自己大言不惭，让凌仙放弃挣扎，他便自己很可笑。

　　神君也觉得自己是个笑话。

　　没有不服，没有怨恨，有的仅仅是苦涩。

　　七千年前，他纵横天下，无限风光，没想到七千年后，竟是以悲剧收场。

　　“吞天童子，我们斗了一辈子，想不到，生命结束前的最后一战，会是联手对敌。”神君苦涩一笑。

　　“我也没想到。”

　　吞天童子叹了口气，道：“败在大帝手上，你我也算死得其所。”

　　“的确。”

　　神君自嘲一笑，将目光移向凌仙，道：“动手吧，大帝。”

　　“两位，一路走好。”凌仙不愿多言，人道第一剑斩落，吞天童子与神君魂飞魄散。

　　至今，大战终了，以三大绝顶高手败亡落幕。

　　在场众人瞠目结舌，无一例外，都震撼到了无以复加的地步。

　　对决之前，所有人都认为凌仙必死无疑，哪怕他力压顾家老祖，也无人认为他能赢。

　　神君、老妪、吞天童子都是独尊一个时代的妖孽，堪比同境界的真仙圣祖，三人联手，谁能一战？

　　然而，凌仙赢了。

　　他以一己之力轰杀三大绝顶高手，等同于斩杀三尊人道无敌的大帝，这是何等的逆天？

　　所有人都神情呆滞，要么怀疑自己眼花了，要么觉得自己在做梦。

　　“难以置信，世间怎么可能有如此强大的人？”

　　“三位称雄一个时代的绝顶强者，竟然不敌他一人，太不可思议了。”

　　“连身具大气运的神君，手持人道第一剑的九幽花，都不是他的对手，他也太逆天了。”

　　“大帝！他是当之无愧的大帝！”

　　“人道无敌，成道以下，他可称最强！”

　　在场众人失声惊呼，所言之语，皆是发自内心。

　　神灵之源现世，不单单意味着有神灵诞生，也意味着有人称帝。

　　凌仙力压顾家老祖，轰杀三大绝顶高手，无疑就是镇压一个时代的大帝，没有人敢质疑！

　　这一刻，凌仙于问鼎之城，问鼎人道巅峰！


第2600章 宿敌再现

　　大帝现世，传奇诞生。

　　凌仙修道两百年，披荆斩棘，历经风雨，终于问鼎人道巅峰！

　　无人质疑，无人赞美。

　　凌仙的逆天战绩摆在那里，没有人敢质疑，也不需要有人赞美。

　　如果非要赞美，八个字足以道尽。

　　仙神不出，凌仙无敌！

　　在场众人呆呆的望着凌仙，无一例外，都流露出敬畏之意。

　　哪怕他血染衣袍，呼吸沉重，也让群雄心神颤抖，大气都不敢喘。“结束了……”

　　凌仙长舒一口气，咳血不止，前所未有的虚弱。

　　他伤的实在是太重了，五脏六腑裂开，经脉骨骼碎裂，再加上燃烧天尊古血的后遗症，自然是虚弱到极点。

　　那般垂死的模样，让在场众人蠢蠢欲动，不过，谁也不敢出手。

　　再虚弱的狮子，也是狮子，一群蝼蚁，岂敢放肆？

　　“我已问鼎人道巅峰，接下来，该冲击仙道了。”凌仙淡淡一笑，看向玄妙莫测的神灵之源。

　　此物可让他踏足神境，独尊寰宇三万年，但，神灵非他所愿。

　　他想超越仙王天尊，永生不死，万劫不灭。

　　“先收着吧，万不得已时，我再成神。”

　　凌仙轻笑，虽然重伤垂死，但结果是好的，不仅除掉顾家老祖，而且得到了神灵之源。

　　当下，他抬手遮天，抓向神灵之源。

　　就在此时，一道璀璨神光浮现，弹开凌仙的遮天大手。

　　“来得早不如来得巧，多谢你为扫清障碍。”

　　清朗笑声传来，一个白衣男子踏云而至，剑眉星目，美如冠玉，比女子还俊俏。

　　他风华绝代，圣洁无暇，好似谪仙神王，超脱三界外，不在五行中。正是曾与凌仙有过一面之缘的神秘男子。

　　在他身后，两个美艳女子低眉垂首，一者负剑，一者抱琴。

　　羞花闭月，国色天香，两女雍容华贵，引得众人频频侧目。

　　不过最引人瞩目的，无疑是白衣男子。

　　实在是太俊俏了，漂亮的不像话，连羞花闭月的两女，都略有不及。

　　“是你……”

　　凌仙星眸眯起，放眼宇宙，他看不透的人没有几个，让他忌惮的人也没有几个。

　　白衣男子是其中之一。

　　此人高深莫测，尽管只是一面之缘，却给凌仙留下了深刻的印象。

　　“又见面了，还记得临别之时，我对你说的话么？”白衣男子负双手于背后，眉心一点朱砂痣，返璞归真，深不可测。

　　“忘了。”凌仙星眸幽深，灵光璀璨，伤势好转。

　　他看不透白衣男子的修为，但此人给他的感觉，却如绝世狂龙，比黑衣老妪更可怕。

　　重伤垂死的凌仙，自然是要严阵以待。

　　“那我就再说一次，下次见面，只见刀兵，不闻言语。”

　　“之所以这么说，是因为我以为下次见面，你能成长到与我一战的地步。”

　　“可惜，你还是太弱，杀了你，对我一点好处也没有。”

　　“让路吧，我此行只为神灵之源。”

　　白衣男子俊美无双，脸上带着温和的笑容，看起来平易近人，可骨子里的高傲自负，却难以掩饰。

　　就像是主宰万灵的天道，至高无上，俯瞰众生。

　　“想拿神灵之源，得看你有没有这个本事。”凌仙剑眉微皱，白衣男子高傲轻慢的姿态，让他不喜。

　　话语，更让他不舒服。

　　“半废之人，也敢挑衅我主？”负剑女子神情冰冷，杀意如潮，席卷八荒。

　　“我与你主子说话，轮得到你插嘴么？”

　　凌仙神情淡漠，负剑女子是近道者，而且根基不俗，不比林沧海逊色。

　　不过比起他，无疑是差了十万八千里，就算他重伤垂死，负剑女子也不堪一击。

　　“你找死！”

　　负剑女子盛怒，青丝化剑，纵横三千里，照亮九重天。

　　“以为我重伤垂死，就奈何不了你么？”

　　凌仙星眸流转神光，轰碎漫天剑气，若非白衣男子出手，负剑女子不死也得残废。

　　“剑姬，退下，你不是他的对手。”

　　白衣男子嘴角含笑，温和之下是高傲，平静之下是轻蔑。

　　对负剑女子来说，凌仙是抗衡不了的存在，不过对他而言，凌仙如同土鸡瓦狗，不堪一击。

　　“是，主人。”

　　负剑女子俯视着凌仙，难掩轻蔑之意：“识相的就滚开，激怒我主人的代价，你承受不起。”

　　“你再多言，我宰了你。”

　　凌仙星眸平静，不含杀意，可却让负剑女子心头一颤，不自觉地退后两步。

　　帝威！

　　杀顾家老祖，斩三大绝顶高手，凌仙已是人道大帝，仙神不出，他可称无敌！

　　纵然重伤垂死，不显神威，也震慑九天！

　　“剑姬，你太丢脸了。”

　　抱琴女子秀眉微蹙，剑姬因凌仙一语退后，不仅丢了她自己的脸，也让白衣男子面上无光。

　　“我……”负剑女子有心反驳，却是无言以对。

　　退后是事实，畏惧也是事实。

　　“别怕，有我在，神也杀不了你。”白衣男子淡淡一笑，语气轻柔，却尽显张狂。

　　神灵无敌万界，却杀不了他的婢女，这是何等的自负？何况的狂妄？

　　在场众人惊疑不定，不知道白衣男子是真有本事，还是胡言乱语。

　　“我主人从不妄语。”

　　负剑女子冷冷看了一眼众人，道：“待我主人君临四海八荒，你等就会明白，我主人是多么伟大的存在。”

　　“好了。”

　　白衣男子笑了一下，将目光移向凌仙，道：“让开吧，你不配拥有神灵之源。”

　　“我若是不让呢？”凌仙星眸深邃，无尽古字浮现，一半洪荒，一半造化。

　　“不让的话，就只能把你打残了。”

　　“放心，我不会杀你，此刻的你，杀之无用。”

　　白衣男子漫不经心，仿佛斩杀凌仙，只是一件微不足道的小事。

　　“我不会让路，有本事，你就来闯吧。”凌仙神情平静，他的字典里没有放弃二字，更没有妥协二字。

　　就算命悬一线，就算对手深不可测，他也没有半点畏惧！

　　“也罢，既然你不识相，那我只好将你打残了。”白衣男子缓缓迈步，如谪仙般风华绝代，举世无双。

　　就在他迈步之时，遥远的北斗星，突然传来一声惊天巨响。

　　巨响毫无征兆，如晴天霹雳，一瞬间响彻宇宙，所有生灵都听得清清楚楚。

　　随即，又是一声巨响传来，不是北斗星，而是勾陈星。


第2601章 圣祖出世

　　北斗星，西域。

　　墓园之中，小紫盘膝而坐，沐浴神光，风华绝代。

　　她缭绕混沌气，流转神圣光，其势惊颤九天，其威压制万界。

　　神灵！

　　早在七年前，小紫便踏足神境，只是碍于五行封魔阵，才守候在此。

　　就在此时，五座神墓震动，让小紫睁开眼眸。

　　睁眼的一瞬间，神墓破碎，盖世身影浮现，至强圣威席卷九天。

　　一道、两道、三道……六道人影缓步走出，不朽不灭，盖世无敌。

　　圣祖！

　　无一例外，皆是无敌九天，横扫万界的圣祖！

　　西域崩碎，世界崩塌，小紫大惊失色，神灵法相贯通天地，勉强挡住六位圣祖之威。

　　她已是神灵，论战力，她不逊圣祖，可敌人不是一个，而是六个！

　　除非她是神中之王，否则，一个照面，她就会形神俱灭！

　　……

　　勾陈星，神王山。

　　海族神灵轻轻叹息，望着玄妙封印，道：“这一天，终于来了。”

　　话音落下，神王山轰然炸裂，山石化为粉末，随风飘散。

　　漫天烟尘中，一个英武男子现身，圣威惊颤九天，杀意席卷万界。

　　他身披圣甲，手持天戈，压制诸天万道，气吞乾坤星河。

　　“三万年了，今日，血洗宇宙！”英武男子天戈一扫，破灭八荒，轰杀海族神灵。

　　弥留之际，他长叹一声，为宇宙万灵而叹。

　　圣祖出世，势必血海滔天，不知多少生灵会殒命。

　　……

　　“好大的动静，到底发生了何事？”

　　“难道是至宝出世？”

　　“除非是与神灵之源同等级的至宝，否则，不可能有如此大的动静，但愿不是祸事。”

　　闻听两声震天巨响，世人议论纷纷，疑惑不解。

　　凌仙亦是如此。

　　宇宙无边无际，星辰之间相隔亿万公里，因此，他不知巨响源于何处。

　　下一瞬，他知道了，世人也都知道了。

　　七道盖世人影屹立在星河之中，法相贯通天地，即便是明月骄阳，也无法与其比肩。

　　因此，宇宙所有生灵都看到了。

　　那至强之威肆虐星河，更是让万灵心惊胆颤，跪倒在地。

　　“圣祖！七尊至强圣祖！”

　　“天亡宇宙！七尊圣组出世，谁人可挡？”

　　“幻觉，一定是幻觉，怎么可能有七个无敌圣祖？”

　　所有人都惶恐不安，胆小者，更是瘫倒在地，惊骇欲绝。

　　凌仙也头皮发麻，大惊失色。

　　他见惯了大风大浪，就算是与无敌圣祖为敌，他也能平静视之，不过，他难以冷静。

　　若是只有两位圣祖，他一点也不担心，就算小紫与无为没有成神，宇宙也能安然无恙。

　　可那是七尊圣祖，七个无敌者！

　　就算是放在圣域，七尊圣祖也是不可忽视的战力，破灭几块大陆易如反掌，更遑论是宇宙？

　　“我错了，五行封魔镇压的不是一个圣祖，而是六个。”

　　凌仙苦笑，他不是一个轻言放弃的人，可见到七尊圣祖的一瞬间，他斗志全无，心生绝望。

　　任何一个无敌者，都可一击碎星辰，一念灭众生。

　　在群仙陨落，天道崩坏的时代，宇宙拿什么抵挡七个无敌者？

　　就算凌仙成神，小紫与无为成神，也别想斩杀七大圣祖！

　　“想不到，五行封魔竟然镇压着六位圣祖……”

　　凌仙失魂落魄，他早就知道，终有一日，五行封魔镇压的圣祖会出世。

　　但他做梦也没有想到，不是一个，而是六个。

　　凌仙绝望了，宇宙万灵也都绝望了。

　　一位圣祖，都能横扫宇宙，屠尽万灵，更何况是七个？

　　不夸张的说，就算万众一心，众志成城，也没有丝毫胜算！

　　“七位圣祖……”白衣男子面色难看，平日的从容自若，早就抛到了九霄云外。

　　在场众人也惶恐不安，浑身发冷。

　　圣祖太可怕了，即便是相隔亿万公里，仍是心惊胆颤，想要跪倒在地。

　　“现在，你还想要神灵之源么？”

　　凌仙叹了口气，实力越强，责任越大，在七位圣祖出世的情况下，谁成神，谁就得对决七位圣祖。

　　任何一个无敌者，都是独尊一个时代的存在，无敌同阶都不足以形容圣祖的战力。

　　别说是一对七，单打独斗，都未必能胜！

　　闻听凌仙之语，白衣男子沉默了。

　　对于他而言，成神不等于断路，因此，他想要神灵之源。

　　不过此刻，他放弃了。

　　谁拿到神灵之源，谁就得与圣祖一战，他再狂妄，也不认为自己能以一敌七！

　　那是至强圣祖，九大极境加身，打破九境圆满，而且开创专属于自己的禁忌之法！

　　放眼万古两界，除了仙王天尊，没有人能一己之力，轰杀七大圣祖！

　　“沉默就是不想要了。”凌仙笑了，流露出冷意，也流露出讥讽。

　　白衣男子大怒，有心反驳，可话到嘴边，却怎么也说不出口。

　　宇宙兴亡，人人有责，在责任与性命之间，他选择了后者。

　　剑姬与琴姬也沉默了。

　　以一己之力对决七大圣祖，等同于是兔子挑衅狮王，与找死没有什么区别！

　　“你们有谁想要么？”凌仙星眸幽深，环视全场，所有人都低下头去，不敢与他对视。

　　之前，神灵之源是至高无上的宝物，就算是打破了头，他们也心甘情愿。

　　可此刻，神灵之源却是烫手山芋，除非是想背叛宇宙，不然，谁都不想要。

　　“我想要。”

　　林沧海神色认真，道：“把神灵之源交给我吧，我愿代你出战，守护宇宙。”

　　“还是我来吧。”

　　凌仙轻叹，林沧海虽是无终剑体，但只是八大极境加身，对上根基圆满的圣祖，怎么可能赢？

　　放眼宇宙，只有两人成神，能与至强圣祖一战。

　　一是白衣男子，二是凌仙。

　　前者怂了，没有勇气与七大圣祖一战，后者信念坚定，无可动摇。

　　绝望只是暂时，凌仙永远都不会畏惧，永远都不会放弃！

　　七位圣祖又如何？毫无胜算又如何？

　　凌仙不惧，没有希望，就杀出希望，没有生路，就杀出生路！

　　“我……”林沧海欲言又止，他知道自己成神，只是浪费神灵之源，左右不了大局。

　　“不必多言。”

　　“我的责任，无论如何，我都得担起来。”

　　凌仙长身而起，遥望七尊盖世圣影，杀意滔天，席卷万界。


第2602章 大肆杀戮

　　星河之中，七道神影傲立，圣威惊千古，杀意荡九天。

　　法相贯通天地，风采照亮星河，七人圣威不减当年，尤其是五行封魔镇压的六位圣祖，更是比三万年前还强。

　　五行封魔是一座奇特的阵法，又叫五行逢魔，若是无法将镇压之人炼化，那便会提升镇压之人的实力。

　　提升多少，视布阵之人而定。

　　五行封魔乃五位神灵舍身布下，六大圣祖吞噬了五位神灵，可想而知，他们强大了什么地步。

　　除非是仙王出世，不然，别想以一己之力将其斩杀。

　　“三万年了，我等终于重见天日。”

　　英武男子手持天戈，冷声道：“我欲血洗宇宙，屠尽万灵，你等意下如何？”

　　“我已经等不及了。”

　　一个白衣男子笑了，望着无垠星空，道：“我以杀入道，屠尽万亿生灵，也许能踏足圣王之境。”

　　“尽情猎杀吧，蝼蚁，不配苟活。”英武男子冷酷无情，天戈一扫，星辰破碎，百亿生灵魂飞魄散。

　　这就是无敌圣祖！

　　一击碎星辰，一念灭万灵！

　　身在异域，圣祖心有顾忌，不会全力出手，可在宇宙，那就无所顾忌了。

　　在圣祖眼中，成道以下皆为蝼蚁，杀了就杀了，没什么大不了。

　　“哈哈，杀吧，杀到宇宙破灭，万灵不存！”

　　白衣男子放声大笑，抬手星辰灭，残忍至极，强大至极。

　　其余圣祖也纷纷出手，肆无忌惮，屠杀万灵。

　　星辰之间相隔亿万公里，相距最近的星辰，也得飞几天，不过无敌圣祖而言，只是一步的距离。

　　好在，九成九的星辰都是死星，不存活物。

　　不过若是无人阻止，要不了多久，七大圣祖便会杀到宇宙破灭，众生皆陨。

　　悲哭怒吼，怨气滔天，所有人都愤怒了，一道道神光冲霄，征战无敌圣祖。

　　可惜，只是送死。

　　仙神不出，无人可挡圣祖，再强大的近道者，也与蝼蚁没什么区别。

　　“谁来救救我们？我不想死！”

　　“没希望了，七个无敌者，谁是对手？”

　　“宇宙浩瀚无尽，难道就没有人能与圣祖一战么？”

　　世人悲恸绝望，眼睁睁看着七大圣祖破灭星辰，屠戮苍生。

　　就在此时，两道盖世神影浮现，气吞万界，势震诸天。

　　一者绝色倾城，婀娜多姿，一者英气逼人，犹若天帝。

　　正是小紫与俊秀男子。

　　小紫杀气滔天，拦住一个黑衣男子，强势出手，翻天覆地。

　　俊秀男子也杀意凛然，他挡下白衣男子的去路，不言不语，一掌开天。

　　仇恨无法化解，立场不会改变，因此无需多言，就一个字！

　　杀！

　　杀到圣祖陨落，杀到雨过天晴！

　　“神灵！宇宙竟然有两位神灵！”

　　“哈哈哈，太好了，终于有希望了。”

　　“别高兴的太早，那是七位圣祖，两个神灵怎么可能抵挡？”

　　见小紫与俊秀男子出手，世人大喜，不过下一瞬，却更加绝望了。

　　同为无敌者，谁也不比谁弱，二对七，绝不可能赢！

　　……

　　见星辰破灭，万灵丧命，凌仙怒发冲冠，恨不得立刻出手，轰杀圣祖。

　　不过，他知道自己必须忍耐。

　　他尚未成神，此刻出手，只是送死。

　　当下，凌仙疯狂运转洪荒造化两大天功，全力炼化神灵之源。

　　见此，在场众人难掩钦佩，也难掩惭愧。

　　圣祖出世之前，所有人都想要神灵之源，要不是畏惧凌仙，他们早就出手抢夺了。

　　不过圣祖出世之后，谁也不想要了。

　　那是七个无敌者，不是一个，就算成神，也难逃一死。

　　然而凌仙却想与圣祖血战，众人岂能不钦佩？岂能不惭愧？

　　白衣男子也动容了。

　　对他而言，成神不是断路，而是一条拥有无敌之力的捷径。

　　可对于凌仙来说，成神却是断路，在七大圣祖出世的情况下，成神更是等于送死。

　　“你不是想要神灵之源么？怎么现在退缩了？”林沧海看向白衣男子，鄙夷不加掩饰。

　　在场众人亦是如此。

　　圣祖不出，白衣男子想摘桃子，圣祖出世，此人却怂了，让人不齿。

　　“你找死！”白衣男子面色难看，有心反驳，却无话可说。

　　退缩是事实，怕死也是事实，怎么反驳？

　　“敢辱我主人，你活得不耐烦了。”负剑女子大怒，青丝化剑，风起云涌。

　　抱琴女子随之出手，眉心发光，八荒震颤。

　　轰！

　　龙吟凤鸣响彻九天，惊颤四海八荒，震得在场众人嘴角溢血，面色苍白。

　　不过，撼动不了林沧海。

　　他可是无终剑体，就算没有根基圆满，也能称雄近道境，镇压两女不是难事。

　　当下，林沧海霸气出手，气吞星河，崩碎剑光。

　　负剑女子咳血，肌体裂开，难掩惧意。

　　抱琴女子亦是如此。

　　两人只是寻常近道者，就算动用神剑宝琴，也不是林沧海的对手。

　　“狗仗人势的东西，再敢多言，我宰了你们。”林沧海眸光冰冷，早在负剑女子对凌仙出手时，他就想宰了此女。

　　“打狗也得看主人，你这是不把我放在眼里啊。”

　　“正好，我想要无终剑骨。”

　　白衣男子一步踏出，气震九天，强如林沧海，也大口咳血，无力抗衡。

　　在场众人大惊失色，林沧海是无终剑体，绝顶大能以下，没有几人能与他一战。

　　然而，他却连白衣男子的气势都挡不住，这是何等的惊人？

　　“绝顶大能……”林沧海面沉如水，心知自己就算拼了性命，也难逃一死。

　　相差太悬殊了，用天壤之别来形容也不为过，别说一战，连逃跑都不行。

　　“你的无终剑骨，我要了。”

　　白衣男子气吞万界，如一尊不朽仙王，君临三千界，睥睨九重天。

　　他强大的离谱，仅凭气势，便镇压在场所有人，谁也无法抗衡。

　　“主人，夺取他的仙骨后，可否把他交给我？”

　　负剑女子满眼怨毒，道：“他敢辱你伤我，不折磨他，我难消心头之恨。”

　　“可以。”白衣男子神情淡漠，缓缓抬手，林沧海随之腾空。

　　他拼命挣扎，连无终剑骨都动用了，可惜，撼动不了白衣男子。

　　此人太强，他若是想杀林沧海，一招就够了。

　　肉身裂开，鲜血洒落，林沧海心生绝望，只能眼睁睁看着白衣男子，夺取他的无终剑骨。

　　就在此时，一道冰冷之语响彻乾坤，尽显霸气。

　　“你敢动他，我宰了你。”


第2603章 随我征战

　　“你敢动他，我宰了你。”

　　凌仙星眸冰冷，帝威滔天，惊颤四海八荒。

　　“可笑，此刻的你，杀的了我么？”白衣男子不屑，不把凌仙放在眼里。

　　“我指的是成神后。”

　　“要不了多久，我便能踏足神境，杀你易如反掌。”

　　凌仙淡淡瞥了白衣男子一眼，此人战力惊世，比黑衣老妪更强，但毕竟不是无敌者。

　　成神后，他一念就能让此人魂飞魄散。

　　“我不否认你的话，不过，我现在就可以宰了你。”

　　“虽然现在杀了你，对我一点好处也没有，但我不介意。”白衣男子笑了，剑姬与琴姬也流露出讥讽之意。

　　除非凌仙停止炼化神灵之源，不然，他一动都不能动。

　　而停止炼化，重伤垂死的他，怎么可能是绝顶大能的对手？

　　“你敢动我么？”凌仙失笑，宇宙所有生灵，都等着他成神，征战无敌圣祖。

　　仙王证道器也在等待。

　　白衣男子若是敢出手，那就是遗臭万年的罪人，仙王证道器第一个送他上路。

　　“你！”

　　白衣男子笑容僵在了脸上，仙王证道器不是圣祖的对手，但杀他却易如反掌。

　　剑姬与琴姬的讥笑也僵住了，两女死死的盯住凌仙，尽是怨毒之色。

　　“滚吧，大敌当前，我没心情和你废话。”凌仙笑容渐敛，此刻的他，只有一个念头，成神。

　　尽管成神等若断路，在七大圣祖出世的情况下，更是等于送死，但他没有选择。

　　覆巢之下，不存完卵，成神，有一线生机，不成神，就只能等死。

　　与其将希望寄托在别人身上，不如掌控在自己手中，起码，无怨无悔。

　　“好，很好。”

　　白衣男子面色铁青，道：“你最好战死，否则，我会让你明白，什么叫生不如死。”

　　话音落下，他放开林沧海，转身离开。

　　剑姬与琴姬紧随其后。

　　一行三人灰溜溜的离开，怎么看，怎么都有些狼狈。

　　“幸好有你。”林沧海长舒一口气，白衣男子强的离谱，要不是凌仙，他不知要受多少折磨。

　　“你是因为我，才招惹了他，我自然是要护你周全。”

　　凌仙轻轻叹息，望着浴血厮杀的小紫与俊秀男子，感到庆幸，也心生苦涩。

　　庆幸是因为小紫不负众望，踏足神境，苦涩是因为小紫成神，也没有丝毫胜算。

　　就算凌仙成神，无为成神，也只是四位神灵，对上七位圣祖，怎么可能赢？

　　“七位圣祖出世，也不知宇宙能否渡过危机。”林沧海长叹，心生绝望。

　　在场众人亦是如此。

　　神灵有捷径可走，只要炼化神灵之源，便可踏足神境，但圣祖没有捷径。

　　任何一位圣祖，都是靠自身成道，个个惊艳万古，打遍同阶无敌手！

　　就算是宇宙有七位无敌者，也未必能赢。

　　“只能走一步看一步了，你赶紧离开问鼎之城，走得越远越好。”凌仙星眸幽深，洪荒造化两大天功疯狂运转，全力炼化神灵之源。

　　战戈炼化神灵之源，花了两个月，一是因为他不是战家神灵认可的人，二是因为他只是至尊。

　　凌仙是当世大帝，无限接近成道，而且他体内的神灵之源，也不存在认可一说。

　　因此，最多半个时辰，他便能踏足神境。

　　不过，凌仙觉得太漫长了。

　　半个时辰后，也许小紫与俊秀男子已经陨落，也许七大圣祖已经屠尽万灵，毁灭宇宙。

　　当下，凌仙尽出全力，争取早一点成神。

　　就在此时，他心底响起炼苍穹的声音，流露出无奈，也流露出决绝。

　　“凌仙，打开九仙图吧。”

　　闻言，凌仙心头一沉，道：“师尊，你想做什么？”

　　“杀敌。”

　　两字落下，不是出自炼苍穹一人之口，而是八位真仙异口同声。

　　冰冷、决绝，谁都听得出来，八位真仙语气中的坚定。

　　“不可。”凌仙苦笑，早就料到，八位真仙不会袖手旁观。

　　“我等之所以苟活至今，一是为寻传人，二是等待今日。”

　　“宇宙有难，我等岂能坐视不理？”

　　炼苍穹话语铿锵有力，掷地有声。

　　其余真仙纷纷附和，不见半点畏惧，不闻半点迟疑。

　　“师尊，交给我吧，我会拼死一战，守护宇宙。”

　　凌仙叹息，八位真仙皆是名垂千古的伟大人物，尤其是平乱大帝与盗仙，战力更是直逼不朽仙王。

　　但，此刻的八仙只是残魂，怎么可能与无敌圣祖一战？

　　“不必担心我们，好歹也是真仙，岂能没点手段？”炼苍穹温和一笑，心知凌仙是担心自己陨落。

　　“凌仙，宇宙危在旦夕，就算你踏足神境，也无法扭转乾坤。”

　　封青冥开口，道：“虽然我等加起来，也只能挡住一位圣祖，但毕竟是一份希望。”

　　“不错，我们不能让你孤军奋战。”

　　法无量轻叹，道：“即便是死，也要分担压力。”

　　闻言，凌仙沉默了。

　　八位真仙将他视如已出，他也将八位真仙看作是亲人，岂能让他们涉险？

　　可他无法阻止。

　　八位真仙不想苟且偷生，即便是残魂，他们也想守护宇宙，征战无敌圣祖！

　　“凌仙，我不止一次的说过，收你为徒，是我此生最正确的确定。”

　　“此刻，我再说一次。”

　　“收你为徒，我庆幸，我骄傲。”

　　炼苍穹神色认真，他这一生，有太多值得吹嘘的事情，比如成仙，比如成为万古丹道第二人。

　　但在他看来，都不如收凌仙为徒。

　　其余真仙也这么认为。

　　战力、天资、心性、凌仙都无可挑剔，堪称完美。

　　八仙坚定地认为，凌仙能青出于蓝胜于蓝，无论是实力还是符阵丹器四道！

　　“拜你为师，也是我此生最大的幸运。”凌仙叹了口气，心知八仙已有决意，不可更改。

　　他能做的，只是祈祷八仙平安归来。

　　当下，凌仙心念一动，打开九仙图。

　　顿时，八仙出世，虽无至强之威，却是风华绝代，光彩照人。

　　“凌仙，此去也许无归，望你不要悲伤，勇往直前。”炼苍穹温和一笑，和蔼慈祥。

　　其余真仙也温和注视着凌仙，难掩欣慰，难掩不舍。

　　“能不去么？”凌仙沉默了一下道。

　　“不能，守护宇宙，是我等的使命，纵死，不悔。”

　　炼苍穹笑容渐敛，望着大肆杀戮的圣祖，缓缓吐出一句冰冷之语。

　　“诸君，随我征战！”


第2604章 魔佛帝心

　　决绝一语落下，炼苍穹手捏玄印，万丹狂舞，伟力降临。

　　七仙发光，口诵异咒，引神秘力量笼罩丹仙。

　　血脉复苏，仙力浩荡，一人跨越亿万公里，缭绕神辉仙韵，流转玄妙道痕。

　　正是丹仙唯一的后人，张乘龙。

　　他面无表情，双目无神，如行尸走肉，不存神智。

　　“师尊，你……”凌仙剑眉微皱，意识到炼苍穹想做什么。

　　张乘龙是炼苍穹的后人，以血脉为引，丹仙可以占据他的肉身。

　　“我等只是残魂，虽然这些年，借四大养魂至宝恢复了一点实力，但也只是相当于第九境修士。”

　　“想与圣祖一战，必须得牺牲乘龙。”

　　炼苍穹轻轻叹息，道：“我有一秘法，可占据后人的肉身，有大帝等人相助，可以暂时拥有真仙之力。”

　　“这么做，对他太不公平了。”凌仙叹了口气，张乘龙的灵魂没有消散，只是陷入沉睡。

　　可他只是第八境修士，承受不住仙人之魂，仙人之力。

　　一旦八仙离体，仙力消散，张乘龙定会形神俱灭，不死仙药也无力回天。

　　“顾不了那么多了，覆巢之下，不存完卵。”

　　望着神情呆滞的张乘龙，炼苍穹难掩愧疚，道：“为了万灵，我只能牺牲他。”

　　闻言，七仙沉默，凌仙也沉默了。

　　为了宇宙，炼苍穹已经死过一次了，只剩残魂的他，仍要征战无敌圣祖，而且不惜牺牲唯一的后人。

　　英雄二字，他当之无愧！

　　七仙也是英雄，谁都知道，此去未必归来，可他们仍是挺身而出，无怨无悔！

　　“师尊，没有别的办法么？”

　　凌仙眼圈红了，八仙是他的恩人，也是亲人，没有八仙，就没有今日的他。

　　他宁可万劫不复，也不愿八仙受一丁点伤害。

　　“这是唯一的办法。”

　　“宇宙已经到了生死关头，我等只能拼尽性命，争那一线生机。”

　　炼苍穹轻抚着张乘龙的脸庞，眼眸湿润，满心愧疚：“孩子，对不起了，我没有选择。”

　　言罢，他化为一点灵光，与张乘龙相融。

　　顿时，张乘龙眼神不再无神，如绝世仙剑，锋芒照亮万界，让人不敢直视。

　　“诸位，开始吧。”

　　平乱大帝轻叹，玉手结印，眉心凝光，与张乘龙融合为一。

　　余下六仙亦是如此。

　　顿时，张乘龙的气势不断攀升，至尊、近道者、大帝、待最后一位真仙与他相融后，他已有无敌之威！

　　轰！

　　大道轰鸣，万界惊颤，张乘龙如一尊至强仙王，一念镇压万古，一气横扫诸天！

　　此刻的他，不是张乘龙，而是八仙。

　　万古丹道第二人，可与丹祖争辉的炼苍穹！

　　万古阵道第一人，一念可破万阵的封青冥！

　　镇压万族，杀到当世无人敢称尊的平乱大帝！

　　万古器道第一人，可与天帝玺争锋的锻山河！

　　惊艳万古两界，万法之祖法无量！

　　一念焚八荒，一符惊三界的第五焚天！

　　一身所学驳杂，却都是登峰造极的寻鬼道人！

　　古往今来第一大盗，换天盗日的盗仙！

　　八仙皆是名垂千古的伟大存在，虽然只有平乱大帝、法祖、盗仙三人以战力闻名于世，但另外五仙也不是吃素的。

　　就拿封青冥来说，无上神阵一出，几人可挡？

　　八仙融合唯一，战力定是惊世骇俗，不朽仙王也得变色！

　　“凌仙，我等先行一步。”

　　八仙虚影浮现，望着沉默不语的凌仙，欣慰、不舍、骄傲。

　　下一瞬，欣慰不舍消失，只剩决绝！

　　轰！

　　气吞万界，威震诸天，八仙一念飞跃亿万公里，杀意撼世，对决无敌圣祖！

　　随着八仙出世，一道道永恒仙光划破星河，照亮天宇。

　　无暇仙器！

　　宇宙生死存亡之际，仙器之灵复苏，纷纷出世。

　　轰！

　　姬家仙器狂猛如龙，惊颤星河，与神匠殿仙鼎联手，阻击一位至强圣祖。

　　五色仙塔发威，相助小紫，镇压苍生。

　　善念轮回盘耀世，霸气如天帝，横击圣祖，凶狂盖世。

　　可惜，宇宙不是只有仙器，也有圣器。

　　三万年前那一战，诸多圣祖陨落，证道之器蛰伏在宇宙各地，此刻纷纷苏醒。

　　轰！

　　万死一生墓炸裂，诛魔碑破碎，至强凶戟现世，凶威滔天，比五色仙塔更强！

　　昔年，丹祖率诛魔军团，迎战两位无敌圣祖。

　　此戟，就是其中一位圣祖的证道之器！

　　它凶威憾天，轰击神匠殿仙鼎，只一瞬，仙鼎便裂开了。

　　不是仙鼎太弱，而是凶戟太强，堪比仙王证道器！

　　除了凶戟，还有三件圣兵出世，相助无敌圣祖，破碎星辰，洞穿天宇。

　　之前，世人见仙器出世，都心生希望，不过此刻，更绝望了。

　　仙器只是兵刃，就算圣兵不出，也不可能与无敌圣祖争锋，破碎是早晚的事情。

　　就在世人绝望之时，问鼎之城一片竹林发光，漆黑如墨，殷红如血。

　　大地裂开，魔威滔天，一个绝色女子现身，背后九道佛光，却是妖异阴冷。

　　她眼眸赤红，青丝如血，佛光尽染九天，如黑色降临，不见光亮。

　　正是渡世佛体，无为。

　　或者说，她是魔佛无为。

　　她气势吞六界，杀意荡九天，显然是成功了，也失败了。

　　无为已踏足神境，有了与无敌圣祖争锋的实力，但她也失去神智，只知杀戮。

　　幸好，她有一丝执念尚存。

　　这执念让她想与无敌圣祖一战，要不然，她会屠杀万灵，与圣祖别无两样。

　　轰！

　　无为气冲星河，拦住一位圣祖的去路，抬手开天，魔佛之威再临尘寰！

　　北斗星，梅文秋墨四家的共有祖地。

　　一块乳白色的奇石悬浮，遍布阵纹，喷吐神霞，钟天地之灵秀，夺天地之造化。

　　咔！

　　阵纹消散，奇石裂开，一颗心脏出世，如真龙之心，强健有力，生机勃勃。

　　它缭绕混沌之力，流转不朽仙光，正是末代仙王之心。

　　末代仙王经天纬地，惊艳万古，四海八荒共仰，九天十地同尊。

　　他留下的心脏，根基完美无缺，一出世便有无敌之力，盖世之威！

　　“时候到了，我天帝心终于可以出世了。”

　　漠然之语响彻乾坤，心脏化为一个俊美少年，风华绝代，举世无双。

　　他不是末代仙王，而是一个独立灵魂，不过，他继承了末代仙王的一切。

　　道法、记忆、见识、除了实力，他与末代仙王一般无二！


第2605章 战场五分

　　星河之中，战场五分。

　　小紫霸气如天帝，抬手星空裂，神威灭八荒。

　　单以体质来论，当世能与她比肩者，只有两人，一是蘑菇，二是末代仙王之心。

　　余者，都无法与她媲美，即便是无终剑体，也不行。

　　只因，她是两大神体。

　　一为斗神体，攻击力超绝，盖世无匹，罕有人敌。

　　二为命神体，生命力无尽，滴血重生，近乎不死。

　　两大体质相结合，可想而知，小紫的战力有多么可怕，不过，她的对手更强。

　　不要以为被封印的圣祖很弱，三万年前的战役，圣祖要么陨落，要么被封印。

　　若能斩杀，何须封印？

　　五行封魔镇压的六位圣祖，皆是冠绝同阶的无敌者，吞噬六位神灵的本源之力后，已是直逼仙王，不弱堕仙！

　　神王山封印的圣祖更了不得。

　　海神族是五大至强种族之一，就算是九大圣体，七大皇族，也逊色几分。

　　然而海神族的无敌者，却不敌此人，只能舍身将其封印，可想而知，神王山的圣祖强大到什么地步。

　　故而，即便小紫是两大神体，也只能维持不败。

　　轰！

　　凶戟撼世，血光通天，俊秀男子持戟劈杀，大战白衣圣祖。

　　此人战力直逼仙王，而且以杀入道，强如俊秀男子，也落于下风。

　　“我记得你，三万年前，你斩杀了一位凤族圣祖，可惜仙道根基破碎，只能销声匿迹。”

　　“想不到三万年后，你竟放弃长生，踏足神境。”

　　白衣圣祖神情淡漠，掌化尸山血海，森罗地狱，破碎八荒六合。

　　轰！

　　凶戟撼尸山，神法灭血海，俊秀男子身绽无量光，炼化森罗地狱，镇压白衣圣祖。

　　“我也记得你，屠戮百亿生灵的刽子手，今日，我要你血债血偿！”

　　“痴人说梦。”白衣圣祖嗤笑，血海化魔刀，斩断星河，裂地开天。

　　铛！

　　神戟战魔刀，霸气凶狂，至强无敌。

　　俊秀男子只手遮天，纵横九万里，破灭星空，镇压乾坤。

　　不过，撼动不了白衣圣祖。

　　吞噬五大神灵的本源之力后，他已直逼仙王，强如俊秀男子，也落于下风。

　　魔佛无为亦是如此。

　　血光照亮星空，魔威崩塌三界，无为发狂，九道佛光横扫诸天，凶狂盖世。

　　不过，敌人更强。

　　他不露真容，不显神威，可却神勇无敌，霸气破灭妖异佛光。

　　无为咳血，却更加凶狂，她一掌落下，黑色大佛开天，霸气无敌。

　　神秘圣祖一指碎星河，堪比仙王的他，有横扫诸天之能，就算无为化魔，也难以与其争锋。

　　轰！

　　万丹狂舞，天地化阵。

　　金木水火土五行相融，在法祖手上，绽放出最绚烂的光芒，不弱于仙王无敌术！

　　鲜血洒落，洞穿虚空，紫衣圣祖眉头紧锁，神情凝重。

　　他的实力直逼仙王，不弱于力压魔佛的神秘圣祖，但，八仙更强。

　　炼苍穹万物成丹，封青冥天地化阵，锻山河将自己炼成仙器，堪比六道轮回盘！

　　法祖、盗仙、平乱大帝三仙更是可怕，打得紫衣圣祖气血翻腾，难以扭转局面。

　　“血脉为引，燃魂借力，你们是不想活了啊。”紫衣圣祖面沉如水，无敌术惊颤星河，元神兽气吞万界。

　　大道轰鸣，星河颤栗，万里虚空尽化虚无，可见，他强大到了什么地步。

　　不过，八仙更强。

　　平乱大帝一拳开天，举霞术照耀古今，轰碎无敌法，洞穿元神兽。

　　盗仙随之出手，斥力崩碎星河，紫衣圣祖大口咳血，难挡其至强锋芒。

　　八仙强到逆天，仙王不出，可称无敌！

　　紫衣圣祖虽然接近仙王，但毕竟不是真正的仙王，自然是难以招架，无力抗衡。

　　天帝心也力压对手。

　　除了战力，他继承了末代仙王的一切，等同于是末代仙王复生，仙王不出，没有几人能与他一战。

　　轰！

　　掌落崩天，法出灭世，天帝心尽显无敌风采，即便对手是直逼仙王的存在，他也稳占上风！

　　这就是仙王心脏的逆天！

　　天帝心根基完美，战力惊世，放眼宇宙，唯有八仙能压他一头！

　　望着难分难解的五处战场，世人欣喜而又苦涩。

　　欣喜是因为没想到，宇宙竟然有五个无敌者，苦涩是因为只有五个无敌者。

　　七大圣祖皆是堪比仙王的存在，五对七，仍是丝毫胜算也没有。

　　轰！

　　一颗星辰破碎，万灵丧命，怨气冲天。

　　两位圣祖视若不见，如游山玩水的贵公子，见到星辰，便出手将其破碎，不管是否存在生灵。

　　那般肆无忌惮的模样，让世人怒发冲冠，恨不得将其碎尸万段。

　　可惜，有心无力。

　　五位无敌者也无可奈何。

　　小紫、无为、俊秀男子落于下风，勉强自保。

　　八仙与天帝心虽然稳占上风，但想斩杀圣祖，也绝非易事。

　　毕竟，五位圣祖都是接近仙王的存在，他们实在是腾不出手，拦住那两个圣祖。

　　“宇宙浩瀚无尽，难道就没有人能阻止他们么？”

　　“可恶！他们已经破灭十七颗星辰，几百亿生灵丧命！”

　　“若是无人阻止，要不了多久，两人就能屠尽万灵！”

　　世人怒发冲冠，眼睛都红了，不过更多的，却是恐惧。

　　两位圣祖冷酷无情，已经灭杀了几百亿生灵，若是无人挺身而出，很快，死的就是他们。

　　故而，世人祈祷，希望有第六位无敌者出世。

　　“八仙实力最强，天帝心次之，小紫、无为、俊秀男子三人实力相仿。”

　　遥望五处战场，凌仙轻叹，庆幸小紫与无为成神，不然，宇宙就真的没有希望了。

　　虽然小紫与无为落于下风，但却能维持不败，只要八仙与天帝心斩杀对手，就能前去相助。

　　不过，前提是有人挡下那两个圣祖。

　　仙器纷纷出世，无敌者也相继现身，就目前来看，挡下两大圣祖的重任，无疑是落到了凌仙身上。

　　“两位圣祖……”凌仙摇头苦笑，任何一个圣祖，都是惊艳万古，横扫同阶。

　　何况，那两个圣祖直逼仙王，不弱堕仙！

　　即便是凌仙，也没有把握将其斩杀，不过，他没有选择。

　　除了他，宇宙已经没有无敌者了，他必须得担起重任！

　　就算魂飞魄散，万劫不复，他也无怨无悔！

　　当下，凌仙争分夺秒，终于在百息时间后，炼化神灵之源！


第2606章 战圣祖

　　神灵虽无长生之能，却有无敌之力，不逊真仙，不弱圣祖。

　　此刻，凌仙踏足神境，至强之威惊颤六界，撼动诸天。

　　不是犹如，不是仿若，而是真正的至强之威！

　　凌仙虽然不是靠自身成神，但他根基无暇，是独尊一个时代的大帝，与靠自身成道别无两样。

　　在场众人心惊胆颤，纷纷跪倒在地，不是自愿，而是不得不跪下。

　　圣祖相隔亿万公里，他们仍是瑟瑟发抖，凌仙就在眼前，自然是跪倒在地。

　　不过，在场众人都狂喜激动，无一人觉得屈辱。

　　凌仙成神，意味着可以征战无敌圣祖，众人岂能不欣喜若狂？

　　“苍天有眼，我们有救了。”

　　“以大帝之力踏足神境，他的实力，绝不弱于圣祖！”

　　“太好了，只要他能缠住那两个圣祖，宇宙就有希望！”

　　众人激动到难以自持，看向凌仙的目光除了敬畏，就是希冀。

　　“神的力量……”

　　感受着惊天动地的神力，凌仙自语，难掩震惊之色。

　　不成神，永远也不明白神灵有多么强大，不夸张的说，此刻的他，一念即可破碎星辰！

　　更让他震惊的是，灵魂、肉身、法力都发生了不可思议的蜕变。

　　之前的凌仙，法力是同阶的百倍，此刻，法力是同阶的千倍，生生不息，近乎无穷！

　　这就是不绝法的逆天，比道神体更强！

　　肉身的成长更是惊人，一瞬踏足神境，等若无暇仙器！

　　不夸张的说，单凭肉身，凌仙就能与无敌圣祖一战，即便是仙器圣兵，也未必能让他见血！

　　灵魂的成长同样惊人，若是将修成不朽魂，比作十步，那么凌仙已经踏出了九步。

　　只差一步，他就能修成不朽魂，万劫不灭，永生不死！

　　不灭体与不绝法也都只差一步！

　　“不可思议的蜕变……”凌仙自语，万古最难走的三条路，极难踏上，也极难迈步。

　　他做梦也没有想到，踏足神境后，竟然离修成不朽魂、不灭体、不绝法只有一步之遥！

　　这对凌仙而言，无疑是天大的好事。

　　不朽魂、不灭体、不绝法意味着难如登天，也意味着至强无敌，一旦修成，仙王天尊都得俯首！

　　“可惜，只是伪成道。”凌仙轻轻叹息，成神等若断路，无法长生，也无法前行。

　　换言之，他的路断了，就算离不朽魂、不灭体、不绝法只有一步之遥，也不可能修成。

　　不过，凌仙仍是感到喜悦，感到庆幸。

　　宇宙已经到了生死关头，踏足神境，可以将命运握在自己手上，可以守护珍视的人。

　　“青衣，等我。”

　　遥望并肩而行的两位圣祖，凌仙长身而起，神灵法相顶天立地，一念飞跃亿万公里。

　　下一瞬，他落在两位圣祖面前，映入世人眼帘。

　　之前，宇宙所有生灵都绝望了，同为成道者，谁也不比谁逊色多少，五对七，一丝胜算都没有。

　　何况，小紫与无为，以及俊秀男子都落于下风，败亡是早晚的事情。不过此刻，世人看到了希望。

　　凌仙如黑色中的一道曙光，点燃希望之火，照亮光明之路。

　　世人欢呼雀跃，却也忐忑不安。

　　凌仙毕竟只是一个人，而对手却是两位圣祖，别说是将其斩杀，不败都难如登天。

　　轰！

　　帝威憾苍穹，杀意动星河，四剑悬于凌仙身前，剑气纵横星河，光寒九天十地。

　　可在两位圣祖眼里，这与小孩子手上的木剑别无两样，就算是仙剑，两人也不放在眼里。

　　“你是来送死的么？”

　　英武男子身披战甲，手持天戈，堪比仙王之威惊颤六界，星河都为之颤栗。

　　他太强大了，不弱于以一己之力，压制三大圣祖的堕仙！

　　在他身旁，一位青衣圣祖负手而立，流转圣韵，缭绕星光，也有堪比仙王之威。

　　“我是来送你们上路的。”

　　凌仙神情冰冷，英武男子与青衣圣祖一路走来，打碎十几颗星辰，屠杀百亿生灵，他岂能不怒？

　　“可笑，初入神境的你，也敢大放厥词？”

　　英武男子笑了，他与青衣男子可是堪比圣王的存在，仙王不出，谁与争锋？

　　“不想死就让路吧。”

　　青衣圣祖淡淡瞥了凌仙一眼，道：“你在我眼里，不过是一只强壮点的蝼蚁。”

　　“接近圣王的你们，杀神灵的确易如反掌。”凌仙星眸幽深，仙王不出，唯有平乱大帝与盗仙，可与两人争锋。

　　单凭神灵之力，他自然不是两人的对手，可他不是只有神灵之力。

　　不朽魂、不灭体、不绝法是万古最逆天的能力，就算尚未修成，也让凌仙拥有堪比仙王的战力。

　　何况，他本身就是横扫同阶的存在，以一己之力对决两位圣祖，不是没有可能赢。

　　“既然知道，那就投降吧，我可以饶你一命。”

　　英武男子俯视着凌仙，道：“机会只有一次，想清楚再回答我。”

　　“不需要想，我的回答永远都只有一个，做梦。”凌仙眸光冰冷，一剑斩落，星空裂开。

　　仇恨不可化解，立场不可更改，不必多言，就一个字。

　　杀！

　　“不自量力。”英武男子神情转冷，天戈划破星空，至强无敌，崩碎人道第一剑。

　　不是神通，也不是秘法，只是随手一挥，可想而知，他强大到了什么地步。

　　青衣圣祖也不逊色。

　　他一念崩碎十方，一威横扫万界，强如凌仙，也不得不暂避锋芒。

　　到了圣祖这一境界，已是道的化身，除了自创的无敌法，不需要任何神通，随手一击就是至强！

　　轰！

　　诸天轰鸣，凌仙身绽无量光，徒手接圣兵，无敌之威崩塌星河！

　　这是他第一次对决无敌者，意味着凶险，也意味着强大。

　　修道两百年，凌仙终于拥有无敌之力，可与圣祖争辉！

　　他胜，黑暗消散，得见光明，他败，万灵不存，宇宙破灭！

　　如此重任，足以将任何一个压得喘不过来气，不过，凌仙将压力化为了动力。

　　他不想珍视的人死，更不想万灵陨落！

　　轰！

　　徒手撼天戈，强势战圣祖，凌仙神勇无敌，打得星空湮灭，万界颤抖。

　　那般无敌风采，那般无畏姿态，让所有生灵都为之心折。

　　战场六分，星河崩塌，决定宇宙命运的一战，终于拉开了大幕。


第2607章 仙药出世

　　星空之下，战场六分。

　　为护宇宙，为保苍生，六大无敌者尽出全力，激战七位圣祖。

　　小紫血气崩天，攻击力超绝，盖世无匹，粉碎万物。

　　五彩仙塔垂落道则，惊颤三千界，镇压九重天。

　　不过，难挡黑衣圣祖之威。

　　一掌开天宇，一剑断星河，黑衣圣祖霸气无敌，打得小紫嘴角溢血，肌体开裂。

　　五色仙塔也黯淡无光，浮现裂纹。

　　“放弃挣扎吧，你我之间的差距，不是一件仙器能抹平的。”

　　黑衣圣祖一剑斩落，神光化道则，封天锁地，镇压小紫。

　　斗神影现，命神影出，小紫轰碎道则，却难挡圣剑锋芒，肉身一分为二。

　　危难之际，一个绿衣女子现身，身形高挑性感，冷若冰霜，倾国倾城。

　　她眉心发光，一眨眼的功夫，便让小紫肉身重塑，伤势尽愈。

　　“万物灵根……”黑衣圣祖眼眸炽热，难掩惊诧，也难掩贪婪。

　　到了圣祖这一境界，很少有东西能让其动心，不死仙药，无疑是其中之一。

　　不死仙药唯一，疗伤之能可称万古之最，只要不是魂飞魄散，再重的伤势都能痊愈。

　　因此，两界流传着一句俗语，拥有不死仙药，想死都难。

　　而疗伤，仅仅是不死仙药最基本的能力。

　　就拿万物灵根来说，它拥有点化草木之能，让其暂时成灵，堪称逆天！

　　“收起你恶心的目光，想得到我，下辈子吧。”

　　绿衣女子厌恶的看了黑衣圣祖一眼，而后将目光移向小紫，道：“我无战力，只能为你疗伤，你可得保护好我。”

　　“姐姐放心，就算是死，我也不会让他得到你。”

　　小紫笑靥如花，她是可滴血重生的命神体，就算是重伤，她也能瞬间痊愈。

　　此刻得不死仙药相助，她更是想死都难。

　　“小嘴倒是挺甜，不像某人，没大没小。”绿衣女子浅笑，瞥了一眼搏杀两位圣祖的凌仙。

　　“我想要的东西，谁也阻止不了。”黑衣圣祖眸光火热，圣剑劈杀小紫，大手笼罩万物灵根。

　　“大言不惭。”绿衣女子冷笑，玉手发光，引神秘伟力笼罩小紫。

　　顿时，小紫气势强盛几分，一掌横空，轰飞圣剑。

　　万物灵根可点化草木，小紫是悟道莲成灵，绿衣女子自然是能增强她的战力。

　　“传说中的万物灵根，果然名不虚传。”

　　黑衣圣祖神情平静，道：“可惜，结果已经注定，纵然你舍命相助，也改变不了她败亡的结果。”

　　话音落下，圣剑耀眼如阳，一剑落，星河崩。

　　小紫随之吐血，绿衣女子也随之变色。

　　黑衣圣祖太强大了，小紫虽是两大仙体，此刻又得万物灵根相助，但终究是逊色几分。

　　……

　　轰！

　　魔刀屠神，圣威弑仙，白衣圣祖至凶至狂，法则横扫，俊秀男子大口咳血。

　　他仙道根基破碎，而对手却是直逼圣王，纵有姬家仙器相助，他也难挡其无敌锋芒。

　　好在，一株仙花浮现，蕴有大道之气，不死之韵。

　　正是曾得凌仙赠血的不死仙药，生命源花。

　　此花是生命之母，万物本源，乃世间第一疗伤圣物。

　　它摇曳发光，让俊秀男子伤势尽愈，再现滔天神威。

　　姬家仙器与至强凶戟也得它滋养，仙威开天，逼退魔刀。

　　这就是生命源花的逆天，可医人，也可医物！

　　“好东西。”白衣圣祖眸光炽热，毫不掩饰自己的占有欲。

　　如果说得到万物灵根，想死都难是夸张的说法，那得到生命源花，等若不死，一点都不夸张。

　　此花是世间第一疗伤圣物，论疗伤之能，万古无物出其左右。

　　“多谢仙药。”俊秀男子见礼，生命源花曾追随过第二仙王，辈分在他之上。

　　“知道见礼，你比某人强，不枉我现身救你。”

　　想到某人叫它小家伙，生命源花莞尔，遥望浴血厮杀的凌仙，难掩担忧之意。

　　……

　　佛光无量，黑如墨，红如血。

　　无为气吞万界，只知杀戮，不存神智。

　　任何一人化身魔佛，都是极其可怕的存在，渡世佛体成魔，战力更是惊世骇俗。

　　可她因为不存神智，而对手又是堪比圣王的存在，故此无力抗衡，勉强不败。

　　就在她重伤垂死之际，鬼脸狱花现身，垂落幽暗之光，让其伤势尽愈，神威大涨。

　　它与轮回盘一样，追随历代地府之主，自然是神力惊世，高深莫测。

　　随着鬼脸奇花浮现，一个绝色倾城的女子踏云而至，白裙随风轻舞，犹如九天仙子临凡尘，风华绝代，颠倒众生。

　　正是传说中的不死仙药，造化神草。

　　她落到八仙身后，一指点出，神光耀世，延长八仙的力量。

　　四株仙药皆与凌仙结下不解之缘，造化神草与生命源花，更是对凌仙感恩戴德。

　　不过，谁也没有帮他，因为他不需要。

　　虽然以一己之力对决两位无敌圣祖，但他只是落于下风，没有生命之危。

　　相比起他，小紫、无为、八仙、俊秀男子更需要帮助。

　　小紫不是黑衣圣祖的对手，早晚会败亡，因此，可点化草木的万古灵根，前去相助。

　　俊秀男子与无为也挡不住对手锋芒，故而，生命源花与鬼脸奇花必须得出手相助。

　　八仙虽然稳占上风，打得紫衣圣祖肉身裂开，狼狈不堪，但八仙是燃魂借力，维持不了多久。

　　若不是造化神草相助，最多片刻，张乘龙就会肉身破碎，八仙也会魂飞魄散。

　　而得到造化神草的滋养，八仙更加凶狂，打得紫衣圣祖经骨断裂，无力还手。

　　天帝心也稳占上风，力压敌手。

　　他手持仙王证道器，举手投足间，尽显末代仙王的无敌风采。

　　可惜，除了这两处战场，余下四处战场皆落于下风。

　　小紫、无为、俊秀男子三人虽得仙药相助，但仙药没有战力，只能为其疗伤。

　　而对手可是堪比圣王的存在，相差悬殊的情况下，自然是无力抗衡。

　　凌仙也落于下风。

　　六处战场，他的压力无疑是最大的，他的对手可是两位圣祖，而且是七位圣祖中最强的两位！

　　凌仙能撑到现在，已是惊世骇俗！

　　轰！

　　天戈横扫，崩碎星河，英武男子强大的让人绝望，仙王不出，他可称无敌！

　　青衣圣祖也不逊色。

　　一念破诸天，一威碎六界，强如凌仙，也遍体鳞伤，经骨断裂。


第2608章 日月同悲

　　仙光万道，照亮宇宙。

　　一道道璀璨仙光划破星河，粉碎万物，开天辟地，镇压无敌圣祖。

　　宇宙存在百万年，数次濒临破灭，不过此刻，无疑是最接近灭亡，最看不到希望的一次。

　　天道崩坏，群仙陨落，宇宙此刻的局势，比三万年前更加凶险！

　　这是最可悲的时代，天地凋零，仙器破碎，七大圣祖气吞万界，谁与争锋？

　　世人悲恸怒吼，却改变不了什么，只能祈祷黑暗过去，得见黎明。

　　轰隆！

　　白衣圣祖魔刀撼世，一步踏碎八荒，凶狂无敌，崩碎诸天。

　　俊秀男子横戟迎战，姬家仙器发光，化为一座神山，强势落下。

　　可惜，难挡魔刀之威。

　　姬家仙器裂开，俊秀男子咳血，五脏六腑都几近破碎。

　　生命源花摇曳，神光笼罩俊秀男子，让其伤势痊愈，也让姬家仙器再现神威。

　　轰！

　　俊秀男子一戟开天，压塌星空，诸多死星破碎，承受不住他的无敌威压。

　　不过，白衣圣祖可以。

　　魔刀至刚至猛，斩断凶戟，让俊秀男子七窍流血，肉身四分五裂。

　　白衣圣祖强大的离谱，纵有仙器仙药相助，俊秀男子也不是对手。

　　“最后一刀，送你上路。”白衣圣祖刀锋无匹，遥指俊秀男子，光寒万界，威震诸天。

　　生命源花摇曳，拼命救治俊秀男子，不过，被他拦住了。

　　“你救得了十次，救不了我一百次，不必白费精气了。”俊秀男子大口咳血，已是重伤垂死，命悬一线。

　　不过，他却在笑。

　　那是不舍的笑容，解脱的笑容。

　　“你……”

　　生命源花欲言又止，俊秀男子说的没错，在实力相差悬殊的情况下，它就算能救他一千次，也改变不了结果。

　　“留点精气，相助凌仙吧，他才是关键。”俊秀男子轻叹，看向白衣圣祖，没有畏惧，只有决绝。

　　他心知自己不是白衣圣祖的对手，唯一能做的，就是与此人同归于尽。

　　当下，俊秀男子眉心发光，燃烧仙神两道根基，定住白衣圣祖。

　　“日月同悲！”

　　白衣圣祖变色，自从他出世以来，表情始终没有变化，即便是六大无敌者出世，他也没有半点动容。

　　不过此刻，他怕了。

　　日月同悲乃是末代仙王开创的秘术，三万年前那一战，不知有多少真仙舍身，与对手同归于尽。

　　“苟活三万年，值了。”

　　俊秀男子嘴角含笑，闭上眼眸的一瞬间，至强伟力爆发，白衣圣祖化为血雾。

　　弥留之际，白衣圣祖仰天怒吼，道则化神链，对抗日月同悲的伟力。

　　然而，无力抗衡。

　　俊秀男子的战力的确不如他，但境界与他等同，除非他是圣王，否则，不可能对抗日月同悲。

　　肉身破碎，灵魂消散，白衣圣祖陨落，俊秀男子也形神俱灭。

　　“不！”

　　凌仙大吼，无法接受这个残酷的结果。

　　俊秀男子是他为数不多的好友，他宁可以一己之力对决三大圣祖，也不愿俊秀男子与白衣圣祖同归于尽！

　　世人也悲恸欲绝。

　　尽管他们与俊秀男子毫无关系，但每一个挺身而出的人，都是值得敬佩的英雄，世人岂能不悲痛？

　　“英雄不该死，不该死啊！”一个白发苍苍的老人大哭，世人也忍不住落泪。

　　“三万年前，我就该死了，活到现在，就是为了今日。”

　　“能拉一位圣祖上路，此生，无憾矣！”

　　俊秀男子放声大笑，弥留之际，他看了一眼熟悉的宇宙，而后将目光移向凌仙。

　　“不要悲伤，我死得其所，宇宙安危，就交给你了。”

　　话音落下，俊秀男子灵魂消散，只留音容笑貌，烙印在所有生灵的心底。

　　众生同悲，万灵哀恸。

　　凌仙眼圈都红了，他料到此战会有人死，但没想到第一个死的，竟是俊秀男子。

　　一句死得其所，道尽他的无悔，也道尽他的心。

　　三万年前，俊秀男子抛头颅洒热血，仙道根基破碎，只能让自己陷入沉睡。

　　三万年后，他弃仙成神，与无敌圣祖同归于尽，这一生，他都在宇宙征战，纵死无悔！

　　“不！上苍你何其不公，为何死的总是英雄！”

　　“血战一生，到头来形神俱灭，英雄不该是如此下场！”

　　举世哀恸，万灵悲哭，却换不回俊秀男子。

　　凌仙仰天怒吼，六大仙骨惊天动地，浴血厮杀，拼尽性命。

　　他不想再有人牺牲了，若能轰杀英武男子与青衣圣祖，他就能前往其他战场！

　　可惜，天不遂他愿。

　　继俊秀男子之后，魔佛无为陨落，鬼脸狱花也无力回天。

　　不过临死之前，她也轰碎圣祖灵魂，在无仙药搭救的情况下，就算此人接近圣王，也必死无疑。

　　“无为前辈！”

　　凌仙悲痛欲绝，有心相救，却只能眼睁睁看着，看着无为肉身破碎，灵魂消散。

　　无为对他有救命之恩，赠血之恩，看着她死，凌仙岂能不痛苦？

　　世人也落泪了。

　　英雄不该死，可天公不作美，英雄付出生命，牺牲一切，却只能留下美名。

　　而这美名，千百年后，便会无人记得。

　　“大战不容分心，你的悲痛，只会加速你的败亡。”英武男子冷酷无情，天戈破空，洞穿凌仙左肩膀。

　　青衣圣祖眉心发光，道则化至强神链，洞穿凌仙右肩膀。

　　趁凌仙心神失守，两人将他架在半空中，神链天戈释放至强威，让他面容扭曲，痛不欲生。

　　世人失声惊呼，宇宙已经失去了两个英雄，他们不想再失去第三个。

　　八仙疯狂，小紫暴走，可却无力相救。

　　小紫本便落于下风，想救凌仙，无疑是痴人说梦。

　　八仙虽然力压紫衣圣祖，但魂散在即，无力相救。

　　天帝心也无可奈何。

　　“咳咳咳，我不认为我会死。”凌仙大口咳血，五脏六腑破碎，连灵魂都裂开了。

　　但，他没有半点畏惧，有的仅仅是杀意。

　　圣祖不出，俊秀男子与无为不会死，这笔债，他要七大圣祖以命偿还！

　　“我欣赏有勇气的人，厌恶愚蠢的人。”

　　“你是前者，也是后者。”

　　英武男子神情冰冷，天戈发光，破坏凌仙的五脏六腑，经脉骨骼。

　　青衣圣祖也以道则神链，摧毁凌仙的奇经八脉。

　　“有一句话你说错了，悲痛不会加速我的死亡，只会带给我力量，送你们上路的力量。”

　　凌仙身绽无量光，震退天戈，崩碎神链。

　　至强之威崩天裂地，强如英武男子，也动容了。


第2609章 八仙屠圣

　　星空下，英武男子变色，凌仙的力量太强大了，竟让他难以握住天戈。

　　青衣圣祖也动容了。

　　凌仙如一轮不灭天日，绽放出最耀眼的光芒，崩断道则神链，气吞万界诸天。

　　蹬蹬蹬！

　　青衣圣祖嘴角溢血，连退三步。

　　踏灭八荒，星辰粉碎，可想而知，他的脚步有多么沉重。

　　或者说，凌仙的力量有多么可怕。

　　英武男子也踉跄后退，虎口裂开，鲜血洒落，天戈摇晃不休。

　　凌仙虽是初入神境，却有堪比仙王之力，单打独斗，七位圣祖谁也不是他的对手！

　　就算是最强大的英武男子，也不行！

　　若非他与青衣圣祖联手，而且两人都接近圣王，凌仙怎么可能落于下风？

　　轰！

　　神境肉身绽放无量光，凌仙徒手撼天戈，如绝世天剑出鞘，神魔不可挡，仙圣不可灭！

　　他强大的逆天，放眼星河，只有八仙胜他一筹，就算是完美无瑕的天帝心，也逊色几分！

　　“该死！”

　　英武男子面沉如水，圣甲发光，天戈纵横，粉碎诸天六界。

　　青衣圣祖一气动山河，道则化神箭，如真凰翎羽，仙焰焚世，凶狂无匹。

　　轰！

　　飞升之翼横空，照亮星空，挡下雪亮天戈。

　　盖世大佛一掌落下，崩碎道则，破灭星域。

　　凌仙含怒出手，神境肉身灭世，杀到星空颤抖，九天轰鸣。

　　成神后，平乱帝拳、偷天神手、阴阳印等禁忌法已经无用了，因为他不是创法者，发挥不出最强威能。

　　而他的对手是惊艳万古，可称绝世妖孽的圣祖。

　　两人都有属于自己的禁忌之法，唯有自创的无敌术，才能与其争锋。凌仙不是没有开创禁忌术，他的天地灭连平乱大帝都惊叹不已，称此法惊艳万古，若能推衍到极致，仙王无敌术都得俯首！

　　只是，凌仙一入神境，便征战无敌圣祖，来不及推衍天地灭。

　　好在，他已成神，一念可化道则，至强无敌。

　　而且他身怀圣体仙骨，诛天神眼，等同于是自创的无敌法，可发挥出最强威能！

　　“杀！”

　　凌仙怒发冲冠，一想到无为与俊秀男子惨死，他便压抑不住怒火，克制不了杀意！

　　一轮明月浮现，清辉洒满星河，皎洁神圣，无瑕无垢。

　　明月之上，仙子傲立，纤纤素手发光，冰封星河，冻结九天。

　　冷月仙骨！

　　九大至强仙骨之一，随着凌仙踏足神境，此骨耀世而出！

　　“一人身怀八仙骨……”

　　英武男子吃惊，他见惯了大风大浪，很少有事能让他震撼，可一人身怀八仙骨，他却是闻所未闻。

　　宇宙所有生灵也都震惊，做梦也想不到，不是圣体的凌仙，竟然身怀八种圣体仙骨！

　　“果然没有让我失望。”

　　望着气吞万界的凌仙，八仙露出欣慰的笑容，小紫也松了口气。

　　之前，他们担心凌仙不敌两大圣祖，现在看来，完全是多余的。

　　凌仙战力逆天，已有不朽仙王的风采，就算无法斩杀两大圣祖，也不会陨落。

　　当下，八仙疯狂，尽出全力。

　　血脉为引，燃魂借力，八仙的力量维持不了多久，若是无法在消散前斩杀紫衣圣祖，那宇宙就会永坠黑暗。

　　轰！

　　炼苍穹出手，万丹引天劫，紫衣圣祖皮开肉绽，浑身焦黑。

　　天地化阵，封青冥引星辰之力，如一尊永恒神祇，禁锢星河，封印乾坤。

　　一口鲜血洒落，紫衣圣祖无路可退，无敌法破灭山河，对决化为至强仙兵的锻山河。

　　他将自己炼成了举世无双的神兵，不弱轮回盘，不逊天帝玺！

　　血肉模糊，经骨断裂，紫衣圣祖身受重创，若非生命力惊人，肉身早就破碎了。

　　轰！

　　仙焰席卷星河，第五焚天霸气出手，至强无敌，焚尽九天。

　　寻鬼道人口诵异咒，引动苍天大地之力，英灵战魂浮现，屠神弑仙，神勇无敌！

　　五行之力开天，法祖再出逆天之法，毁灭三千界，粉碎九重天。

　　八仙各显其能，打得紫衣圣祖大口咳血，肉身四分五裂，站都站不稳了。

　　他是称雄圣境的存在，吞噬神灵的本源之力后，更是堪比圣王，强大的可怕。

　　可惜，他命不好，遇上了八仙。

　　八仙一个比一个惊艳，一个比一个逆天，即便是不以战力见长的炼苍穹，也有惊世伟力。

　　融合为一，战力强大得让人绝望，就算是不朽仙王，也得变色！

　　轰！

　　即墨如雪出手，平乱帝拳湮灭星空，紫衣圣祖竭尽全力，却难挡其威，心脏粉碎！

　　圣魂耀世，化为一道流光，划破星空，风驰电掣。

　　八仙强大的让他绝望，再不走，破碎的可就不仅仅是肉身了。

　　“你走不了！”

　　封青冥身绽璀璨光，凝天地为阵，封印时空，禁锢圣魂。

　　盗仙出手，斥力横扫诸天，湮灭一切，粉碎圣魂！

　　弥留之际，紫衣圣祖发出一声不甘的怒吼，却是无力回天，魂飞魄散。

　　星空下，八仙屠圣，震惊了宇宙所有生灵！

　　即便是无敌圣祖，也心神颤抖，浑身发冷。

　　若是按实力排名，英武男子最强，青衣圣祖次之，紫衣圣祖名列第三。

　　然而，他却无力还手，此刻更是形神俱灭，可想而知，八仙强大到什么地步！

　　万灵欢呼，众生喝彩，凌仙也露出欣喜的笑容。

　　八仙屠圣，意味着两方战力持平，也意味着得见光明，他岂能不喜？

　　不过下一瞬，凌仙却愣住了，万灵也都呆住。

　　只因，八仙虚影淡化，张乘龙肉身开裂。

　　这意味着，八仙将死。

　　“不！”

　　凌仙大吼，眼睛一下子就红了。

　　八仙视他如已出，他也将八仙当做至亲，此刻八仙魂散在即，他岂能冷静？

　　“不要，不要啊！”

　　望着逐渐消散的八仙，凌仙慌了，怕了。

　　修道至今，他从来没有像此刻般慌乱，也从来没有像般恐惧。

　　尽管早有预料，但当这一刻真的来临时，凌仙发现，这是自己承受不了的痛。

　　“你们不能死，不能死啊！”

　　凌仙痛彻心扉，疯狂出手，欲震退两大圣祖，将八仙残魂收入九仙图。

　　这是他唯一能想到的办法，除此之外，他不知该如何拯救八仙。

　　“想走，你得问问我答不答应。”英武男子冷酷无情，雪亮天戈破空，如附骨之疽，紧紧缠住凌仙。

　　青衣圣祖也尽出全力，不让凌仙离开。


第2610章 要你们陪葬

　　星河之中，张乘龙肉身粉碎，化为血雾。

　　他只是第八境修士，承受不了八仙残魂，无敌之力，炼苍穹下定决心的那一刻，就注定了他的死亡。

　　八仙残魂也几近消散。

　　所谓的燃魂借力，就是以魂飞魄散为代价，换取暂时的无敌之力，若非造化神草，八仙残魂早就消散了。

　　“给我滚！”

　　凌仙怒至癫狂，一念道则现，星河崩灭，两大圣祖狂喷鲜血。

　　八仙魂散在即，他必须得赶过去，就算救不了，他也要守在八仙身旁。

　　含怒出手，杀意无边，凌仙疯了一样出手，宁可自损一千，也要伤敌八百！

　　“不让路，我们就一起死吧！”

　　凌仙眼眸赤红如血，化身魔王，打得英武男子肉身开裂，七窍流血。

　　青衣圣祖也遍体鳞伤。

　　肉身、法力、灵魂，凌仙无一不是强大的离谱，暴走的情况下，仙王也得头疼！

　　“疯子！”

　　英武男子面色难看，尽管不愿承认，但他的确是怕了。

　　青衣圣祖也心生畏惧。

　　凌仙如疯子一般，以命搏命，而且堪比不灭仙王，即便两人是七大圣祖中的最强者，也心头发冷。

　　“我可不想与你一起上路。”英武男子强忍怒火，收回天戈，让开道路。

　　见此，青衣圣祖沉默了一下，闪身让路。

　　这让万灵神情呆滞，脸上写满了不敢置信，就算是天帝心，内心也掀起了滔天巨浪。

　　那可是两位无敌圣祖，而且是七大圣祖中最强的两位，竟然能让他们让路，太不可思议了。

　　不过转念一想，万灵也就释然了。

　　凌仙强大的逆天，怒至癫狂的情况下，谁敢与他冲突？

　　别说是圣祖，就算是仙王，也得发憷！

　　“别以为我是怕了你，念在你们师徒情深的份上，我让你送他们最后一程。”英武男子冷笑，打死他也不会承认，他是怕凌仙与自己同归于尽。

　　“我师尊若是陨落，我要你们陪葬。”凌仙眸绽凶光，一步跨越亿万公里，落在八仙面前。

　　望着若有若无的八仙虚影，他眼睛红了，泪水止不住的流淌：“师尊……”

　　“不要悲伤，以残躯斩杀一位圣祖，我等死得其所。”炼苍穹嘴角含笑，有不舍，没有懊悔。

　　七仙亦是如此，他们深爱着这方天地，百死不悔。

　　“我不让你们死！”

　　凌仙双眼通红，八仙是他的至亲，他宁可魂飞魄散，也不愿八仙受一丁点伤害。

　　当下，他看向造化神草，道：“你是不死仙药，一定有办法救我师尊！”

　　“抱歉，我已经尽力了。”白衣女子转过头，不忍去看凌仙失魂落魄，痛彻心扉的模样。

　　“不会的，一定有办法，一定有办法。”凌仙泪落两行，哭得像个孩子。

　　坚强抛到了九霄云外，从容也消失不见，他此刻是那么无助，那么可怜。

　　绿衣女子不忍，神光笼罩八仙，却无法让其多停留一息。

　　生命源花也不行。

　　不死仙药可医治肉身之伤，但，对灵魂无用。

　　八仙魂散在即，就算四株不死仙药舍身，也无力回天。

　　“燃魂的那一刻，我等便没救了。”

　　即墨如雪认真看着凌仙，道：“我不喜欢你哭哭啼啼的样子，记得，你是宇宙最后的希望，这方天地，就交给你来守护了。”

　　话音落下，她如袅袅轻烟，随风消散。

　　七仙相继消散，弥留之际，都眷恋的看了一眼宇宙，不舍的看了一眼凌仙。

　　“不要，不要死啊！”

　　凌仙仰天嘶吼，如果说俊秀男子与无为的死，让他悲伤，那么八仙魂散，就是让他悲痛欲绝。

　　对他而言，八仙魂散是最痛的折磨，最残忍的酷刑。

　　天地寂静，万灵沉默。

　　望着仰天嘶吼的凌仙，众生感同身受，泪眼朦胧。

　　八仙以残魂征战圣祖，不惜牺牲唯一的血脉，可悲，可敬。

　　“值得么？”

　　“就算留下美名，也不过是传颂千年。”

　　英武男子冷笑，道：“千年后，谁还会记得他们？”

　　“你说的对，千百年后，没有几人会记得他们。”

　　“但，他们求的不是流芳百世，而是问心无愧。”

　　凌仙抬起头，眼眸赤红如血，杀意席卷万界。

　　怒至癫狂，恨到极致，他此刻只有一个念头，要英武男子等圣祖给八仙陪葬！

　　“也许……他们还有救。”造化神草迟疑了一下道。

　　“你说什么？”

　　凌仙激动，紧紧抓住白衣女子的肩膀，道：“他们真的还有救？”

　　“若是有五大养魂至宝，也许能保他们一魂不灭。”

　　造化神草轻轻叹息，道：“可五大养魂至宝世所罕见，得一已是邀天之幸，想齐聚五大养魂至宝，太难了。”

　　闻言，凌仙呆住，怪自己没有找到安魂焰。

　　早在很多年前，即墨如雪就告诉他，要他找到温魂树、蕴魂湖、定魂铁、安魂焰。

　　可他只找到了前三种，还差安魂焰没有找到。

　　“五大养魂至宝，我有四种，只差安魂焰。”凌仙苦涩，他不是没有尽力寻找安魂焰，而是此物太过罕见，连线索都没有。

　　“你有四种？”

　　白衣女子沉默了一下，道：“也罢，既然你有四种，那我便助你一臂之力。”

　　说完，她身绽无量光，玉手结玄印。

　　下一瞬，八仙虚影重聚，面容呆滞，神智不存。

　　“快，以养魂至宝温养他们。”白衣女子紧咬牙关，冷汗直流，显然，她负荷极大。

　　见此，万物灵根、生命狱花、鬼脸狱花发光，相助造化神草。

　　凌仙开启九仙图，以四大养魂至宝，温养八仙残魂。

　　“死人罢了，何必浪费精力？”英武男子眸绽冷电，天戈斩落，星河颤栗。

　　“滚！”

　　凌仙怒吼，明月冻结天戈，仙子破碎星河。

　　英武男子吐血，难掩震惊之意。

　　而接下来的一幕，更是让他惊骇。

　　轰！

　　凌仙眉心放光，杀意、神魂、鲜血融合，形成血色风暴，崩碎星河诸天。

　　不朽魂！

　　虽然离真正的不朽魂，仍有一步之遥，但已初具威势，即便是英武男子，也为之震惊。

　　“你竟然只差一步，就能修成不朽魂！”

　　英武男子大惊，其余圣祖也变色了。

　　不朽魂是万古最难走的三条路之一，别说接近尽头，连踏上都难如登天。

　　“以牙还牙，以眼还眼，我要你们血债血偿！”

　　一声怒吼，崩碎万里星空。

　　凌仙恨至癫狂，不灭体开天，不绝法撼世，让英武男子等圣祖大惊失色！


第2611章 大厦将倾

　　不朽魂化日，不灭体化月，不绝法化星。

　　三光同现，大道轰鸣，凌仙气吞万界，九天十地唯已独尊。

　　如今的他，已是不弱堕仙，堪比仙王，就算是七大圣祖中最强的英武男子，也不是他的对手。

　　“万古最难走的三条路，竟然都接近尽头！”

　　英武男子倒吸了一口凉气，震撼之色，怎么也掩饰不住。

　　其余圣祖也心神失守。

　　他们是与天地同寿，与日月同辉的圣祖，见惯了大风大浪，别说是让他们震撼，连惊讶都很难。

　　不过此刻，他们全都震惊了。

　　万古最难走的三条路，踏上已是逆天，凌仙竟然接近尽头，实在是太匪夷所思了，连圣祖都觉得自己是在做梦。

　　众生更是如此。

　　若不是梦，怎么可能有人踏上万古最难走的三条路，而且都接近尽头？

　　“逆天……”

　　天帝心难掩惊容，他继承了末代仙王的记忆，自然是清楚，万古最强大的三条路有多难走。

　　别说是三条路，能接近一条路的尽头，都可称震古烁今！

　　毫不夸张的说，在万古最强大的三条路上，凌仙已经超越了一切先贤，无论是天尊还是仙王，都不及他！

　　“此人不除，必成心腹大患！”

　　英武男子面色难看，他也踏上了不朽魂之路，可与凌仙一比，无疑是黯然失色。

　　故而，他心生妒忌。

　　其余圣祖也都想抹杀凌仙。

　　一是因为嫉妒，二是因为凌仙太过逆天，谁也无法想象，他未来的成就有多高。

　　未成仙王，已经接近三条无敌路的尽头，若是踏足仙王之境，那他得强大到什么地步？

　　而见英武男子流露出妒忌之意，世人瞠目结舌，震撼到了无以复加的地步。

　　正所谓不遭人妒是庸才，连惊艳万古的无敌者都嫉妒凌仙，可想而知，他惊艳到什么程度。

　　“你们，都该死。”凌仙眼眸赤红，血色风暴席卷星河，锋芒无匹，粉碎诸天。

　　四大养魂至宝随之发光，温养悬浮在九仙图中的八仙残魂，但，一点用也没有。

　　八仙面容依旧呆滞，双目依旧无神，显然是已失灵智，就算找到安魂焰，也未必能让其复生。

　　这让凌仙痛彻心扉，悲痛欲绝。

　　他承受不了失去至亲的痛楚，仰天嘶吼，前所未有的无助，也前所未有的愤怒。

　　他此刻只有一个念头，杀光圣祖，为八仙报仇！

　　小紫也怒至癫狂。

　　平乱大帝算是她的师尊，炼苍穹等真仙也待她不薄，八仙魂飞魄散，她岂能不怒？

　　“给我去死！”

　　小紫疯了一般，神威惊颤星河，不顾性命，只求杀敌。

　　不过，撼动不了黑衣圣祖。

　　他是堪比圣王的存在，就算小紫是两大神体，且有万物灵根相助，也不是他的对手。

　　“此战，该结束了。”黑衣圣祖漠然无情，圣剑照亮星河，贯穿小紫心脏。

　　轰！

　　肉身破碎，鲜血染红星空，小紫灵魂虚弱，几近消散。

　　对她而言，黑衣圣祖是不可战胜的存在，能撑到现在，已经是一个奇迹了。

　　“最后一剑，送你上路。”

　　黑衣圣祖神情冷漠，一剑斩落，无敌之力崩灭星河，不过，没能轰碎小紫灵魂。

　　千钧一发之际，凌仙及时赶到，以不灭天日挡下圣祖一剑，将小紫灵魂收入九仙图。

　　“我想杀的人，凭你还拦不住。”黑衣圣祖眸绽凶光，圣剑沉重如山，压塌星空，镇压万界。

　　轰轰轰！

　　日月失色，星河颤栗，连天帝心都动容了。

　　这一剑锋芒无匹，绝世强大，仙王之下，没有几人能挡住！

　　“错了，我想救的人，凭你还杀不了。”

　　凌仙身绽无量光，炽盛如阳，璀璨不朽，徒手挡下至强一剑。

　　这让黑衣圣祖动容，他很清楚这一剑的威力，说是他最强一击也不为过，然而凌仙却以徒手挡下，他怎能不吃惊？

　　英武男子也大吃一惊。

　　他以为已经很高估凌仙了，没想到，仍是低估了。

　　徒手撼圣剑，不见鲜血，不见伤痕，这是何等的逆天？

　　就在此时，大战天帝心的圣祖动用元神兽，神牛九眼齐睁，表明他是胥族圣祖，也表明他尽出全力。

　　轰！

　　星空破灭，天帝心经骨碎裂，血肉模糊。

　　若不是他堪比仙王，且有仙王证道器守护，那他已经身死道消。

　　吼！

　　一吼碎日月，一威平九天，神牛九眼撼世，天帝心雪上加霜，命悬一线。

　　四大仙药及时出手，仙光耀世，以本源之力为其疗伤。

　　凌仙也及时赶到，一念化道则，一手开天地，强势逼退胥族圣祖。

　　可惜，已经晚了。

　　天帝心伤的太重，而且神牛伟力不断破坏着他的肉身，纵然四株仙药尽出全力，一时片刻也无法痊愈。

　　“抱歉，我大意了。”

　　天帝心苦笑，他的实力在胥族圣祖之上，之所以身受重伤，是因为心神失守。

　　他继承了末代仙王的记忆，而在末代仙王的记忆中，八仙是出生入死的袍泽。

　　因此，他因悲痛分心，被对手趁机重伤，再无一战之力。

　　万幸的是，天帝心有仙王证道器守护，虽然失去战力，命悬一线，但不会陨落。

　　万灵变色，谁也没有想到，随着八仙魂散，局面会变得如此糟糕。

　　小紫肉身破碎，天帝心重伤垂死，纵然不死仙药为其疗伤，短时间内也无法再与圣祖一战。

　　也就是说，凌仙将以一己之力，对决四大圣祖。

　　相差太悬殊了，天壤之别都不足以道尽，怎么可能有胜算？

　　所有人都绝望了。

　　凌仙强大么？

　　非常强！

　　这是谁也无法否认的事实，单打独斗，连七大圣祖中最可怕的英武男子，也不是他的对手。

　　但，敌人不止是英武男子，还有三大圣祖！

　　三人皆是直逼圣王的存在，联手之下，谁能与其一战？

　　“大局已定。”

　　英武男子放声大笑，天戈遥指凌仙，道：“你的袍泽，在黄泉路上等着你，还不赶紧上路？”

　　“他们等的不是我，而是你们。”

　　凌仙神情平静，星眸幽深，不见悲伤，也不见绝望。

　　以一己之力对决四大圣祖，的确是毫无胜算，但那又能怎样？

　　他会怕么？

　　不会！

　　凌仙的字典里没有投降、没有放弃、没有畏惧！

　　“事到如今，呈口舌之利有意义么？”

　　英武男子斜睨了凌仙一眼，道：“大厦将倾，你无力回天。”


第2612章 只求心安

　　“大厦将倾，你无力回天。”

　　淡淡一语落下，万灵绝望，天地同悲。

　　英武男子的话，不是对凌仙一个人说，而是对全宇宙的生灵。

　　四大圣祖君临天下，在无敌者死的死，伤的伤的情况下，谁能力挽狂澜？

　　所有生灵都绝望了，若是只有两位圣祖，世人不会绝望，因为凌仙堪比仙王，可战两大无敌者。

　　但那是四个接近圣王的无敌者，除了仙王天尊，谁也无法与其一战。“我不死，大厦就不会倒。”凌仙星眸幽深，不见绝望，不见畏惧。四大圣祖又如何？

　　凌仙宁死不屈，死战不退！

　　“死到临头，还敢大言不惭？”

　　英武男子嗤笑，天戈遥指凌仙，道：“上路吧，免得他们等的焦心。”

　　“你说的对，我该早点让英雄瞑目。”

　　凌仙神情转冷，一想到无为惨死，俊秀男子陨落，他难抑怒火，难压杀意。

　　人死不能复生，他唯一能做的，就是斩杀四大圣祖，告慰英雄在天之灵！

　　“无暇仙器，不死仙药，可愿随我征战？”凌仙大喝，三光耀世，崩碎万里星河。

　　“我主人宁死不屈，我自当死战不退。”

　　姬家仙器口吐人言，仙塔神鼎耀世，善念轮回盘气吞万界。

　　它们已行动表明，愿随凌仙征战，宁死不退！

　　四株仙药也悬浮在凌仙身后，仙光永恒，照亮星河。

　　“兵器罢了，也敢逞凶？”

　　胥族圣祖抬手遮天，星河惊颤，日月震动，天上地下莫不惊悚。

　　仙塔发光，器灵复苏，五个黑洞疯狂转动，炼化胥族圣祖的至强伟力。

　　然而，无法炼化。

　　它毕竟只是仙器，怎么可能抗衡接近圣王的无敌者？若非凌仙出手，它已经破碎了。

　　轰！

　　不朽剑光划破星河，凌仙霸气出手，纵然以一己之力对决四大圣祖，他也没有半点畏惧！

　　天戈凶狂，破碎剑气，英武男子张口吐出亿万道圣光，化为道图，镇压九天十地。

　　禁忌之法，镇天图！

　　凌仙大吼，不灭体绽放无量仙光，磨灭道图，逼退天戈。

　　轰！

　　青衣圣祖眉心发光，道则化天剑，纵横九天十地，光寒万界星河。

　　无敌之法，道圣剑！

　　圣域无敌者有两种至强手段，一是元神兽，二是禁忌法。

　　之前，两人与凌仙对决，不曾动用元神兽与禁忌法，因为对他们而言，动用无敌法等于是耻辱。

　　两大圣祖联手围攻一个后辈，还得动用禁忌法，不是耻辱是什么？

　　不过此刻，两人顾不上了。

　　凌仙太强，远超他们的预料，若是有所保留，那死的未必是凌仙。

　　轰！

　　道剑斩落，天地不可挡，不弱平乱帝拳，不逊偷天神手！

　　凌仙发狂，神道法则遮天，破碎道剑，崩裂星河。

　　这足以证明，他比英武男子更强，也比青衣圣祖更强！

　　两大圣祖动用的是禁忌之法，而他只是法则，孰强孰弱，一目了然。

　　但，凌仙的敌人不是两个圣祖，而是四个！

　　圣剑杀至，洞穿凌仙胸口，盖世锋芒破坏他的五脏六腑，连无上天功也炼化不了。

　　神牛九眼齐睁，仙光不朽，破灭星河诸天，湮灭天地乾坤。

　　仙鼎垂落道则，对抗九道圣光，四分五裂，黯然无光。

　　元神兽是圣祖最强大的手段之一，就算是真仙证道器，也无力抗衡。“大局已定，你无法力挽狂澜！”

　　英武男子大笑，天戈横扫八荒，锋芒绝世，凶狂无敌。

　　回应他的，是六大仙骨，神道法则！

　　轰！

　　诸天轰名，万界崩塌，凌仙如不灭仙王苏醒，徒手撼天戈，纵横天地间！

　　一口鲜血喷出，英武男子踉跄后退，若非他有仙金铸成的圣甲护身，凌仙这一击能让他肉身崩溃！

　　不是他太弱，而是凌仙太强！

　　他堪比仙王，不弱于力压三大圣祖的堕仙，单打独斗，七大圣祖谁也无法与他争锋！

　　轰！

　　善念轮回盘发光，道则惊天，横扫四大圣祖。

　　它是古往今来最强大的神兵之一，若是无暇无缺，轰杀四大圣祖易如反掌，可惜，它只有两善道。

　　故而，四大圣祖轻易挡下它的道则，若不是凌仙出手，它早就碎裂了。

　　姬家仙器也无法撼动四大圣祖，满是裂纹，离粉碎只有一步之遥。

　　见此，众生更加绝望了。

　　仙器撼动不了圣祖，凌仙也不可能一己之力，斩杀四个无敌者，世人自然是看不到希望。

　　轰！

　　四大圣祖联手围攻凌仙，至强兵破碎星河，无敌法惊颤六界，没有什么能够阻挡。

　　凌仙拼死一战，却难挡四大圣祖联手，五脏破碎，鲜血横流。

　　不过，他仍是不退半步，不让分毫。

　　凌仙不是宇宙唯一的无敌者，但却是唯一能出手的无敌者，他若是退了，死的就是亿万生灵。

　　轰！

　　姬家仙器破碎，五色仙塔裂开，两大仙器难挡圣祖锋芒，纵然生命源花舍身，也无法阻止器灵消散。

　　神匠殿的仙塔也破碎了。

　　四大圣祖至强无敌，仙王之下，万古无一人能与其争锋！

　　凌仙能撑到现在，已是奇迹，已是逆天！

　　咔！

　　轮回盘裂开，凌仙大口咳血，神境肉身都裂开了，可想而知，四大圣祖强大到什么地步。

　　见此，天帝心挣扎起身，欲豁出性命，助凌仙一臂之力。

　　然而，他伤的太重了，动一下都撕心裂肺般的疼，怎么可能相助凌仙？

　　“你该做的，就是老实待着，别给他添麻烦。”绿衣女子叹息，望着浴血厮杀的凌仙，忧心忡忡。

　　世人亦是如此。

　　凌仙是宇宙最后的希望，他若战死，所有生灵都得陪葬。

　　“以性命换千年美名，值得么？”英武男子一掌轰出，打碎神道法则，让凌仙七窍流血。

　　青衣圣祖道剑开天，凌仙胸口裂开，不死仙药也无法让其愈合。

　　“咳咳，我求的不是流芳百世，而是问心无愧。”凌仙眸光黯淡，一只脚踏进了鬼门关。

　　好虎架不住群狼，他纵有屠圣之力，也难挡四大圣祖联手围杀。

　　不过，凌仙依然没有退意。

　　英武男子以为他求的名垂千古，流芳百世，可他自己清楚，所求不过心安两字。

　　八仙、无为、俊秀男子，每一个为宇宙抛头颅洒热血的英雄，求的都只是心安！


第2613章 我魔慈悲

　　轰！

　　神战惊天地，仙威碎星河。

　　凌仙以一己之力，对决四大无敌者，杀到星河颤栗，诸天变色。

　　他难压怒火，难抑杀意，一念道则现，徒手撼圣兵。

　　那等无敌风采，深深震撼了每一个人，那般不屈信念，也深深感动了每一个人。

　　在所有生灵都绝望的情况下，凌仙仍是奋力厮杀，宁死不屈，谁能不动容？

　　砰！

　　镇天图遮云蔽日，圣道法则照亮寰宇，压塌八荒，磨灭万物。

　　不灭体绽放仙光，不绝法与道相合，凌仙血气滔滔，法力惊世，挡下至强道图。

　　但，难挡道剑神牛。

　　前者是青衣圣祖的无敌法，后者是胥族圣祖的元神兽，两者齐至，仙王之下，无人可挡！

　　一口鲜血洒落，凌仙连退七步，徒手断道剑，盖世大佛破灭神牛眸光。

　　黑衣圣祖杀至，一人一剑，屠神弑仙。

　　那等至极锋芒，绝世无匹，在凌仙身上留下几十道伤痕。

　　更可怕的是，诡异剑气破坏凌仙奇经八脉，天功无法炼化，仙药无法愈合。

　　“咳咳，不愧是堪比仙王的圣祖。”凌仙气若游丝，遍体鳞伤，血流不止。

　　任何一个成道者，都是独尊一个时代的存在，根基也好，战力也罢，都是惊世骇俗。

　　眼前的四大圣祖，更是可怕到极点。

　　四人接近仙王，不弱堕仙，单对单的话，凌仙可镇压他们任何一人，但一对四，他没有还手之力。

　　撑到现在，已是匪夷所思，天尊都得震撼。

　　“到此为止了，我承认你比我们任何一人都强。”

　　黑衣圣祖神情淡漠，圣剑遥指凌仙，道：“但，你终究只是一个人，此局，你破不了。”

　　“一个人，也可送你们上路。”凌仙神情平静，隐藏杀意怒火，隐藏决绝疯狂。

　　以一敌四，他毫无胜算，想破局，只有一个办法。

　　化魔仙骨。

　　此骨可让他实力大增，也许不会成为仙王，但肯定比现在强大，斩杀四大圣祖不是难事。

　　尽管代价是形神俱灭，但凌仙没有选择。

　　不成魔，他会身死道消，众生也难逃一死，与其万灵同赴黄泉，不如牺牲他一个人。

　　“这是我此生，听过的最好笑的笑话。”黑衣圣祖剑指凌仙，大局已定，谁能扭转乾坤？

　　众生也不认为凌仙能力挽狂澜。

　　他的强大，万灵有目共睹，无可否认，但对手是四个接近仙王的圣祖。

　　仙王不出，四人可横扫两界，无人可挡！

　　“但愿此战落幕之时，你还能笑得出来。”

　　凌仙淡淡开口，遥望问鼎之城，仿佛看到那一袭青衣，一抹浅笑。

　　不舍、心疼、歉疚交织在心头，最终，都化为杀意。

　　覆巢之下，不存完卵，在林青衣与万灵之间，凌仙只能选择后者。

　　“若能解开生死契，我就没有遗憾了。”

　　凌仙轻叹，踏足神境的一瞬间，他就尝试解开生死契，因为他知道此行凶险，不想连累林青衣。

　　可惜，无法解开。

　　生死契好比诅咒，就算是神境力量，也无法撼动。

　　“看你的样子，似乎是想拼命了，可惜，舍身也无用。”

　　“上路吧，与我等战至此刻，你足以自傲了。”

　　英武男子笑了，不认为凌仙拼命，就能力挽狂澜。

　　其余圣祖没笑，不过，都是不在乎的神态。

　　实力相差悬殊，纵有同归于尽的秘法，也只能拉一人上路，改变不了结局。

　　“让我自傲之事，不是与你等战至此刻，而是送你等上路。”凌仙收回眷恋的目光，身绽无量光，化魔仙骨耀世而出。

　　轰！

　　三千魔影现，至极神威出，凌仙眼眸赤红，魔威席卷九天十地，惊颤人世间！

　　星河颤栗，天地愁惨，犹如苍天震怒，末日降临。

　　三千魔影垂落幽光，照耀凌仙，让其魔威暴涨，实力飙升。

　　更可怕的是，他星眸冷若冰霜，漠然无情。

　　就好比魔佛无为，灵智不存，只知杀戮，就算对面站着至亲之人，也会毫不犹豫的出手！

　　轰！

　　上抵九天，下踏幽溟，凌仙傲立在星河之中，无上魔威崩灭星辰，粉碎六界！

　　难以言喻的可怕，无法言说的恐怖，包括无敌圣祖在内，所有人都大惊失色！

　　谁也没有想到，凌仙竟会舍身成魔，更没有想到，他竟然强大到如此地步！

　　不是仙王，但离仙王只有一线之隔，即便是四大无敌圣祖，也心生颤抖，浑身发冷。

　　英武男子的笑容僵在了脸上，只见凝重，不见半点轻蔑。

　　其余三位圣祖，也如临大敌。

　　入魔后的凌仙，就算是不朽仙王来了，也不敢轻视，更遑论是他们？

　　“竟然为了我们，舍身化魔……”一个白发老人颤声开口，眼圈都红了。

　　万灵也无不动容。

　　但凡是有点见识的人，都知道动用化魔仙骨意味着必死，哪怕是不死仙药，也回天乏术。

　　故而，万灵同悲，不过感动之余，世人也忧心忡忡。

　　魔是可怕的，只知杀戮，媲美仙王的魔，比四大圣祖更可怕。

　　若是凌仙斩杀四大圣祖后，大肆屠杀众生，那万灵仍是难逃一死。

　　可凌仙是魔么？

　　不是，他是佛！

　　为挽狂澜，为救苍生，凌仙舍身成仁，如果非说他是魔，那也是慈悲的魔！

　　“昔日成魔，是为报仇，今日成魔，是为万灵。”

　　“我魔……慈悲。”

　　喃喃自语，凌仙星眸赤红如血，灵智渐渐消散，脑海中只有一个念头。

　　杀！

　　杀到星河崩塌，万灵不存！

　　化魔的代价，不单单是身死道消，还有失去灵智，只知杀戮。

　　不过，凌仙不担心自己会大肆杀戮，斩杀四大圣祖后，他差不多就会形神俱灭。

　　“以我性命，换宇宙太平。”

　　冰冷一语落下，凌仙霸气出手，凶狂狠辣，魔威无敌！

　　英武男子变色，天戈横空，道图耀世，崩碎四海八荒。

　　但，已经伤不到凌仙了。

　　之前的他，单对单可以镇压英武男子，此刻的他，可以碾压！

　　这就是化魔后的凌仙，强大到极点，可怕到极致！

　　咔！

　　道图破碎，天戈断裂，英武男子狂喷鲜血，根本就不是凌仙一合之敌。

　　其余三位圣祖也难挡凌仙的无上魔威。

　　不朽魂化日，不灭体化月，不绝法化星，三光同现，横扫三大无敌圣祖。

　　神牛惨叫，圣剑断裂，三大圣祖咳血，难掩惊骇之意。

　　英武男子更是面无血色。


第2614章 无敌

　　魔威浩荡诸天，杀意席卷万界。

　　凌仙入魔，却以慈悲渡世，三光同天，至极之力崩碎星河。

　　他傲立在星河之中，眼眸赤红，黑发狂舞，比魔佛更像魔，也比魔佛更像佛。

　　四大圣祖面无血色，因为重伤，也因为惊骇。

　　入魔前，凌仙的战力已经让四人震惊，黑衣圣祖更是直言，单打独斗，谁也不是他的对手。

　　因此，四大圣祖清楚，入魔后的凌仙有多么可怕。

　　不过此刻，他们意识到自己错了，错的很离谱。

　　入魔后的凌仙，战力远远超过他们的估计，不朽魂、不灭体、不绝法一出，堕仙都略逊三分。

　　“他没有选择，我等也没有选择，要么死，要么赢。”黑衣圣祖眸绽冷电，元神兽撼世，无敌法开天。

　　英武男子等人也尽出全力，再无保留。

　　之前，四人将凌仙逼入绝境，无路可退，此刻，凌仙也将他们逼到没有退路。

　　轰！

　　四尊元神兽气吞三界，四大无敌法崩碎九天，让万灵大惊失色，即便是天帝心，也动容了。

　　唯一没有动容的人，就是凌仙。

　　四大圣祖强的离谱，动用元神兽与无敌法，更是强大不可敌，不灭仙王也得头疼。

　　不过，凌仙更强！

　　一掌落下，崩灭十方，三光对决无敌法，七骨搏杀元神兽。

　　轰！

　　道图圣剑破碎，神牛魔蛇哀嚎，凌仙以无上魔威，至极之力，轰碎四大圣祖最强一击！

　　肉身裂开，鲜血飞溅，四大圣祖浑身发冷，仿佛回到了小时候，以凡人之躯面对修仙者。

　　胆寒，恐惧。

　　众生更是瞪大眼眸，震撼到了无以复加的地步。

　　世人皆知凌仙强大，但谁也没有想到，他竟然强大到如此地步，连四大圣祖的最强一击，都难以撼动。

　　实在是太不可思议了，即便是亲眼所见，万灵也觉得难以置信。

　　天帝心亦是如此。

　　他继承了末代仙王的见识、道法、记忆，很清楚四大圣祖最强一击有多可怕，若是换了他，必死无疑。

　　然而凌仙却举重若轻，从容挡下，可想而知，他强大到了什么程度。

　　“我不服！”

　　英武男子怒吼，对决之初，他瞧不起凌仙，然而凌仙却一次又一次的让他震撼，此刻更是让他胆寒。

　　这对他而言，无疑是奇耻大辱。

　　其余三位圣祖也觉得丢脸。

　　四大圣祖联手围攻一个后辈，而且尽出全力，却镇压不了凌仙，无疑是颜面扫地。

　　当下，四人都发狂了，圣道法则粉碎星河，崩塌九天。

　　但，仍是撼动不了凌仙。

　　入魔后的凌仙太强了，以三光破碎圣道法则，以七骨轰飞四大圣祖，尽显无敌风采。

　　我魔慈悲，我魔至强！

　　凌仙以行动，诠释了这八个字。

　　“我不服，不服！”

　　英武男子嘶吼，天戈横扫，道图落下，六界九天震颤不休。

　　回应他的是永恒三光，至强七骨。

　　天戈断裂，道图破碎，凌仙一巴掌轰出，打的英武男子大口咳血，奇经八脉无一完好。

　　不是他太弱，而是凌仙太强。

　　若是不朽魂、不灭体、不绝法，他不是只差一步就能修成，那就算他化魔，也不可能这么强。

　　凌仙是古往今来，第一个离修成不绝法、不朽魂、不灭体这么近的存在，入魔后，镇杀四大圣祖易如反掌！

　　证道之剑光寒九天，无敌之法破灭星河，黑衣圣祖杀至，轰碎小紫的他，有称雄圣境之力！

　　但，他的对手是凌仙。

　　一个不入魔，都能轰杀他的逆天妖孽！

　　轰！

　　一掌落下，倾覆玄黄，凌仙强大到极致，打得黑衣圣祖五脏粉碎，圣魂都快碎裂了。

　　青衣圣祖与胥族圣祖也无力对抗凌仙，越拼命，越显得可笑。

　　之前，四人觉得大局已定，仙王不出，谁也无法力挽狂澜。

　　此刻，他们不这么看了，凌仙不是仙王，可他有扭转乾坤的实力！

　　轰！

　　三光耀世，道则开天，凌仙一脚落下，湮灭星河，胥族圣祖狂喷鲜血。

　　余下三大圣祖也嘴角溢血，不得不暂避锋芒。

　　如果说入魔前，凌仙以一己之力对决四大圣祖，仍有破局的可能，那么此刻，四人面对入魔的凌仙，就是无解！

　　他们联手成了一个笑话，狂言更是如一记响亮的耳光，狠狠抽在了他们脸上。

　　大厦将倾？

　　无力回天？

　　太可笑了，面对入魔后的凌仙，四人连一战的资格都没有！

　　鲜血染红星空，怒吼震彻乾坤，四大圣祖拼了命的出手，尤其是英武男子，更是疯了一般。

　　他无法接受凌仙比他惊艳的事实，更无法接受，凌仙碾压他的事实。

　　砰！

　　一掌截断星河，一气扫平九天，凌仙以三光七骨挡下圣祖无敌法，抬手开天，猛攻胥族圣祖。

　　此人实力最弱，最好解决，只是九掌，胥族圣祖便肉身崩溃，圣魂消散。

　　这一幕惊呆了宇宙所有生灵。

　　圣祖难杀，强如魔佛无为，俊秀男子，都只能与其同归于尽。

　　然而凌仙只是九掌，便轰杀了接近仙王的胥族圣祖，简直就是强的逆天！

　　三大圣祖也惊呆了，尽管不愿承认，但他们的确是胆寒了。

　　凌仙太可怕了，入魔后的他，仙神不可挡，圣祖不可敌！

　　杀意如剑，怒火如刀，凌仙星眸流转混沌气，开天仙斧斩落，力劈英武男子。

　　与此同时，日月星光耀诸天，七仙骨惊颤万界，杀向青衣黑衣两大圣祖。

　　铛！

　　天戈横空，道图显化，英武男子拼尽全力，再无一丝保留。

　　结果，难挡仙斧锋芒。

　　天戈粉碎，道图消散，英武男子化为血雾，圣魂破空，狼狈逃命。

　　青衣圣祖与黑衣圣祖也难挡凌仙魔威，肉身破碎，圣魂远遁，失去了与凌仙一战的勇气。

　　“你们，都得死。”凌仙眸绽凶光，三光垂落道则，定住三大圣祖的灵魂。

　　“不！”

　　英武男子嘶吼，不甘，惶恐，绝望。

　　青衣圣祖与黑衣男子也绝望了，没想到此战的结果，竟是以他们一败涂地告终。

　　这一刻，三人都笑不出来了，只有惊骇，只有绝望。

　　万灵神情呆滞，瞠目结舌。

　　不死仙药也好，天帝心也罢，都呆住了。

　　以一己之力镇压四大圣祖，而且胜的如此轻松，这是何等的强悍？何等的不可思议？

　　望着欲灭圣祖灵魂的凌仙，万灵脑海中只有四个字。

　　英雄！

　　无敌！


第2615章 传奇落幕

　　星河之中，凌仙魔威无上，以三光七骨，灭杀四大圣祖肉身。

　　圣祖灵魂，也被他拘禁，动弹不得。

　　这一结果震惊了众生，所有人都神情呆滞，即便是亲眼所见，也觉得自己是在做梦。

　　实在是太匪夷所思了，竟然以一己之力，镇压四个堪比圣王的无敌者，简直就是逆天！

　　“力挽狂澜，拯救众生，他竟然真的做到了……”

　　“哈哈哈，苍天有眼，我们得救了。”

　　“结束了，三万年来最大的风波，终于平息。”

　　世人欣喜若狂，一些行将就木的老人，更是老泪纵横，激动到难以自持。

　　之前，万灵都以为末日降临，此刻风波平息，宇宙得见光明，众生岂能不喜极而泣？

　　哭过笑过之后，世人纷纷看向那道不世魔影，没有赞美之语，也没有感激之言。

　　不是狼心狗肺，而是溢于言表。

　　凌仙舍身化魔，平定风波，他是当之无愧的英雄，其盖世功绩，可与传说中的三皇五帝媲美！

　　这是谁也无法否认的事实，不需要世人赞美肯定。

　　实力，就更不需要了。

　　逆天战绩摆在那里，入魔后的凌仙，可称仙王以下最强，任何褒义词都显得多余。

　　“给我开！”

　　英武男子嘶吼，燃烧圣魂，疯狂挣扎。

　　其余三位圣祖亦是拼尽性命，试图挣脱凌仙的禁锢。

　　然而，一丝一毫都撼动不了。

　　鼎盛时期的四人，都不是凌仙的对手，更遑论是只剩灵魂？

　　四大圣祖都绝望了，也都后悔了。

　　可惜，为时已晚。

　　神智尽丧的凌仙，只想抹杀四人，懒得听他们交代遗言。

　　一掌落下，三光争辉，圣祖灵魂如袅袅轻烟，随风消散。

　　至此，三万年来最惊心动魄的一战，落下帷幕。

　　宇宙赢了，却也是惨胜。

　　俊秀男子与白衣圣祖同归于尽，魔佛无为也与对手同赴黄泉，小紫肉身破灭，灵魂沉眠。

　　八仙虽然一灵不昧，但与活死人无异，就算五大养魂至宝温养万年，也未必能恢复。

　　凌仙更惨，即将形神俱灭，一点复生的可能都没有。

　　“惨烈的一战，幸好，宇宙赢了。”天帝心轻轻叹息，望着魔威滔天的凌仙，庆幸，却也担忧。

　　世人也忧心忡忡。

　　圣祖已死，凌仙失去对手，很有可能屠戮众生，而以他独尊寰宇的实力，谁能一战？

　　就算天帝心伤势尽愈，仙器仙药全力相助，也挡不住凌仙的无上锋芒。

　　不过下一刻，世人便意识到，自己的担心多余了。

　　只因，凌仙遥望问鼎之城，露出一抹柔和的笑容。

　　眼眸依旧赤红，杀意依旧冰冷，任谁见了，都会浑身发冷，胆颤心惊。

　　可他的笑容却温暖和煦，如初升朝阳，照亮九天十地，星河黯然失色。

　　那是愉悦的笑容，不舍的笑容。

　　灭杀圣祖灵魂后，凌仙恢复了神智，不是化魔仙骨的副作用消失，而是他快死了。

　　弥留之际，他清醒了，回顾此生，百感交集。

　　少时无法修炼，受尽白眼欺辱，唯有一本《九州名人录》伴在身旁，幻想着自己有一天，成为四海八荒共仰的伟大强者。

　　拜师炼苍穹，解开上苍封印，命运就此转折。

　　仗剑杀千里，以结丹之力，逆天斩元婴！

　　天骄宫中，横扫八方奇才，力压天下豪杰，得修仙界第一天骄之名！

　　以身为道，内化天地，凭自身之力，踏上不灭体之路！

　　破解封天锁地大阵，粉碎幽沉阴谋，成为第一个，让妖族甘心立碑传诵的人族！

　　斩太阳王，败羽化仙体，动摇书圣天的无敌信念，让赤燎原自愧不如。

　　横扫当世最强大的七个妖孽，同代第一人之名，当之无愧！

　　根基无暇，王者归来，以大帝姿态，称尊当世！

　　杀顾家老祖，灭三大绝顶高手，于问鼎之城问鼎巅峰，大帝之名，再无质疑！

　　舍身化魔，逆天轰杀四大圣祖，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾！

　　细数凌仙修道至今的辉煌，哪一个不是逆天之举？

　　而这只是一小部分，若是将凌仙的生平大小事迹公诸于众，就算仙王天尊听了，也得道一句传奇。

　　只可惜，传奇即将落幕。

　　不舍、遗憾、歉疚等情绪交织在凌仙心头，唯独没有后悔。

　　人生三难，无愧、无憾、无悔。

　　前两个，凌仙没有做到，他愧对林青衣，愧对太多人。

　　他也有太多遗憾，没能与林青衣长相厮守，没能问鼎至高，万古无敌。

　　不过，凌仙不悔。

　　再让他选择一次，他仍是会舍身化魔，守护宇宙。

　　“师尊，你们的心愿，我完成了一半，剩下的，就只能交给别人了。”

　　望着流光溢彩的九仙图，凌仙轻轻叹息，八仙的心愿是让宇宙彻底太平，他无力完成。

　　别说他即将陨落，就算他活着，也无法覆灭圣域，斩杀圣域天道。

　　“小紫，寻找安魂焰的重任，我就交给你了，望你能复活八仙，替我守护宇宙。”

　　凌仙叹息，想到尚未苏醒的第九仙，遗憾多了一个，无奈也多了一分。

　　他已是必死之人，唯一能做的，就是回顾此生，为宇宙留下希望的火种。

　　当下，他用尽最后的力量，放逐九仙图。

　　小紫只是暂时沉眠，待她醒来，会守护九仙图，寻找安魂焰。

　　“青衣，我多想死在你怀里，可惜，我的身体撑不住了。”

　　凌仙苦涩，他肉身看似完好，实则已经破碎了，一动就会彻底崩溃。

　　灵魂也几近破碎。

　　化魔仙骨的副作用不可抗衡，若非凌仙离不朽魂，不灭体只有一步之遥，早就形神俱灭了。

　　故而，凌仙纵然一步，就能飞跃亿万公里，也无法再见林青衣。

　　“别了，宇宙，别了，青衣。”

　　喃喃自语，凌仙眷恋的看了一眼宇宙，肉身崩溃，灵魂消散。

　　血雨飘洒，永坠黑暗。

　　画面在这一瞬定格，众生眼睛都红了，悲哭怒吼，即便是不死仙药，也神伤垂泪。

　　可惜，眼泪无用，怒吼也无用。

　　众生只能眼睁睁看着，看着英雄解体，传奇落幕。

　　无人注意到，凌仙解体的一瞬间，一物自储物袋中飞出，笼罩他消散的三魂七魄，消失不见。


第2616章 十年

　　残阳如血，洒落余晖。

　　炊烟袅袅，小村安静祥和，与世无争。

　　村口，一个白发苍苍的老人坐在大石上，揉了揉一个孩童的头，和蔼笑道：“今天想听什么故事？”

　　“爷爷，我想听那几位英雄的故事。”孩童看向不远处的人形雕像，难掩希冀之色。

　　雕像共有六座，以凡石雕刻而成，粗糙拙劣，无形也无神。

　　若非依稀可见人形，这就是六块大石，不算雕像。

　　“好，爷爷今日就给你讲一讲英雄的故事。”

　　“十年前，七位圣祖破封而出，欲灭宇宙，欲屠万灵。”

　　老人沉默了一下，看向六座粗糙的雕像，道：“危难之际，六位英雄挺身而出，斩杀圣祖，拯救宇宙。”

　　“爷爷，他们都叫什么啊？”孩童好奇，纯净眼眸闪烁着向往之色。

　　“我只知道两人，一个是渡世佛体，无为。”

　　“另一个是凌仙，凌大帝。”

　　老人眸中闪过一丝尊敬，叹息道：“你要记住这个名字，至死也不能忘，也要告诉后人，代代传颂。”

　　“我记住了。”

　　孩童用力点头，小脸流露出苦恼之意：“爷爷，我想知道他长什么样子。”

　　“等你大了，可以去都城，那里的雕像栩栩如生，惟妙惟肖。”

　　“我们村能力有限，不过，就算再粗糙，也得建造六位英雄的雕像。”

　　老人话语铿锵，望着六座连面目都不清晰的雕像，道：“他们为宇宙而死，我们唯一能做的，就是牢记他们，永世不忘。”

　　……

　　类似的对话，出现在宇宙每一颗星辰，每一处角落。

　　凌仙等人的雕像，亦是如此。

　　宗门世家，王朝都城，甚至是小镇村落，都有凌仙等人的雕像。

　　他们是拯救了宇宙的英雄，对所有生灵都有救命之恩，雕像自然是遍布宇宙。

　　而建造雕像的目的，就是为了让世人铭记他们。

　　正如老人所言，他们唯一能做的，就是让凌仙等人流芳百世，名垂千古。

　　……

　　永仙星，王家。

　　族长闺房，墙壁上挂着一幅画，画中人剑眉星目，白衣如雪，与凌仙一般无二。

　　一个红衣女子痴痴望着凌仙，情真意切，思念蚀骨。

　　正是宫锁心。

　　林青衣站在她身后，肤如凝脂，绝色倾城，如不食人间烟火的仙子，明艳不可方物。

　　凌仙陨落之后，她便回到永仙星，先去见了七公主，之后便与宫锁心作伴。

　　“十年了，整整十年了，他为何还不回来？”

　　宫锁心转身，认真看着林青衣，道：“你实话告诉我，他真的没有死么？”

　　“他若是死了，你认为我能笑得出来么？”林青衣淡淡一笑，眉心发光，生死印记浮现而出。

　　生死契一旦缔结，便无法可解，凌仙若是陨落，她也难逃一死。

　　她活得好好的，也就意味着，凌仙没死。

　　“我虽然看你不顺眼，但我从不怀疑，你对凌仙的感情。”宫锁心轻叹，十年说长不长，说短不短。

　　对于别人来说，十年只是闭一次关，甚至是一眨眼，可对于日夜思念凌仙的宫锁心而言，这比万年还要漫长。

　　“我眉心的印记，名为生死契。”

　　“凌仙若是陨落，我也会形神俱灭，而我与你相伴十年，足以证明，他没死。”

　　林青衣梨涡浅笑，道：“我的夫君是顶天立地的大英雄，四大圣祖都杀不了，怎会轻易陨落？”

　　“十年过去了，他若没死，为何没有现身？”宫锁心黛眉微蹙，岁月没有在她身上留下一丝痕迹，依然是倾倒众生，美艳动人。

　　只是，清减了许多。

　　思念蚀骨，自然是衣带渐宽，人比黄花。

　　林青衣没有清减，不是对凌仙的爱，不及宫锁心，而是她笃定凌仙未死。

　　“我也不知，不过我相信，他会回来。”

　　林青衣轻摇螓首，望着画上的凌仙，道：“他许下的诺言，还未兑现，不能死。”

　　“我现在倒希望他死了。”宫锁心冷哼，听见林青衣叫凌仙夫君，说起两人的婚宴往事，她就气不打一处来。

　　“吃醋了？”

　　林青衣莞尔，道：“你啊，等凌仙回来，我让你纳你为妾。”

　　“我不稀罕。”宫锁心冷着俏脸，秋水眸中却闪过一丝喜色。

　　痴恋凌仙百年，她做梦都想嫁给凌仙，哪怕是与林青衣分享。

　　林青衣也不介意，难受肯定会有，但她不忍宫锁心受苦，更不想凌仙为难。

　　“你若不稀罕，就当我没说过。”

　　林青衣一撩垂至额前的青丝，淡淡笑道：“等凌仙归来，我就与他隐居，你想见他一面都难。”

　　“明知我的心意，却还逗我，有意思么？”宫锁心瞪了林青衣一眼。

　　“谁让你嘴硬了？”

　　“我好不容易才说服自己，与你分享凌仙，不领情也就罢了，还冷嘲热讽。”

　　林青衣莞尔，没有哪个女子，愿意别的女子共享夫君，若非不想让凌仙为难，她可不会答应。

　　“分享凌仙的女子，可不止我一个，天知道他的风流债有多少。”宫锁心幽怨的看了一眼凌仙的画像。

　　“不管有多少，只要他想，就随他吧。”

　　“谁让你我这一生，只爱他一人呢？”

　　林青衣展颜一笑，道：“好了，耐心等待吧，终有一日，他会归来。”

　　……

　　星河之中，蘑菇御风而行，寻找凌仙的尸骨。

　　十年前，她隐世闭关，冲击至尊境，不知七大圣祖出世，也不知凌仙舍身化魔。

　　出关后，她得知此事，疯了一般寻找凌仙的尸骨，已经翻遍了七颗星辰。

　　尽管这么做毫无意义，但蘑菇就是想这么做，对她而言，无论能否找到凌仙的尸骨，都是一种安慰。

　　或者说，是活下去的意义。

　　除了报仇，蘑菇的人生，就只剩下寻找凌仙的尸骨。

　　……

　　新月如钩，夜凉如水。

　　乱葬岗，黄土堆砌的简陋坟头林立，阴风阵阵，诡异阴森。

　　一个黑衣少女盘膝而坐，眉心绽幽光，吐纳阴气，五毒虚影若隐若现。

　　剧毒入体，少女冷汗直流，清秀小脸扭曲，在乱葬岗的衬托下，格外可怖。

　　她的修为逐渐提升，两个时辰后，突破到了炼气六层。

　　五毒虚影消散，少女睁开眼眸，自语道：“再过三十天，我就可以达到炼气七层，参加大比。”

　　说完，她长身而起，眸中闪过一丝恨意。

　　就在此时，少女听到了一句话，不禁停下脚步。

　　“再过三天，你就死了。”


第2617章 看人间

　　“再过三天，你就死了。”

　　淡淡一语落下，忽远忽近，难觅其源。

　　在半月夜色，乱坟阴风的衬托下，显得格外可怖。

　　换作常人，定会失声尖叫，当成是孤魂开口，野鬼发声。

　　不过，黑衣少女却只是停步皱眉，不见半点惊慌。

　　她年纪虽小，却历尽悲欢，比这更可怕的事，见过不知多少，自然是无惧。

　　“何人装神弄鬼？给我出来！”

　　少女清冷如月，孤高若雪，黑裙随风飞舞，英气逼人。

　　“睡了十年，的确该见一见夜色明月了。”

　　轻叹声落下，一道绝世仙影浮现，眸若星辰，清秀俊逸。

　　他如谪仙临尘，风华绝代，返璞归真。

　　正是凌仙。

　　他遥望皎洁明月，百感交集，感慨万千。

　　化魔仙骨不可逆，一旦动用，结果定是骨碎人亡。

　　当年，凌仙之所以能死而复生，是因为神魔共生花、造化神草的一片叶子、招魂旗、上清心法。

　　造化神叶为他重塑肉身，招魂旗聚拢他的魂魄，上清心法让他恢复神智，神魔共生花与他产生奇妙的共鸣。

　　少了任何一个，凌仙都不可能复生。

　　而他这次之所以能复生，是因为不朽魂、不灭体、向死而生丹。

　　此丹得自问鼎之城，乃是一位丹道大宗师呕心沥血所创，号称生死人，肉白骨。

　　炼制此丹时，凌仙不以为然，他知晓丹方，而且加以改良，确定此丹不可能让死人复生。

　　不过两个时辰前，他意识到自己错了。

　　向死而生丹的确可以复活死人，只是，必须得在形神俱灭的那一瞬，多一息，少一息都不行。

　　故而，魂散的那一瞬，向死而生丹浮现，强行凝聚凌仙的三魂七魄，而后带着他沉入地底。

　　一睡，便是十年，直到两个时辰前，凌仙才苏醒。

　　单有向死而生丹也不行，成神后动用化魔仙骨，副作用强到难以估量，若非凌仙离修成不朽魂只有一步之遥，此丹无法凝聚他的三魂七魄。

　　“你是何人？为何说我再过三天就会死？”少女秀眉微蹙，打量着清逸俊秀的凌仙，难掩惊讶之意。

　　一是因凌仙风采照人，卓尔不凡，二是因他身形虚幻，只是灵魂。

　　少女从未见过魂体，也从未见过如此风华绝代之人，连号称谪仙人的玉公子，也不及万一。

　　“何人……”

　　凌仙遥望皎洁明月，嘴角扬起，露出一抹淡淡的笑容：“人间，我回来了。”

　　闻言，少女秀眉紧锁，道：“回答我的问题。”

　　“安静点，我先看看人间。”凌仙嘴角含笑，做梦也没有想到，他能活着。

　　尽管只是灵魂，肉身不知所踪，但活着就有希望，而且凌仙相信，向死而生丹也能重塑他的肉身。

　　只要找到，他便能再现当年风采，独尊天下。

　　“人间如地狱，有什么好看的？”少女冷若冰霜，觉得凌仙就是一个疯子。

　　“你若是从地狱归来，也会觉得人间好看。”凌仙淡淡一笑，想到遗憾，想到心愿，笑容愈发浓郁。

　　他的心愿有三，一是灭杀圣域天道，让宇宙彻底太平。

　　二是与林青衣长相厮守，逍遥天地间。

　　三是超越仙王天尊，问鼎至高，万古无敌。

　　这三个心愿一个比一个难，十年前的凌仙，一点希望也看不到，不过此刻，他看到了希望。

　　不单单是因为他死而复生，也是因为他境界跌落，不再是神。

　　对于别人来说，这是天大的坏事，定魂失魂落魄，悲痛欲绝。

　　可对于凌仙而言，这却是仅次于复生的大好事。

　　成神等若断路，别看凌仙战力堪比仙王，而且离修成不朽魂、不灭体、不绝法只有一步之遥，可他此生都无法再前进一步。

　　甚至连精进一丝，都不可能。

　　而且，他最多也就是活几万年，就算全天下的延寿之物都给他，也别想永生不死。

　　若不是为了宇宙万灵，凌仙绝不可能断送前途，踏足神境。

　　此刻好了，他既拯救了万灵，也不必再为无路可走发愁。

　　虽说仙界破灭，天道崩坏，成道难如登天，但唯有成道，凌仙才有光明的未来。

　　除此之外，跌落神境还有一个好处，那便是他可以打破最后三境的圆满。

　　正如成为至尊，便很难达到第九极境，成为神灵，也很难打破圆满。此刻凌仙不再是神，便可以打破最后三境圆满，以完美无瑕的根基，冲击仙道！

　　这难道不是一件好事？

　　“以我的实力，成不成神，区别不大。”

　　凌仙淡淡一笑，他是独尊人道的大帝，就算跌落神境，他也能横扫宇宙。

　　与其困守神境，无路可走，不如退一步，让自己有一片更广阔的天空。

　　“枷锁已除，此刻的我，可以自由翱翔了。”凌仙轻笑，脑海中闪过十个字。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　“我没有死过，看不到你眼中的风景，我看到的人间，就是地狱。”少女神情平静，无喜无悲。

　　“看来，你过得不好。”

　　凌仙星眸幽深，心知少女尝尽人生百苦，不然，怎会身在人间，向往地狱？

　　他很好奇，到底是什么样的经历，让一个十四岁的少女，看人间如地狱。

　　“好与坏，与你无关，你只需告诉我，为何说我三天后会死。”少女寒声开口，语气不是询问，而是命令。

　　“有意思，很久没有人敢命令我了。”凌仙摇头失笑，即便是无敌九天的四大圣祖，也不敢以命令的口吻和他说话。

　　“我留下不是为了听你说废话。”少女冷若冰霜，没有半点迟疑，转身离开。

　　“要是不想死，就停步吧。”凌仙莞尔，从少女身上，看到了昔日的自己。

　　一样的年纪，一样的成熟，一样的坚韧。

　　为了得到力量，少女修炼不入流的邪功，即便是痛不欲生，也没有放弃，这是何等的坚强？

　　“我给你一句话的时间，若仍是废话，我不会再停步。”少女神情冷漠，秋水眸中闪过一丝不耐。

　　“真不知你哪来的勇气，我虽是灵魂，虚弱不堪，但杀你却易如反掌。”

　　凌仙失笑，他可是媲美仙王的存在，就算跌落神境，就算灵魂虚弱，杀一个炼气期修士也轻而易举。

　　“你说了句废话。”少女冷冷看了凌仙一眼。

　　“有意思的丫头。”

　　凌仙莞尔，道：“做个交易吧，我教导你成为强者，你帮我寻找肉身。”


第2618章 交易达成

　　“做个交易吧，我教导你成为强者，你帮我寻找肉身。”

　　凌仙淡淡一笑，向死而生丹可以凝聚他的灵魂，自然也可以重塑他的肉身。

　　只是，他不知肉身在哪，灵魂又虚弱不堪，必须得有人替他寻找养魂之物。

　　少女虽然修为极低，天资也不好，但也正因修为低，才容易控制，不怕她背叛。

　　最重要的是，凌仙在少女身上看到了自己的影子，有心帮她一把。

　　“我凭什么相信你？”

　　少女挑眉，强者二字，对她的诱惑太大了，从她不惜忍受痛楚便可看出，她有多么渴望力量。

　　但她不为人知的经历，让她对所有人抱有戒心，自然是不会轻易相信凌仙。

　　“此事对你而言，百利而无一害，为何不相信我？”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我不屑于算计一个小孩子，你大可放心。”

　　“心怀不轨之人，从来都是装作好人的模样。”

　　少女淡淡瞥了凌仙一眼，道：“想让我答应交易，先告诉我，你为何说我三天后会死。”

　　“你的功法是炼化五毒，换取力量。”

　　“若是不凡功法，倒也无妨，可惜，你的毒功不入流。”

　　“你以为炼化了五毒，实际上，毒素早已侵入你的肺腑，最多三天，你就会全身腐烂而死。”

　　凌仙神情平静，少女修炼的毒功太次了，他随手创出的功法，都比此法好一万倍。

　　“不可能，我没察觉有什么不适。”少女秀眉微蹙，若毒素已侵入肺腑，她不可能毫无察觉。

　　“你修炼时的痛楚，越来越强烈，这就是铁证。”

　　凌仙淡淡开口，少女成熟坚韧不假，但毕竟只是一个十四岁的小女孩，修为见识不高，毫无察觉理所当然。

　　“你怎么知道？”

　　少女微微变色，初次修炼时，只是轻微疼痛，可如今，却是痛不欲生。

　　“不要以你的见识来衡量我。”

　　凌仙神情淡漠，道：“我可以为你驱除毒素，也可以让你成为强者，只要你答应替我办事。”

　　“我答应你。”少女想也不想，没有半点迟疑。

　　凌仙所言不假，她没有选择，只能答应。

　　“明智的决定，很快你就明白，遇见我是多么幸运的事情。”

　　凌仙淡淡一笑，他可是堪比仙王的存在，而且是符阵丹器四道大宗师，不夸张的说，他就是世间最大的造化！

　　成道以下，任何人得到他的指点，都会觉得三生有幸。

　　“是么，我不求你让我成为强者，只要为我驱除毒素即可。”少女淡淡开口，明显是不相信凌仙的话。

　　“你这丫头倒也有趣，换了别人，此刻定是跪倒在地，口称师尊。”

　　凌仙莞尔，得他悉心教导，少女的起点，比遇到九仙图的他还高，不知得有多少人羡慕。

　　然而，少女却不以为然，依然是冷着一张脸。

　　“鬼魂，都这么喜欢废话么？”

　　少女淡淡瞥了凌仙一眼，道：“你最好别耍花样，我虽然修为低，但你更弱。”

　　闻言，凌仙哭笑不得，即便是无敌圣祖，也不敢说他弱。

　　“难道不是？”

　　少女淡淡开口，道：“身前的你，也许是强者，但此刻，你不过是一缕残魂。”

　　“你太小看我了。”凌仙莞尔，他的确是虚弱不堪，想恢复到鼎盛时期，必须得找到肉身。

　　可即便再弱，也不是寻常修士能抗衡的。

　　“多说无益，我传你一部功法，你自行炼化毒素吧。”凌仙大袖一甩，将上清心法打入少女识海。

　　他与少女非亲非故，自然是不会传授无上天功，而除了无上天功，他只知道上清心法。

　　此法不俗，乃是三清天功的一部分，称得上是天功以下，最强功法之一。

　　故而，少女如痴如醉，难以自拔。

　　她虽然修为低，见识浅，但傻子都知道，上清心法比她修炼的毒功好一万倍。

　　“好玄妙的功法……”少女睁开眼眸，难掩惊容，也难掩欣喜。

　　对她而言，上清心法就是成为强者的捷径，也许依旧艰难，但至少有了方向。

　　“现在你知道，我不是骗你了吧。”凌仙淡淡一笑。

　　“此法的确可以让我成为强者，但我悟性不高，最少也得一年，才能修成此法。”

　　少女复杂的看了凌仙一眼，道：“而我三天后，就会死。”

　　一年？

　　凌仙剑眉微皱，他修炼上清心法之时，可是只用了几天，就参透了。

　　少女的悟性不是不高，而是极低。

　　“也罢，既然我苏醒后，第一个见到的人是你，那就是我们有缘。”

　　凌仙无奈，他本以为传授上清心法后，少女可以自行驱毒，没想到，还是得他出手。

　　当下，他一指点出，以残存的力量，为少女驱毒。

　　黑气升腾，化为五毒虚影，随风消散。

　　少女通体舒泰，神清气爽，看向凌仙的目光依然带着警惕，不过，也带着震惊。

　　她无力驱毒，而凌仙却像是喝水一样简单，足以证明，他的能为在她之上。

　　“我已为你驱毒，别再修炼你那不入流的毒功了。”凌仙身形虚幻，愈发虚弱。

　　向死而生丹虽然让他死而复生，但成神后，化魔仙骨的副作用太强，不死已是奇迹，自然是虚弱不堪。

　　好在，凌仙遇到了少女，只要她能找到养魂之物，他就能慢慢恢复。

　　而等他找到肉身，就能再现大帝之威！

　　“多谢。”少女神色复杂，有凌仙传给她的上清心法，她自然是不会再去修炼毒功。

　　除非，她是傻子。

　　当下，少女问道：“你需要我做什么？”

　　“寻找养魂之物。”凌仙轻叹，若是九仙图还在，他就不必费心寻找养魂之物了。

　　只可惜，他放逐九仙图，唯有灵肉合一，他才能拿回九仙图。

　　“但凡是养魂之物，皆是价值连城，我无力购买。”少女轻摇螓首。

　　“炼气期的你，的确是买不起，等你修炼到元婴期，就有能力买了。”

　　凌仙淡淡一笑，养魂之宝罕见，即便是最次的养魂之物，也价值不菲，把少女卖了都买不起。

　　“元婴……”

　　少女摇头苦笑，道：“那你要等很久了，也许这一生，我都无法修炼到元婴期。”

　　“那是没遇到我的情况下，遇到我，若是还需要多年才能踏足元婴境，那未免也太丢人了。”

　　凌仙淡笑，他可是堪比仙王的存在，若非只是灵魂，分分钟就能让少女踏足第六境。


第2619章 罗刹

　　新月如钩，夜色如墨。

　　乱坟岗，黑衣少女淡淡瞥了凌仙一眼，道：“你若是不说大话，不啰嗦，还是挺好的。”

　　大话？

　　啰嗦？

　　凌仙哭笑不得，多少人想和他说两句话都不行，少女可好，居然嫌他啰嗦。

　　“我不与你斗嘴，你叫什么名字？”

　　凌仙摇头失笑，少女只有十四岁，比陆云梦还小，他自然是不会与其一般见识。

　　“罗刹。”少女神情淡漠，黑衣轻舞，冷若冰山。

　　“不像女子名字。”

　　“我对这个世界一无所知，简单说一下吧。”凌仙淡笑，他不知身在何处，自然是要打听清楚。

　　“你不是无缺星的人？”

　　罗刹微微一怔，在她的认知当中，能遨游星空的存在，都是了不得的大人物。

　　“无缺星……”凌仙星眸幽深，不曾听闻，想来是声名不显的偏远星辰。

　　“无缺星有三大世家，四大皇朝，五大宗门。”

　　“十二个势力主宰无缺星，余下势力，只能依附它们生存。”

　　罗刹深深看了凌仙一眼，道：“此地是大魏皇朝都城郊外，离东城门只有三里。”

　　“最强者是第几境？”

　　凌仙星眸眯起，若是他有鼎盛时的战力，这个问题无关紧要，只要没有成道者，他就可以横着走。

　　可他肉身不知所踪，灵魂又虚弱不堪，这个问题就很重要了。

　　“不太清楚，只听说，大魏皇朝之主是第八境。”罗刹轻摇螓首，秋水眸中闪过一丝憧憬。

　　“第八境……”

　　凌仙剑眉微皱，一般来讲，皇朝之主不会是最强者，也就是说，大魏皇朝有第九境修士。

　　而大魏皇朝是十二势力之一，与之齐名的势力，最强者肯定也是第九境。

　　当下，凌仙淡淡笑道：“你的身份呢？”

　　闻言，罗刹迟疑，沉默不语。

　　“从我传你功法的那一刻起，你我就是互利互惠的盟友，我不会害你。”

　　凌仙淡淡笑道：“坦诚相待，你才能得到更多。”

　　“我是定国公的庶女。”罗刹神情平静，眼眸深处却闪过一丝恨意，一丝杀意。

　　“难怪你连像样的功法都没有。”

　　凌仙剑眉微皱，庶出地位不高，若是没有本事，不受宠爱，连奴才都不将其当一回事。

　　罗刹，无疑是没本事，又不受宠。

　　好在，她心性坚韧，又遇到了凌仙。

　　以凌仙的能为，就算是一头猪，他也能将其培养成强者。

　　“我娘只是一个婢女，若不是定国公醉酒，我不会降生。”

　　罗刹自嘲一笑，道：“没别的事我就先走了，我会尽我所能，为你寻来养魂之宝。”

　　“不带我一起走么？没有我的指点，你得花一年时间，才能参透上清心法。”

　　“有我的指点，最多三天，你便能登堂入室。”

　　凌仙微微一笑，他灵魂虚弱，游荡在外，只会越来越虚弱，必须得找一个藏身之所。

　　罗刹左手的戒指，就是一个不错的选择，虽然只是凡石，但他可以点石成金。

　　“不妥，定国公府高手如云，若是发现你，我无法护你周全。”

　　罗刹秀眉微蹙，凌仙是她的救命恩人，也是相互扶持的盟友，她自然是不希望凌仙出事。

　　“放心，我会藏进你的戒指里，定国公当面，也发现不了我。”

　　凌仙淡淡一笑，他不想被人察觉，成道以下，谁能发现他？

　　“我的戒指只是凡物，容纳不了灵魂。”罗刹秀眉紧锁，戒指是她娘的遗物，只是凡石磨成，连金玉都不是。

　　“听说过点石成金么？”

　　“在你眼里，它是凡石，在我看来，它是可容纳灵魂的法宝。”

　　凌仙嘴角含笑，失去肉身，他就失去了九成战力，但不代表，他失去了符阵丹器四道造诣。

　　以他惊世骇俗的器道造诣，将凡石炼制成可容纳灵魂的法宝，比喝水还要简单。

　　当下，凌仙心念一动，器道本源之力降临，笼罩罗刹左手的戒指。

　　顿时，石戒发光，三息时间后，石戒归于平淡。

　　外表没有丝毫变化，依然是平淡无奇，不过，多了一丝玄而又玄的气韵。

　　“竟然成了九品法宝……”罗刹小嘴微张，内心掀起了滔天巨浪。

　　她成熟沉稳不假，但也得看是什么事，当见到超出她认知的事情，自然是会震惊。

　　凌仙一念让凡石成为九品法宝，无疑就是超出了她的认知。

　　“不算什么，以后，你的震惊会越来越多。”凌仙温和一笑，他想找到肉身，恢复实力，就必须得悉心培养罗刹。

　　培养罗刹，就得显露能为。

　　而以他的本事，别说是一个炼气期的庶女，就算是无缺星顶尖强者，也得瞠目结舌。

　　“我现在相信你说的话了。”

　　罗刹神色认真，气质超凡不算什么，传授强大功法也不算什么，但让凡石成为九品法宝，却是惊世骇俗。

　　别说见过，她连听都没听过，自然是认为凌仙高深莫测。

　　“晚了，那会让你拜师你不拜，现在你想拜师，我也不会收你为徒。”凌仙笑着打趣。

　　“我也不稀罕。”罗刹冷着俏脸，刚对凌仙有的一丝好感，烟消云散。

　　“当真？”

　　凌仙莞尔，道：“好了，不逗你了，明日一早，你去找几种灵药，什么都行。”

　　“你想做什么？”

　　罗刹疑惑，若是凌仙指定灵药，她不会多问，可凌仙却说什么都行，这就奇怪了。

　　“灵药除了炼丹，还能做什么？”

　　凌仙笑了一下，丹药是提升罗刹修为最快的方法，他会炼制太多，让罗刹一夜踏足第五境的丹药。

　　只不过，以罗刹的处境，不可能得到炼丹所需的灵药。

　　索性，他让罗刹随便找，而后根据找来的灵药，炼制灵丹。

　　若是有炼丹师知道他的想法，定会觉得凌仙疯了。

　　任何一种丹方，都是经过千锤百炼，反复推演，即便是最低级的九品丹方，也不是轻易就能创出。

　　可对于凌仙而言，这一点也不难。

　　他可是炼苍穹的传人，领悟了本源之力的大宗师，要不是嫌麻烦，他早就创出不知道多少种丹方了。

　　“你还会炼丹？”

　　罗刹惊讶，凌仙点石成金，已经证明他的器道造诣，有多么不凡，得知他还会炼丹，她自然是意外。

　　“不会的话，怎么让你快速成为强者？”

　　凌仙淡笑，化为一道流光，进入罗刹左手的戒指，道：“走吧，你的命运，就此转折。”


第2620章 高深莫测

　　定国公府，庭院之中。

　　罗刹盘膝而坐，以上清心法炼化药力，修为逐渐攀升，一眨眼的功夫，便达到了炼气九层。

　　而这，仅仅是炼化了十分之一的药力。

　　回到定国公府，罗刹以全部家当，换得三株九品灵药，品质之差，乃凌仙生平仅见。

　　倾尽所有，却只能换得三株最差的灵药，可想而知，她的地位有多低，连毫无背景的散修都不如。

　　幸好，凌仙丹道造诣惊世，放眼两界，都没有几人能与他媲美。

　　即便只有三株灵药，而且是品质最差的灵药，他也创出不俗丹方，将其炼制成七品灵丹。

　　“不可思议，我不是在做梦吧。”罗刹小嘴微张，镇定从容早已不见，心中只有震惊。

　　苦修毒功两年，受尽折磨，而且差一点身死，仅仅是修炼到炼气六层。

　　此刻炼化十分之一的药力，不到片刻时间，竟然突破到炼气九层，她岂能不震撼？

　　在她的认知当中，就算是定国公奉为至宝的奇丹，恐怕也没有如此惊人的神效。

　　“我说了，遇见我，是你此生最大的幸运。”凌仙淡淡一笑，风姿绝世，超然若仙。

　　“一念让凡石成为法宝，以三种最差的九品丹药，炼成一枚惊人宝丹，你到底是何人……”

　　罗刹神色复杂，最开始，她没觉得凌仙有何不凡之处，此刻，她却觉得凌仙高深莫测。

　　化凡石为宝，炼灵药为丹，如此惊人的本事，称得上是高人。

　　“世外高人，隐世大能，随你怎么想。”

　　“你只要明白，你的付出会得到百倍，甚至是千倍的回报。”

　　凌仙淡淡一笑，他虽然跌落神境，只剩灵魂，但他可是精通多个领域的全才。

　　随便显露一点本事，都能让罗刹受益终生。

　　“我信了。”

　　罗刹神色认真，朝着凌仙郑重一礼，道：“从今日起，我就是你的人，你让做什么都行。”

　　“言重了，你实力低微，暂时帮不到我。”

　　凌仙嘴角含笑，道：“你现在唯一要做的，就是安心修炼，待你能力足够，再去为我寻找养魂之物。”

　　闻言，罗刹轻点螓首，沉心静气，欲借灵丹之力，一举突破到筑基境。

　　“慢着。”

　　凌仙笑容渐敛，道：“炼化剩余药力之前，我先问你一个问题。”

　　“什么？”罗刹微微一怔，停止炼化。

　　她对凌仙还谈不上是言听计从，不过比起初见之时，她已初步信任凌仙。

　　“你是想成为强者，还是想成为强者中的强者？”凌仙神情淡漠，罗刹若是突破到筑基期，那就没可能达到炼气期的极境。

　　而唯有达到极境，才可称天骄，可称强者。

　　“自然是强者中的强者，只是，极境难如登天，以我的资质，不可能达到。”罗刹摇头，望着风采照人的凌仙，难掩希冀之意。

　　“不试试怎么知道？药力不会散去，什么时候炼化都行。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“除了少数几种神物，想达到极境，只能靠自己的力量。”

　　“我若是不想浪费时间呢？”罗刹迟疑，她知道自己天资驽钝，尝试只是浪费时间。

　　“随你，你的路我无权干涉，只是想提醒你，免得你将来后悔。”

　　凌仙笑了一下，将目光移向前方，道：“有人来了。”

　　“你先躲起来，免得他发现你。”罗刹秀眉微蹙，凌仙的出现，让她看到了复仇的希望，自然是不希望他出事。

　　“无妨，他看不见我。”

　　凌仙笑着摆摆手，罗刹之所以能看见他，是因为他想，他若不想，绝顶大能也看不见他。

　　当下，他大袖一甩，遮掩罗刹的修为。

　　昨日，她还只是炼气第六层，今日却突破到接近筑基，难免会引起有心人的注意。

　　而罗刹越高调，凌仙的处境就越危险。

　　“七小姐。”

　　一个鹤发童颜的老人走进小院，气势雄浑，脚步沉凝，离第七境只有半步之遥。

　　他面无表情，只看得见罗刹，看不见悬浮在半空中的凌仙。

　　“福伯来此，不知所为何事？”罗刹神情淡漠，放心之余，也愈发觉得凌仙深不可测。

　　她知道福伯的实力，堪称定国公府的第二强者，连他都发现不了凌仙，足见凌仙有多么不凡。

　　若是让凌仙知道她的想法，定会哭笑不得，拿一个第六境修士与凌仙对比，这是夸奖还是贬低？

　　“半月后，定国公府将举行祭祖大典，老爷有命，所有罗姓之人都得参加。”

　　“故而，老奴特来知会，还请七小姐早做准备。”福伯面无表情，不见半点恭敬。

　　罗刹只是庶出，又不受宠，别说他是定国公府第二强者，就算是一个下人，也不把她当回事。

　　“我知道了。”

　　罗刹淡淡开口，放眼定国公府，福伯的地位可以排进前五，名为主仆，实为定国公的心腹。

　　因此，连嫡出都得客气有加，庶出更是百般讨好。

　　罗刹是唯一一个例外，她虽是女儿身，却有大丈夫的傲骨，一向是宁折不弯。

　　“老奴告辞。”福伯看也不看七小姐，转身离开。

　　待他走远，罗刹看向凌仙，道：“竟然能瞒过福伯的感知，我对你越来越好奇了。”

　　“在你眼中，他是强者，在我看来，他与你没什么区别。”凌仙淡淡一笑。

　　“半月后的祭祖，我想一鸣惊人。”罗刹沉默了片刻，她受尽屈辱，好不容易有了机会，自然是想扬眉吐气。

　　“不妥。”

　　“我理解你的心情，但，低调为好。”凌仙笑容渐敛，他之所以遮掩罗刹的修为，就是不想别人注意到她。

　　他灵魂虚弱，没有自保之力，罗刹越高调，他就越危险。

　　“可是……”

　　罗刹欲言又止，她也知道低调为好，但她想扬眉吐气，得到更多的修行资源。

　　“没有可是，不到万不得已，你不可显露修为。”

　　“以前什么样，现在还是什么样。”

　　“你要的不是一鸣惊人，而是一飞冲天，你放心，那一天不会太远。”

　　凌仙淡淡开口，有他悉心教导，罗刹一飞冲天轻而易举。

　　“好，我静候那一天。”罗刹轻点螓首，打消在祭祖大典上，一鸣惊人的念头。

　　“好好修炼吧，我相信你能达到炼气期的极境，这也算我对你的一个考验。”凌仙淡淡一笑，化为流光，进入石戒。


第2621章 安魂焰的消息

　　石戒中，凌仙沉心静气，推衍连平乱大帝都惊叹不已的道法，天地灭。

　　踏足神境后，他不仅拥有无敌战力，也几乎参透了大道。

　　虽然跌落神境，失去肉身，但感悟烙印在灵魂上，永远不会消失。

　　故而，无需进入玄黄仙王的悟法之地，凌仙也可以推衍天地灭。

　　此法堪称绝世无双，平乱大帝曾言，天地灭的潜力无可估量，推衍到极致，可超越平乱定仙拳，甚至超越五方天帝的禁忌法。

　　不过，越是强大的道法，越难推衍。

　　以凌仙的能为，目前只能推衍到无上神通，想推衍到极致，得更高的境界。

　　三天后，他如愿将天地灭推衍到无上神通，其威已不弱于禁忌之法。

　　天地灭太强大了，好比根基无暇的绝世天骄，可横扫同阶，越级而战！

　　“此法已不弱于阴阳印，离平乱帝拳还有一段距离。”

　　“待我将其推衍成禁忌之法，便能超越平乱帝拳，偷天神手。”

　　凌仙淡淡一笑，天地灭是盖世无双的攻伐圣术，虽然只是无上神通，但已不弱于寻常禁忌之术。

　　最重要的是，天地灭只属于他一个人，可以发挥出最强威能。

　　“神通已成，当务之急是找到养魂之物，最好是五大养魂至宝。”

　　“唯有如此，我的灵魂才能恢复到鼎盛时期，遨游星河，寻找肉身。”

　　“只可惜，罗刹修为尚浅，最差的养魂之宝，她都无力购买。”

　　凌仙轻轻叹息，不打算弃罗刹而去，另寻他人。

　　罗刹虽然实力低微，天资不好，但却容易控制，不会背叛。

　　若是凌仙找上定国公，那占据主导之人，可就不是他了。

　　“就目前的形势来看，我只能将宝押在罗刹身上，但愿，她不会让我失望。”凌仙喃喃自语，闭目养神，静心等待。

　　时间一点一滴的流逝，半月后，石戒发光，罗刹的声音随之传来。

　　“先生，我有一个好消息要告诉你。”

　　好消息？

　　凌仙挑眉，浮现在罗刹面前，道：“什么好消息？”

　　“关于养魂之宝。”

　　“祭祖大典结束后，定国公宣布了一件事，大魏王朝最负盛名的秘境即将开启。”

　　罗刹神情平静，道：“相传，秘境蕴有养魂之宝，似乎是叫安魂焰。”

　　“安魂焰？”

　　凌仙星眸绽放神采，道：“你确定是安魂焰？”

　　“我不确定，不过，定国公是这么说的。”

　　罗刹神情淡漠，她对待凌仙的印象大改，但态度没什么变化，依然是冷如冰山。

　　“好，太好了。”凌仙大笑，饶是以他的心性，也觉得激动。

　　安魂焰是五大至宝之一，而且是最为难得的养魂之物，他找了两百年，连一点线索都没有。

　　眼下听闻安魂焰的消息，他岂能不喜？

　　“此物不凡？”罗刹眼眸闪过一丝精光。

　　“何止是不凡，安魂焰是最罕见的养魂至宝，在我心里的地位，比整个无缺星都重。”

　　凌仙嘴角含笑，有了安魂焰，他就可以在短时间内恢复巅峰，有了寻找肉身的能力。

　　更重要的是，安魂焰是让八仙复生的唯一希望。

　　“比无缺星都重……”

　　罗刹沉默了片刻，道：“我若为你取来此物，你想怎么回报我？”

　　“你要什么？”凌仙淡淡一笑，不介意罗刹与他谈条件。

　　因为两人就是互利互惠的关系，罗刹若是不计回报，那就显得太虚伪了。

　　“我想要一个人的命。”

　　罗刹直视凌仙，道：“他位高权重，实力强大，你若是能杀了他，我拼了命也会为你拿到安魂焰。”

　　“定国公么？”凌仙淡淡开口，从罗刹从不叫定国公爹时，他就猜到，罗刹的仇人是定国公。

　　“你很聪明。”

　　“定国公是第八境强者，是陛下最倚重的左膀右臂，我这辈子也没有杀他的机会，你是我唯一的希望。”

　　罗刹认真看着凌仙，没说为何想要弑父，只是表达了杀定国公的决心。

　　“给我一个理由。”

　　凌仙轻轻叹息，道：“若是充分，我可以帮你。”

　　“既是交易，何必要理由？”罗刹沉默了一下，不愿说为何想杀定国公。

　　“弑父，终究是大逆不道。”

　　凌仙叹了口气，道：“若无理由，我不可能帮你，哪怕，我得不到安魂焰。”

　　闻言，罗刹陷入长时间的沉默，足足过了半晌，她才开口：“他亲手杀了我娘，这个理由，够么？”

　　“难怪你看人间，如看地狱。”

　　凌仙剑眉微皱，他不意外罗刹的仇人是定国公，但定国公亲手杀了罗刹的娘，却让他感到意外。

　　同时，也心生怜惜。

　　“我不需要你的可怜，也不想用我悲惨的往事，博得你的同情心。”

　　罗刹神情冷漠，道：“我只想与你做一个交易，你答应，我为你取来安魂焰，你拒绝，我们便形同陌路。”

　　“以我此刻的实力，杀不了他。”

　　“不过，我给你两个选择，一是你先拿到安魂焰，待我恢复一点实力，再去杀定国公。”

　　“二，我让你成为强者，亲手杀了他，选一个吧。”

　　凌仙淡淡开口，有了安魂焰，他就可以让灵魂重回巅峰，杀一个第八境修士易如反掌。

　　让罗刹踏足第八境，对他而言，也不是难事。

　　“若你真能让我成长到可以杀他的地步，我选第二个。”罗刹想也不想，不是因为后者对她更有利，而是因为她想亲手杀了定国公。

　　“好，你先为我取来安魂焰，待我恢复巅峰，便让你有送定国公上路的实力。”

　　凌仙轻叹，定国公亲手杀了罗刹的娘，罗刹想要报仇，无可厚非。

　　“那就这么说定了。”

　　罗刹深深看了凌仙一眼，道：“秘境十天后开启，只允许筑基以下修士进入，以我如今的实力，应该可以为你取来安魂焰。”

　　“未必，除非你达到炼气期的极境。”

　　凌仙摇头，唯有达到极境，才能横扫同阶，以罗刹的实力，想拿到安魂焰无疑是难如登天。

　　“我试过了，一点希望也没有。”

　　罗刹自嘲一笑，道：“我天资驽钝，想达到极境，痴人说梦。”

　　“看来，你是无法通过我的考验了。”凌仙轻叹，他在罗刹身上看到了自己，因此，他想收罗刹为徒。

　　“两次说起考验，你到底想考验我什么？”罗刹挑眉，英气逼人。


第2622章 为师说错了

　　“收你为徒，若你能达到炼气极境，你我的关系将不再是互相利用，而是师徒。”

　　凌仙星眸幽深，罗刹很像当年的他，一样的倔强，一样的坚韧。

　　虽然天资鲁钝，悟性极差，但贵在坚持，有他悉心教导，将来必成大器。

　　“你想收我为徒？”

　　罗刹怔住，不是因为凌仙高深莫测，拜他为师有多少好处，而是因为从来没有人想收他为徒。

　　定国公府高手如云，她曾一一拜访，欲寻师尊，可无一例外，都被拒绝了。

　　就算是一个筑基期的小统领，也不愿收她为徒。

　　她的天资太差了，若非如此，她也不会冒险修炼毒功。

　　然而高深莫测的凌仙，却愿意收她为徒，这无疑是一种认可，让罗刹有了受重视的感觉。

　　冰冷的心，忽然有了一丝温暖。

　　“你很意外？”凌仙淡淡一笑，别人收徒，看的是天资，他看的却是心性。

　　罗刹虽然要行弑父这等大逆不道之事，但事出有因，天性不坏，而且毅力惊人。

　　若有机缘，定会一飞冲天。

　　“非常意外。”

　　罗刹回过神来，道：“你知道我的天资有多差么？收我为徒，不怕丢你的脸么？”

　　“我不看重天资，只要我想，就算是傻子，我也能将其培养成强者。”凌仙淡笑，傻子是客气的说法，即便是一头猪，他也能让其雄霸一方。“那你看重我什么？心性？”

　　罗刹挑眉，道：“我可是要弑父，你不怕我将来杀了你？”

　　“你也得有这个本事才行。”

　　“决定权在你，若你想要拜我为师，那就靠自己的力量达到极境。”“若是做不到，那你我就没有师徒之缘了。”

　　凌仙莞尔，想看看在明知不可能达到极境的情况下，罗刹是否愿意一遍又一遍的尝试。

　　若是愿意，就证明她不是一个轻言放弃之人，拜他为师的念头也很强烈，凌仙不介意助她一飞冲天。

　　若是不愿，那就是扶不上墙的烂泥，凌仙不会浪费精力。

　　“记住你的话。”罗刹深深看了凌仙一眼。

　　“离秘境开启还有十天，你最好在此之前达到极境。”凌仙淡淡一笑，回到石戒之中。

　　“终于有了安魂焰的消息，可惜，晚了十年。”

　　凌仙轻轻叹息，若是十年前，他就找到安魂焰，那八仙就不会魂散了。

　　好在，此刻也不算晚。

　　在造化神草的倾力相助下，八仙还剩一魂，若能找到安魂焰，八仙也许会复生。

　　“但愿，定国公所言不虚。”

　　凌仙喃喃自语，得到安魂焰，不仅八仙有可能复生，他的灵魂也能恢复到鼎盛时期。

　　到时，他就有了巅峰时的一成战力。

　　可别小看这一成，凌仙纵然跌落神境，也是横扫人道的大帝，一成战力，足以横扫无缺星。

　　“灵魂恢复，我就能寻找肉身，也不知，我的肉身在哪。”凌仙轻叹，他不怕肉身腐坏，大帝的肉身，即便是过去百年，也不会腐烂。

　　他怕的是找不到，宇宙浩瀚无尽，星辰都渺小如沙，想找到一具肉身，无疑是大海捞针。

　　“当务之急是拿到安魂焰，若是罗刹无法达到极境，就只能我亲自出手了。”

　　凌仙星眸幽深，他给罗刹的考验，不是让其达到极境，而是让其坚持到最后一刻。

　　只要罗刹不轻言放弃，就算通过了他的考验，结果如何，并不重要。

　　当下，凌仙透过石戒，见罗刹吃力举起一块千斤大石，汗水打湿衣裙，双腿深深嵌入地底。

　　罗刹只是炼气九层，对她而言，千斤巨石已经很沉重了。

　　因是夏季，且是正午，罗刹浑身湿透，雪白玉体若隐若现，让凌仙尴尬不已。

　　幸好，罗刹不知凌仙在暗中窥探，若是知道，以她的脾气，杀了他的心都有。

　　“悟性虽然不好，但还算聪明。”

　　望着玉臂颤抖，却不肯放下大石的罗刹，凌仙轻轻点头，流露出赞许之意。

　　何为极境？

　　极致！

　　只要能达到极限，那突破到极境，就是水到渠成，轻而易举。

　　惊艳万古之辈，不需要付出太多努力，可罗刹天资极差，悟性也不高，只能采取这种笨方法。

　　“只要方向不错，坚持下去，总会有所收获。”凌仙淡淡一笑，收回目光。

　　再看下去，恐怕就得将罗刹玉体，看个遍了。

　　……

　　罗刹是个苦命人。

　　生在王侯之家，得到的却不是荣华富贵，而是屈辱苦痛。

　　唯一一个疼爱的人，却惨死在亲爹手上，这对于一个十几岁的孩子而言，无疑是承受不了的痛。

　　不过，罗刹承受住了。

　　她以沉默回应欺辱，以冰冷包裹内心，支撑她活下去的唯一动力，就是替母报仇。

　　尽管这是一条死路。

　　定国公位高权重，实力强大，放眼整个大魏皇朝，都是排的上号的强者。

　　以罗刹的天资，就算修炼一千年，也不可能斩杀定国公。

　　可她不怕，哪怕看不到希望，哪怕会被扣上弑夫的罪名，她也没想过放弃。

　　此刻，希望出现了。

　　凌仙如一道曙光，照亮黑夜，让罗刹得见光明。

　　她意识到，这是千载难逢的机缘，只要抓住，报仇有望。

　　故而，罗刹拼命坚持，即便是娇躯颤抖，玉臂裂开，也不愿放弃。

　　她顶着炎炎烈日，如一座雕塑，身不动，心不动。

　　直到再也坚持不住，罗刹才放下千斤巨石，打坐调息。

　　休息好后，她又举起巨石，周而复始，不见气馁，坚定不移。

　　一次次的尝试，一次次的失败，九天后，罗刹已经失败了两百多次，仍是无法达到极境。

　　“终究是一场空。”罗刹叹息，玉手血肉模糊，俏脸苍白如纸。

　　她已经尽力了，可惜，天不遂人愿。

　　“无法达到极境，就不能拜他为师，苦等十年，好不容易有了希望，却只能眼睁睁看着希望溜走。”

　　罗刹玉手紧握，不顾痛楚，俏脸上写满了不甘。

　　“谁说无法达到极境，就不能拜我为师了？”

　　清朗笑声传来，凌仙自石戒中走出，风采照人，绝世无双。

　　“不是你说，我得达到极境，你才会收我为徒么？”罗刹怔怔看着凌仙。

　　“为师说错了，不行么？”

　　凌仙淡淡一笑，他择徒的标准就是坚韧，无论是安秋水还是晴晚，都毅力惊人。

　　不过，比不上罗刹。


第2623章 惊人秘境

　　新月如钩，夜凉如水。

　　闻听凌仙以师尊自居，罗刹顿时明白了他的意思，二话不说，跪倒在地。

　　“师尊在上，请受徒儿一拜。”

　　“这一拜，我受了，从即可起，你就是我的关门弟子。”

　　“我不求你已天下苍生为己任，但你也不可胡作非为，滥杀无辜。”

　　“若有违背，别怪我清理门户。”

　　凌仙淡淡一笑，他已有四个弟子，若非在罗刹身上见到了自己的影子，他不会收此女为徒。

　　“师尊的话，我谨记在心，绝不敢违背。”罗刹长身而起，神情依旧平静，不见笑意。

　　不过，她十分欣喜。

　　拜入凌仙门下，意味着踏上了成为强者的捷径，复仇有望，岂能不喜？

　　“从初见到现在，我就没见你笑过，难道入我门下，也不能让你笑一下么？”凌仙莞尔，罗刹苦笑过，也自嘲笑过，但从未因欣喜而笑。

　　“我……”

　　罗刹沉默，自打目睹娘亲被定国公亲手所杀，她就再也没有笑过了，仿佛已经忘了该怎么笑。

　　因此，即便心中欢喜，她也依旧冷着一张脸。

　　“你笑起来，会很好看。”

　　凌仙轻轻叹息，他理解罗刹为何不愿笑，任谁有如此悲惨的经历，恐怕也笑不出来。

　　“笑……”

　　罗刹沉默片刻，强挤出一个僵硬的笑容，道：“多谢你愿意收我为徒，给我希望。”

　　“我收回方才的话，你还是不笑更好看。”凌仙摇头失笑，罗刹的笑容像是在哭，看着太别扭。

　　不笑更好看？

　　罗刹挑眉，说她笑好看的是凌仙，她笑了，凌仙又嫌弃，自然是让她薄怒。

　　“好了，既然收你为徒，那就该传授你功法神通。”凌仙淡笑，一指点在罗刹眉心，将三清天功与阴阳印传给罗刹。

　　“功法名为三清，乃无上天功，直指大道本源。”

　　“神通名为阴阳印，乃神灵禁忌之法，进可攻，退可守，威能不俗。”

　　凌仙笑容渐敛，道：“无论是功法还是神通，都关系重大，没有我的首肯，不可对他人透露半个字，更不可能私自传授。”

　　无上天功？

　　禁忌之法？

　　罗刹怔住，她虽然修为浅，地位低，但好歹也是定国公的女儿，自然是清楚无上天功与禁忌之法意味着什么。

　　不夸张的说，即便是定国公，也不会无上天功与禁忌之法。

　　而罗刹只是拜凌仙为师，就得到了无数人梦寐以求的天功与禁忌法，她岂能不呆住？

　　“别愣着了，记得，不可对任何人提起，哪怕是至亲。”

　　凌仙淡淡一笑，无论是天功还是神灵禁忌法，都是世人梦寐以求之物，传了出去，定会掀起腥风血雨。

　　“师尊放心，我不会对任何人提起，更不会传授给他人。”罗刹回过神来，愈发觉得，此生最幸运的事情，就是遇见凌仙。

　　“很好，明日就是秘境开启之时，我会随你一起去。”

　　凌仙淡笑，大魏皇朝最负盛名的秘境，规则之力极强，只有筑基以下的修士可以进入，连近道者也无法破坏。

　　不过，他可以。

　　一来时因为他乃魂体，二来是藏身于石戒中，秘境的规则拦不住他。

　　“好，我会竭尽所能，为你取来安魂焰。”罗刹轻点螓首，欲言又止。

　　见此，凌仙淡淡笑道：“想说什么就说吧，你我是师徒，不必拘束。”

　　“一念点化凡石，以三种九品灵药炼成奇丹，传我无上天功与禁忌之法，你到底是什么人？”罗刹迟疑了一下，十分想知道凌仙的身份。

　　“你应该问，师尊是什么人。”

　　“该你知道的时候，你自然会知道，时候不到，你也没必要问。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“好了，修炼三清天功与阴阳印吧，明日一早，我们便动身。”

　　说完，他身形淡化，消失不见。

　　“你到底是何人……”罗刹秀眉微蹙，不过很快，她的眉头便舒展开来。

　　凌仙的身份不重要，重要的是，不会害她，而且让她得见复仇的希望。

　　当下，罗刹不再思索，静心等候。

　　翌日清晨，她睁开眼眸，而后朝着帝都中心飞去。

　　一个时辰后，罗刹赶到帝都中心，见此地人山人海，水泄不通。

　　人群中央，一座神异门户浮现，流转五色，让在场众人眸光炽热，恨不得立刻就进入秘境。

　　可惜，不是谁都能进的，大魏皇室掌控秘境，唯有大势力的子弟，才有资格进入。

　　罗刹就是其中之一。

　　她虽然不受宠爱，但毕竟是定国公的女儿，可以进入大魏皇朝藏宝最多的秘境。

　　“有趣的秘境，规则之力，竟然比大道陵还强。”凌仙来了兴致，之前，他以为此秘境除了安魂焰，没什么值得在意的地方。

　　此刻感受到极强的规则之力，他知道，自己小看大魏皇朝最负盛名的秘境了。

　　大道陵是仙界的一部分，尽管破碎，但规则之力也极强，然而却不及眼前的秘境，可想而知，此秘境有多么惊人。

　　“你怎么出来了？”

　　罗刹俏脸一变，秘境开启之时，除了闭关隐居的老怪物，帝都所有强者都会现身。

　　包括大魏皇朝明面上的第一强者，大魏帝王。

　　故而，罗刹担心凌仙被发现。

　　“不必担心，我不想，谁也发现不了我，即便是大魏皇室的老怪物。”凌仙神情平静，一点也不担心。

　　别说帝都的老怪物闭关不出，就算亲临，也别想发现他。

　　“但愿如此。”罗刹秀眉紧锁，见无人察觉凌仙，这才放下心来。

　　“原以为此行只为安魂焰，现在看来，也许会有意外之喜。”凌仙笑了，他虽然虚弱，没有多少战力，但感知犹在。

　　在他的感知中，秘境蕴有惊世之宝，而且不止一件。

　　至于有没有安魂焰，得进入秘境，才能确定。

　　“意外之喜？”罗刹狐疑，愈发觉得，自己看不透凌仙。

　　“到时你就明白了。”

　　凌仙淡淡一笑，见上百道人影腾空而起，道：“秘境已开，进去吧。”

　　闻言，罗刹纵身一跃，随众人进入秘境。

　　神光落下，任众人进入，也任由凌仙进入。

　　此秘境的规则之力，比大道陵还强，但不会阻拦灵魂。

　　一入秘境，凌仙便以神魂之力，仔仔细细的探查。

　　三息时间后，他看向东南方向，露出一抹欣喜的笑容。


第2624章 到手

　　晴空万里，风和日丽。

　　半空中，凌仙嘴角含笑，放下心来。

　　之前，他担心秘境没有安魂焰，此刻，他已确定安魂焰在东南方向。

　　这意味着，凌仙可以恢复如初，也意味着，八仙复生有望。

　　当下，他将目光移向罗刹，道：“走吧，去取安魂焰。”

　　“你已经找到了？”

　　罗刹微微一怔，没想到只是几息时间，凌仙就锁定了安魂焰的方位，这也太神通广大了。

　　“就在那边。”凌仙一指东南方向，流露出期待之意。

　　不单单是因为安魂焰，也因为另外几件惊世之宝。

　　凌仙虽然灵魂虚弱，没有多少力量，但灵觉犹在，任何风吹草动，也别想瞒过他的感知。

　　故而，他一念覆盖秘境，所有宝物都无所遁形。

　　“走吧，先去取安魂焰，之后，再去取另外几件宝物。”凌仙淡淡一笑，朝着东南方向飞去。

　　罗刹紧随其后。

　　片刻时间后，一座火山映入两人眼帘，炽热如阳，连虚空都有融化的迹象。

　　“麻烦了。”

　　凌仙剑眉微皱，火山十分可怕，巅峰时期他自然是不惧，一念即可将其抹平。

　　但他此刻只有灵魂，而且虚弱不堪，别说深入火山，连靠近都不行。

　　罗刹就更不可能了。

　　以她的修为，不等靠近火山，就已经化为灰烬了。

　　“安魂焰在火山里面？”

　　罗刹秀眉紧锁，她是真心想帮我取来安魂焰，但她也清楚，以自己的修为，一点可能都没有。

　　“不错。”

　　凌仙星眸幽深，不是只有安魂焰才能让他恢复实力，但此物却是复生八仙的唯一希望，无论如何，他都得拿到。

　　只是，火山炽热如阳，即便是第九境修士，也承受不了。

　　“难怪秘境存在至今，也无人拿到安魂焰。”凌仙轻轻叹息，秘境只允许筑基期以下修士进入，怎么可能深入火山？

　　“我会尽力。”罗刹言简意赅，纵身一跃，直奔火山。

　　“别做傻事，以你的修为，靠近火山都会死。”凌仙心念一动，将罗刹定在半空中。

　　而后，他引器道本源之力，笼罩石戒。

　　顿时，灵光灿灿，绚烂夺目，三息时间后，石戒已成七品法宝。

　　最开始，此戒只是凡石，经凌仙电话，凡石成为九品法宝。

　　此刻，石戒又成了七品法宝，足见凌仙的器道造诣有多么惊人。

　　“但愿，它可以扛住火焰。”凌仙自语，以他目前的力量，无法深入火山，只能身披“盔甲”，让“盔甲”扛住火焰。

　　当下，他化为一道流光，石戒随之离开罗刹的玉指。

　　“安心等我，放心，我不会出事，你娘的遗物也不会损坏。”凌仙淡淡一笑，藏身于石戒之中，进入炽热火山。

　　顿时，可怕火焰袭来，石戒通红，几欲融化。

　　好在，凌仙不是吃素的，他施展寻鬼道人的奇术，引动地脉之力，勉强隔绝炽热火焰。

　　“一定要平安归来……”

　　望着消失不见的石戒，罗刹忧心忡忡，既是担心娘亲唯一的遗物，也是担心凌仙。

　　尽管不愿承认，但凌仙重视她的举动，的确是融化了她的心。

　　“石戒撑不了多久，必须得尽快离开。”凌仙自语，神魂之力席卷，锁定安魂焰。

　　只见那是一缕紫色的火焰，流转道韵，一靠近，他萎靡虚弱的灵魂，便有恢复的迹象。

　　“不愧是五大养魂至宝之一的安魂焰，果然不凡。”凌仙露出笑容，趁石戒还未融化，收取安魂焰。

　　结果，遭到了火山的凶猛反击。

　　强如地脉之力，也只能勉强抗衡，最多也就是再坚持百息时间，而一旦地脉之力消失，那石戒恐怕连十个呼吸都撑不到。

　　“棘手。”

　　凌仙眉头微皱，用尽最后的力量，挡下漫天神火，强行收取安魂焰。

　　这是一场拉锯战，他赢，灵魂恢复到鼎盛时期，他败，魂飞魄散。

　　就目前的形势来看，后者的可能性，远远大于前者。

　　不过，结果却是凌仙赢了。

　　他可是精通多个领域的全才，而且每一个领域，都走到了极致！

　　当地脉之力消散，石戒快要融化之时，凌仙一念成阵，挡下神火，将安魂焰收入石戒。

　　下一瞬，凌仙便离开火山，浮现在罗刹面前。

　　“你没事吧？”罗刹神情平静，甚至可以说是冰冷，不过，眼眸深处却满是关切之意。

　　“无碍。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“安魂焰已经到手，多谢你了。”

　　“我没帮上什么忙。”罗刹轻摇螓首，之前，她以为凌仙得靠她，才能拿到安魂焰。

　　因此，她才会以此为条件，让凌仙替她报仇。

　　此刻，罗刹明白自己想多了，以她的力量，根本就帮不到凌仙。

　　“若不是你带我进入秘境，恐怕我此生，都无法找到安魂焰。”凌仙嘴角含笑，欣喜不已。

　　安魂焰是五大养魂至宝之一，在他灵魂虚弱，八仙几近魂散的情况下，更是显得弥足珍贵。

　　有了此宝，最多三个月，凌仙的灵魂就能恢复如初，到时，他就不必藏身于石戒中了。

　　就算无缺星所有老怪物联手，也威胁不到他。

　　更重要的是，凌仙可以创造生生不息的养魂磁场，有可能让八仙复生。

　　“我只是提供了消息，与你给我的回报比起来，微不足道。”罗刹轻叹，怅然若失。

　　她不是傻子，知道对凌仙而言，安魂焰等于是翱翔星河的翅膀，有了此宝，凌仙就会离她而去。

　　“好了，安魂焰已经到手，接下来，该寻找另外几件宝物了。”凌仙目露期待，以安魂焰温养灵魂，而后朝着北方飞去。

　　罗刹随之动身。

　　凌仙已经探查了整个秘境，感知到不计其数的宝物，不过，只有三件让他动心。

　　一是安魂焰，另外两件他不知是什么，但那气息，却让他心动。

　　半个时辰后，一座巍峨山岳映入凌仙眼帘，道痕遍布虚空，阵纹弥天漫地。

　　更惊人的是，山岳遍布神剑，最差的剑，都是一品。

　　最好的剑，更是达到了至尊兵的巅峰层次，不比人道第一剑逊色。

　　神光灿灿，剑意纵横，让罗刹呼吸急促，难以移开目光。

　　不过，道痕阵纹也好，无尽神剑也罢，都无法让凌仙注目。

　　他望着半山腰的三幅石刻，难掩惊讶之意。


第2625章 不绝法经

　　大日高悬，璀璨耀眼。

　　万丈高峰矗立，插满神剑，遍布道痕。

　　半山腰有三幅石刻，第一幅是元婴坐于九天之上，如佛若帝，神圣不朽。

　　第二幅是只手撑天，即便只是画像，也能感受到那股无敌之威，至强之势。

　　第三幅缭绕混沌之气，绽放明亮之光，神秘莫测，难以看清。

　　这三幅玄妙图画，凌仙不是第一次见到了，早在妖星之时，他便见过。

　　第一幅神妙图案的秘密，他已解开，乃是修炼不朽魂的无上宝典，不朽魂经。

　　后两幅图案之秘，凌仙尚未解开。

　　“此地也有……”

　　凌仙星眸幽深，第一幅图案是不朽魂经，由此可见，后两幅图案必定蕴藏惊天之秘。

　　只是，他不知是什么。

　　“这三幅图案，有什么奇异之处么？”罗刹秀眉微蹙，在她看来，三幅石刻并无玄妙之处。

　　“这是三幅不得了的图案，幸好只是有形无韵，不然，你已经死了。”

　　凌仙淡淡一笑，当年，凰九歌与龙无双只是看了一眼，便大口咳血，不敢再看。

　　以罗刹的修为，若是见到有神的图案，一眼就会形神俱灭。

　　“死？”

　　罗刹俏脸微变，若是初见之时，她会认为凌仙是在吓唬她，可意识到凌仙高深莫测后，她自然是相信了。

　　“你不必多想，这三幅石刻的秘密，离你太遥远。”凌仙温和一笑，连他都无法解开后两幅图画的秘密，更别说是罗刹了。

　　当下，他淡淡笑道：“此山布满神剑，你想要哪个？为师为你取来。”

　　“这……”罗刹迟疑，要说不想要，肯定是假的。

　　任何一柄神剑，都是价值连城的一品神剑，即便是定国公，也只有一柄。

　　最好的剑，更是至尊兵之中的佼佼者，堪比人道第一剑。

　　不过，罗刹清楚守护神剑的阵纹道痕有多强，不想让凌仙涉险。

　　“不说的话，我就随便选一柄了。”

　　凌仙淡淡一笑，以他目前的力量，无法强行破开神阵，但他可是阵道大宗师。

　　破碎神阵，易如反掌。

　　当下，他大袖一甩，道痕不见，阵纹消失。

　　一柄赤色神剑破空，流转惊天杀意，弥漫至尊之威，不比人道第一剑逊色。

　　这让罗刹小嘴微张，瞪大美眸。

　　她做梦也没有想到，除了丹器两道，凌仙竟然还懂阵道，而且造诣如此强大。

　　太不可思议了，只是大袖一甩，便破开在她看来惊世骇俗的神阵，简直就是逆天！

　　“拿着吧，手持此剑，可以让你斩杀筑基期修士。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“不过你记得，以你的修为，最多只能动用一次。”

　　“我会谨记。”罗刹轻点螓首，轻抚赤色神剑，爱不释手，心生感激。

　　除了她娘，从来没有人像凌仙一样，对她这么好，岂能不感恩？

　　“规则之力比仙界的一部分还强，又有三幅玄妙图案，此秘境到底有何隐秘。”凌仙喃喃自语，无意将漫山神剑收入囊中。

　　对于他而言，漫山神剑与凡石没什么区别，即便是不弱于人道第一剑的赤色神剑，他也不放在心上。

　　他在意的是秘境。

　　当下，凌仙神念席卷八荒，认真探查山岳。

　　片刻时间后，他收回神念，山岳随之裂开。

　　一道夺目之光绽放，炽盛如阳，璀璨到了极点。

　　下一瞬，不可思议的一幕出现了。

　　只见璀璨之光与第二幅时刻相融，化为玄妙古字，道痕漫天，玄妙莫测。

　　古字浮现的一瞬间，罗刹吐血，肌体开裂，若非凌仙出手，她已经形神俱灭了。

　　“闭上眼。”

　　凌仙星眸眯起，望着玄妙古字，神采迸发，难掩欣喜。

　　踏足秘境的一瞬间，他就知道此行会有意外之喜，但他做梦也没有想到，竟然是这么大的惊喜。

　　玄妙古字是第二幅图案的秘密，乃是不绝法的修炼之法，比无上天功，仙王无敌术更珍贵！

　　不夸张的说，就算是仙王，也得打破了头争抢！

　　虽然凌仙离不灭法，只有一步之遥，但对于他而言，修炼之法仍是至宝。

　　最后一步，他没有把握踏出，有了此法，希望就大了。

　　“第一幅图案是不朽魂的修炼之法，第二幅图案是不绝法的修炼之法，看来，第三幅图案就是不灭体的修炼之法了。”凌仙淡淡一笑，颇为欣喜。

　　他此行只为安魂焰，却意外解开第二幅图案的秘密，得到不绝法的修炼之法，岂能不喜？

　　尽管得到修炼之法，也未必能迈出最后一步，但毕竟是多了几分希望。

　　当下，凌仙默念玄妙古字，将其烙印在心上。

　　片刻时间后，古字消散，山峰愈合。

　　“不仅得到了安魂焰，也解开了第二幅图画之秘，当真是不虚此行。”

　　凌仙满意一笑，不绝法经博大精深，玄妙莫测，烙印在心上的一瞬间，他在不绝法的路上便前进了一丝。

　　别小看这一丝，若是没有不绝法经，就算他苦修一千年，也别想有一丝精进。

　　此刻得到不绝法经，走到尽头的希望更大，凌仙岂能不满意？

　　“如果我没有猜错的话，第三幅图案，应是不灭体的修炼之法。”

　　“只可惜，不知在哪才能得到。”

　　凌仙轻轻叹息，他已得到不灭法与不朽魂的修炼之法，若是得到不灭体的修炼之法，那他就圆满了。

　　未来的路，也会变得无比光明。

　　“我……我可以睁开眼睛了么？”罗刹迟疑，想到自己大口咳血，后怕不已。

　　同时，也心生好奇。

　　她想知道玄妙古字到底是什么，为何只是看了一眼，便大口咳血。

　　“睁开吧。”凌仙淡淡一笑。

　　罗刹睁开眼眸，见古字已经消失，问道：“可否告诉我，那是什么？”

　　“你还是不知道的好。”凌仙淡笑，唯有踏上不绝法之路，不绝法经才有用，此刻告诉罗刹，毫无意义。

　　“我明白了。”罗刹轻点螓首，没有追问。

　　“此行已经圆满，我们离开吧。”

　　“待我恢复实力，你就能亲手报仇。”

　　凌仙淡淡一笑，最多三个月，他的灵魂就能恢复如初，到时，让罗刹踏足第八境，再简单不过。

　　而等罗刹报得大仇，他就可以离开无缺星，寻找肉身。

　　“我期待着那一天。”罗刹神色复杂，不知是喜，不知是悲。


第2626章 找死

　　石戒中，紫色火焰悬浮，如朝阳般温暖明亮。

　　凌仙沐浴紫火，灵魂逐渐复原，最多三个月，他就能恢复到鼎盛时期。

　　一来是安魂焰神奇，二来是他灵魂坚韧，离不朽魂只有一步之遥。

　　“三个月后，我便能遨游星河，寻找肉身。”

　　“灵肉合一后，便可冲击仙道。”

　　凌仙淡淡一笑，他算是因祸得福，虽然灵肉分离，差点陨落，但却找到安魂焰，解开了第二幅玄妙图案的秘密。

　　更重要的是，他打破神境枷锁，未来无比光明。

　　“静心等候吧。”

　　轻笑一声，凌仙沉心静气，耐心等待。

　　半个月后，秘境关闭，罗刹回到定国公府，满怀希望。

　　复仇的希望。

　　相处至今，罗刹已经意识到凌仙有多么不凡，她相信，复仇之日不远了。

　　不过就在凌仙即将出关之时，意外发生了。

　　大魏宰相携子来访定国公，其子嗜色如命，游玩观赏时，见到了冷若冰山的罗刹。

　　她五官精致，羞花闭月，虽稚气未脱，却已有倾国倾城之姿。

　　故而，一见之下，宰相之子便动了邪念。

　　他先是利诱，遭到罗刹严词拒绝，恼羞成怒下，他强行将罗刹拖到无人之处，欲行不轨。

　　罗刹自然是不从，争斗之中，误杀宰相之子。

　　此人断气的一瞬间，与定国公叙话的宰相便有所感应，第一时间出现在罗刹面前。

　　定国公紧随其后。

　　这下子，事情闹大了，定国公府所有人都闻风赶来，不问罗刹为何杀了宰相之子，只要她偿命。

　　定国公也没有异议。

　　罗刹只是他众多孩子中的一个，没有人会在意她的生死，只在意大魏宰相能否消气。

　　“文兄，是我管教无方，她的命，文兄随时可以拿去。”定国公看也不看罗刹，仿佛她只是一个婢女，一个路人。

　　如此漠然的姿态，让罗刹恨意更浓，杀意更甚。

　　她以沉默回应众人的指指点点，讥讽怒斥，不作辩解。

　　那是毫无意义的事情，包括定国公在内的所有人，都认为宰相之子的一根头发，也比她的命重要。

　　“杀了她，我儿就能复生么？”

　　大魏宰相抱着男子的尸体，没有悲痛眼泪，没有歇斯里地，但平静下却隐藏着疯狂。

　　这让定国公面色难看，心知此事难以善了。

　　当下，他大袖一甩，罗刹腾空而起，呼吸艰难，娇躯颤抖。

　　不过，她没有半点服软的意思，更没有半点悔意。

　　“早知今日，当年我就不该心慈手软。”定国公面色阴沉，杀意凛然，不加掩饰。

　　“咳咳，从你杀了我娘的那一刻起，你就是我的仇人，不死不休。”罗刹神情冰冷，不再隐藏自己的恨意。

　　她杀了宰相之子，别说定国公不管，就算此人力保，她也难逃一死。

　　“你要杀我？”

　　定国公面色愈发阴沉，道：“好，很好，你真是活得不耐烦了。”

　　“我娘死的那一刻，我就死了，活着，只是为了报仇。”

　　罗刹眸绽凶光，一想到娘亲惨死，她便恨不得将定国公大卸八块。

　　只是，她没有这个能力。

　　“你找死！”

　　定国公大怒，众人也纷纷开口，怒斥罗刹。

　　弑父可是大逆不道之事，即便是想，也遭人唾弃。“都给我闭嘴！”

　　“你们有什么资格斥责我？我想杀他是大逆不道，他杀了我娘，难道就是合情合理么？”

　　罗刹横眉冷对，就算是千夫所指，她也没有半点畏惧，初心更是不会改变。

　　“小小年纪，竟有如此胆魄，不俗。”

　　大魏宰相长身而起，冷冷看着罗刹，道：“你与定国公的恩怨，我不管，我也不问你为何杀了我儿，我只在意结果。”

　　“结果是我杀了他，我不想辩解，也不想多言，你要杀便杀吧。”罗刹神情冰冷，心有不甘，却无畏惧后悔。

　　早在她娘死的那一刻起，她就做好了死亡的准备，只恨无法亲手杀了定国公，为娘亲报仇。

　　“一刀杀了你，太便宜你了。”

　　大魏宰相面容狰狞，道：“我儿身上有三道伤痕，我要你百倍奉还。”

　　闻言，众人都倒吸了一口凉气，没想到大魏宰相如此狠辣。

　　三道伤痕的百倍，就是三百道，这与凌迟有什么区别？

　　以如此狠辣的手段，对付一个十四岁的小女孩，未免也太残忍了。

　　不过，谁也不敢说什么。

　　一个是不受宠的庶女，一个是当今天子的心腹，权倾朝野的大魏宰相，傻子都知道该站在哪一边。

　　“横竖无非一死，来吧。”

　　罗刹神情平静，道：“定国公，你记着，我做鬼也不会放过你。”

　　闻言，定国公笑了，笑的很冷。

　　罗刹坦露恨意后，他的杀意不比大魏宰相少，就算大魏宰相放过罗刹，他会毫不留情的送其上路。

　　“我会让你明白，什么叫生不如死。”

　　大魏宰相狰狞一笑，劲气破空，如剑锋刀刃，在罗刹身上留下一道伤痕。

　　鲜血洒落，俏脸苍白，罗刹疼的冷汗直流，却是一声不吭。

　　她可以死，但傲骨不能断，别说是三百刀，三千刀她也不惧。

　　“好，很好，我倒想看看，你能坚持到几时。”

　　见罗刹宁折不弯，大魏宰相愈发愤怒，劲气如剑芒，一眨眼的功夫，便在罗刹身上留下几十道伤痕。

　　血肉模糊，衣衫染红，罗刹痛不欲生，却仍是咬紧牙关，不肯屈服。见此，大多数人都不忍再看。

　　杀人不过头点地，以如此残忍的手段，对待一个十四岁的少女，太过狠辣。

　　其余人也或多或少，心生怜悯。

　　唯有定国公面不改色，一点恻隐之心都没有。

　　他有今时今日的地位，靠的不是实力，而是狠辣。

　　但凡是对他心存杀意之人，他都要斩草除根，哪怕是他的亲生女儿。

　　刷！

　　劲气如剑，锋利无比，罗刹痛不欲生，不过，她始终没有吭一声。

　　这让大魏宰相愈发愤怒。

　　他之所以折磨罗刹，就是想听她惨叫，让她屈服，她越是坚强，他就越愤怒。

　　“我倒想看看，是你的骨头硬，还是我的剑硬。”大魏宰相狠辣无情，即便罗刹身上的伤痕已经超过三百道，他也没有罢手的意思。

　　而此刻，罗刹已是奄奄一息。

　　就在她即将断气之时，一句冰冷之语自石戒中传来，杀意席卷九天，帝威惊颤万界。

　　“敢动我的弟子，你找死。”


第2627章 跪下

　　“敢动我的弟子，你找死。”

　　冰冷一语落下，气吞天地山河，如仙苏醒，如帝临尘。

　　那等无敌之势，让在场所有人都心惊胆颤，跪倒在地。

　　大魏宰相不例外，定国公也不例外。

　　两人都是第八境修士，而且根基不凡，放眼大魏皇朝，称得上是成名已久的强者。

　　但与凌仙一比，两人与蝼蚁没什么区别。

　　就算凌仙的力量，只有鼎盛时的一成，两人也无力抗衡，不得不跪。

　　“好可怕的气势，我怎么觉得，就算是老爷，也无法与其媲美。”

　　“你这是废话！没看见老爷也跪下了么？”

　　“我没眼花吧，连老爷与宰相都承受不了此人的气势，他到底有多强？”

　　在场众人失声惊呼，浑身发冷，如坠冰窟。

　　大魏宰相与定国公亦是如此。

　　两人对视一眼，都看到了彼此眼中的骇然。

　　只是气势，便让他们跪倒在地，无法起身，可想而知，气势之主有多么强悍。

　　更让两人恐惧的是，凌仙自石戒中走出，缭绕混沌之气，流转神圣之光，不露真容。

　　不过可以确定，他是魂体。

　　仅仅是灵魂，便让两人跪倒在地，用脚趾头想也知道，凌仙是多么可怕的存在。

　　“抱歉，为师来晚了。”

　　望着遍体鳞伤，奄奄一息的罗刹，凌仙怒火中烧，杀气腾腾。

　　罗刹是他的弟子，伤她，等于是打他的脸！

　　“师尊……”罗刹眼圈一红，泪水夺眶而出。

　　这是她第一次叫凌仙师尊，也是娘亲死后，第一次哭。

　　凌仙是唯一一个认可她的人，尽管她不愿表露，但在她心里，凌仙已经是最重要的人了。

　　故而，罗刹泪水决堤，坚强冰冷消失不见，只剩无助委屈。

　　“你终于肯叫我师尊了。”

　　“放心，伤你的人，我会让他付出代价。”凌仙神情冰冷，灵光笼罩罗刹，只一瞬，她的伤势便痊愈了。

　　在安魂焰的温养下，他的灵魂已经恢复如初，虽然只有鼎盛时的一成战力，但横扫无缺星绰绰有余。

　　“前辈，这是我的家事，请你不要插手。”定国公强装镇定，全力运转功法，试图起身。

　　大魏宰相亦是如此。

　　可惜，凌仙的气势如十万大山，而他们只是蝼蚁，怎么可能撼动十万大山？

　　“家事？”

　　凌仙笑了，定国公袖手旁观，任由大魏宰相折磨羞辱罗刹，也配做罗刹的爹？

　　如此没人性的东西，该杀！

　　当下，凌仙一巴掌轰出，狠狠抽在了定国公脸上。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，定国公半边脸都碎了，疼的冷汗直流，面容扭曲。

　　他怒发冲冠，肺都快气炸了，但他不敢动，甚至不敢流露出丝毫不满。

　　他的正室妾身，他的心腹奴仆，也都不敢动。

　　凌仙仅凭气势，便让所有人跪倒在地，无力抗衡，谁敢流露出怨怼？

　　“想多活一会，就给我闭嘴。”

　　凌仙淡淡瞥了定国公一眼，将目光移向大魏宰相，道：“三百四十七道伤痕，你说我是让你十倍偿还，还是百倍？”

　　闻言，大魏宰相心头一颤，道：“阁下，我乃大魏宰相，当今圣上的心腹。”

　　“你在威胁我？”

　　凌仙星眸冰冷，在他眼里，大魏皇朝就是一只强壮的蝼蚁，与大魏宰相别无两样。

　　“不敢，我只是想告诫前辈。”大魏宰相俯首低眉，他自知不是凌仙的对手，唯一的活命机会，就是以大魏皇朝震慑凌仙。

　　“与威胁没什么区别。”

　　凌仙笑了，道：“连近道者都不敢在我面前放肆，你算个什么东西？”

　　话音落下，他一念剑芒现，斩断大魏宰相的四肢。

　　“啊！”

　　大魏宰相惨叫，血流如注，痛不欲生。

　　他死死地盯住凌仙，有惧，也有怒：“阁下，你当真要与我大魏皇朝为敌？”

　　“别说是大魏皇朝，就算是整个无缺星，我也不放在眼里。”

　　凌仙笑容渐敛，大袖一甩，无尽剑芒破空，在大魏宰相身上留下上前道伤痕。

　　血肉模糊，仰天哀嚎，大魏宰相像是见了鬼一般，脸上写满了惊恐。

　　在场众人亦是如此。

　　一是因为凌仙的可怕实力，二是因为他无视大魏皇朝。

　　大魏皇朝可是无缺星十二势力之一，即便是另外十一个超然势力，也不敢轻易招惹！

　　“你死定了，敢动我，陛下不会放过你的！”大魏宰相怒至癫狂，尽出全力，欲站起身来。

　　可惜，一动都不能动。

　　凌仙纵然只有一成战力，也能碾压近道者，岂是他能抗衡的？

　　“他敢来，我就敢杀。”

　　凌仙眸光冰冷，一指点出，大魏宰相肉身四分五裂，五脏六腑都破碎了。

　　那等剧痛，让大魏宰相仰天惨叫，彻底绝望。

　　他终于意识到了，凌仙是多么可怕的存在，就算大魏皇朝倾尽全力，也不是对手！

　　定国公也意识到了。

　　他自诩为枭雄，泰山崩于前而面不改，可此刻，他恐惧了。

　　凌仙太可怕了，他连一丝还手之力都没有，岂能不惧？

　　“之前，你为刀俎，她为鱼肉。”

　　“此刻，你是鱼肉，我为刀俎。”

　　凌仙神情漠然，大魏宰相心狠手辣，对待一个十四岁的小女孩，都如此残忍，该死！

　　“不，我是大魏宰相，你不能杀我！”大魏宰相恐惧到了极点，止不住地颤抖。

　　“真把自己当人物了？大魏皇朝的老怪物，我都敢杀，你算什么东西？”凌仙冷笑，一想到罗刹遍体鳞伤，他便怒火中烧。

　　“阁下还真是狂妄啊。”

　　冰冷之语响彻帝都，三道人影浮现，气吞山河，震慑八荒。

　　左边是一个白发苍苍的老人，第九境之威席卷十方，让在场众人心惊肉跳，大气都不敢喘。

　　右边老人也是第九境修士。

　　中间是一个英武男子，身穿龙袍，虽然只是第八境，却有君临天下的威严。

　　“参见陛下！”

　　一见男子，定国公大喜过望，想要跪下行礼，却发现自己不需要。

　　在场众人亦是如此。

　　他们已经跪倒在地，一动都不能动，自然是不需要向大魏之主行礼。“你错了，我不是狂妄，只是阐述一个事实。”凌仙神情淡漠，瞥了三人一眼，缓缓吐出一句冰冷之语。

　　“我不想大开杀戒，不想大魏皇朝覆灭，就给我滚吧。”


第2628章 嫉妒

　　“我不想大开杀戒，不想大魏皇朝覆灭，就给我滚吧。”

　　淡淡一语落下，大魏皇朝之主面色阴沉，那两个老人亦是怒火中烧，杀意隐现。

　　别说是在大魏皇朝，放眼整个无缺星，三人都是顶尖存在，岂容凌仙言语不敬？

　　“放肆！”

　　白衣老人冷冷看了凌仙一眼，道：“魂体罢了，也敢大言不惭？”

　　“伤我大魏宰相，辱我大魏天子，你这是找死啊。”黑衣老者面沉如水，第九境之威弥天漫地，风起云涌，大日无光。

　　“我懒得与你们废话，不想滚，那就跪下吧。”

　　凌仙神情平静，帝威盖世，让三人大惊失色，如折翼的小鸟，跪倒在地。

　　这一幕惊呆在了在场众人，尤其是定国公与大魏宰相，更是惊骇欲绝，不敢置信。

　　大魏皇朝之主也就罢了，那两个老人可是第九境修士，放眼整个无缺星，都是赫赫有名的强者。

　　然而，却连凌仙的气势都挡不住，可想而知，他强大到什么地步。

　　“你找死！”

　　大魏皇朝之主怒发冲冠，那两个老人也愤怒到极点，杀意席卷六界八荒。

　　三人可是无缺星的顶尖存在，对于他们而言，跪下无疑是奇耻大辱，当着这么多人面，更是颜面扫地。

　　当下，三人尽出全力，却撼动不了凌仙的气势，动一下都不行。

　　“找死的人，是你们。”凌仙神情淡漠，一气动九天，让三人骨骼裂开，大口咳血。

　　这下子，愤怒消失了，三人满心恐惧，惊骇欲绝。

　　他们终于意识到了凌仙有多可怕，也后悔现身，插手此事。

　　第九境强者又如何？

　　大魏皇朝又如何？

　　就算是无缺星十二势力联手，也没资格插手凌仙的事！

　　“不，不要杀我。”大魏宰相绝望了，再也提不起一丝与凌仙作对的念头。

　　定国公亦是如此。

　　踏足第八境，成为定国公后，他第一次尝到了恐惧的滋味。

　　“文人的风骨，宰相的气度，你都没有。”凌仙神情冰冷，一想到罗刹身上的三百多道伤痕，他便难抑怒火，难压杀意。

　　当下，他一指点出，大魏宰相肉身破碎，灵魂消散。

　　这让在场众人浑身颤抖，意识到罗刹咸鱼翻身，从即刻起，再无一人敢招惹她！

　　“定国公，轮到你了。”

　　凌仙淡淡开口，一念封印定国公的修为，而后将此人扔到罗刹面前，道：“是杀是放，你决定。”

　　“我选择杀。”罗刹没有犹豫，赤红神剑浮现，搭在定国公的脖颈上。

　　支撑她活着的唯一动力，就是复仇，怎么可能犹豫？

　　大逆不道又如何？

　　千夫所指又如何？

　　罗刹不惧！

　　“很好，你尽管杀，谁敢指责你，就给定国公陪葬吧。”凌仙神情淡漠，大魏宰相该杀，定国公也该杀，他不会有半点怜悯。

　　罗刹更不会手软。

　　她看着动弹不得，目露哀求的定国公，道：“这一天，我等了八年。”

　　话音落下，她一剑刺进定国公的心脏，不给此人摇尾乞怜的机会。

　　定国公亲手杀了她娘，而且漠视大魏宰相折磨她，有必要听此人废话么？

　　没必要。

　　定国公不仁在先，就别怪罗刹不义！

　　“老爷！”

　　定国公正室悲哭，子嗣忠仆也悲恸欲绝，看向罗刹的目光中满是怨恨。

　　但，谁也不敢说什么。

　　连大魏皇朝最强大的三人，都跪在凌仙面前，一点还手之力都没有，谁敢放肆？

　　曾经欺辱过罗刹的人，此刻都剧烈颤抖，生怕罗刹送他们去见定国公。

　　大魏皇朝之主也浑身发冷，他望着缭绕神光的凌仙，道：“是我有眼不识泰山，还请前辈大人有大人，放我等一马。”

　　闻言，那两个老人也服软了，只见敬畏，不见怨恨。

　　“滚吧。”凌仙敛去气势，此事与三人无关，他自然是不会滥杀无辜。

　　“多谢前辈宽宏大量。”大魏皇朝之主如蒙大赦，一眨眼便不见了踪影，生怕凌仙反悔。

　　那两个老人也逃得飞快。

　　见此，凌仙将目光移向罗刹，淡淡道：“这些人中，应该有不少人欺负过你，是杀是放，你决定。”

　　闻言，欺负过罗刹的人一屁股坐到地上，面无血色，剧烈颤抖。

　　罗刹已经今非昔比，有凌仙罩着，她可以在无缺星横着走，欺负过她的人自然是恐惧不已。

　　“我的仇人只有一个，欺负过我的人，我不想追究。”罗刹轻摇螓首，她不是一个嗜杀之人，也不是一个睚眦必报之人。

　　“很好，我没有看错人。”凌仙笑了，若是罗刹一朝得势，便大肆杀戮，那师徒关系也就止于此了。

　　“师尊，多谢你。”罗刹跪倒在地，恭恭敬敬的给凌仙磕了三个头，尊敬发自肺腑，感激亦然。

　　若非凌仙，她此生都不可能报仇，更不可能让那些欺负过她的人，对她敬畏有加，自然是感恩戴德。

　　这一刻，罗刹终于意识到，遇见凌仙是多么幸运的事情。

　　“起来吧，你我师徒，无须客气。”

　　凌仙淡淡一笑，一念打开定国公的储物袋，从中取出三十多株神药，而后将储物袋扔给罗刹。

　　他答应罗刹，将其培养成可杀定国公的强者，虽然定国公已死，但他一诺千金，岂能食言？

　　当下，凌仙一念炼化三十多株神药，只用半个时辰，便将其炼成五枚一品神丹。

　　而后，他屈指一弹，五枚神丹化为药力，流遍罗刹的五脏六腑，奇经八脉。

　　轰！

　　气势攀升，席卷八荒，一眨眼的功夫，罗刹便突破到筑基期。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　结丹境、元婴境、择道境……片刻时间后，罗刹已经突破到第六境巅峰，离第七境只有一步之遥。

　　这让在场众人瞠目结舌，看向凌仙的目光，就像是在看一尊无所不能的神灵。

　　别人破境，都是一个小境界，然而他却让罗刹直接突破一个大境界，而且是从第一境飙升到第六境！

　　这实在是太不可思议了，在他们的认知当中，简直就是神迹！

　　故而，众人震惊了，也嫉妒了。

　　以气势镇压大魏皇朝最强大的三人，炼神丹如喝水，轻易让罗刹成为第六境修士，有这样一个师尊，谁能不嫉妒？

　　若是他们知道凌仙的身份，恐怕得嫉妒的发狂。

　　拯救宇宙万灵，轰杀四大圣祖的英雄，就算是近道者，也想拜其为师！


第2629章 第九仙

　　残阳如血，洒落淡红余晖，照耀定国公府。

　　罗刹望着定国公的尸体，感受着第六境巅峰的力量，意识到遇见凌仙，是一件多么幸运的事情。

　　也意识到，自己的命运彻底改变。

　　黑暗已经过去，从这一刻起，她将迎来光明，化龙翱翔。

　　“五颗丹药，我替你炼化了两颗，剩下三颗，等你巩固修为后，自行炼化吧。”

　　凌仙淡淡一笑，他不想以丹药提升罗刹的修为，不单单是因为无法达到极境，也因为根基不稳。

　　奈何罗刹天资驽钝，靠她自己修炼，也许终其一生，都不可能达到第六境。

　　“多谢师尊。”罗刹朱唇轻启，流露出欣喜之意，也流露出期待之意。

　　仅仅是炼化两颗丹药，她便突破到了第六境巅峰，可想而知，炼化剩下的丹药，她的修为将达到什么地步。

　　“我还以为你会怪我。”凌仙淡淡一笑，遥望残阳，眸中闪烁着期待之意。

　　灵魂已经恢复如初，他该离开永仙星，找寻肉身，不过在此之前，他得先去找九仙图。

　　当年，他将此宝放逐，知道它在哪，比起难觅踪迹的肉身，九仙图自然是好找。

　　“靠我自己苦修，不知何年何月，才能踏足第六境。”罗刹感慨，只有庆幸欣喜，没有半点怨怼。

　　半个时辰踏足第六境，不知有多少人羡慕，她岂能不知足？

　　“你明白就好，放心，世间有太多神物可以洗经伐髓，稳固根基。”

　　“以你的修为，得到不难。”

　　凌仙笑了一下，道：“好了，为师该离开了。”

　　“我们……还是师徒么？”罗刹沉默了片刻，尽管不愿承认，但她的确有点舍不得凌仙。

　　“当然，只是暂别，不是师徒缘尽。”凌仙莞尔，道：“你也离开大魏皇朝吧。”

　　“我明白。”罗刹轻点螓首，凌仙在，谁也不敢惹她，凌仙若是离开，那她可就危险了。

　　“走吧，随我一起离开。”凌仙大袖一甩，携罗刹破空离去，眨眼便不见了踪影。

　　……

　　大魏皇朝与大唐皇朝边界处，凌仙负手而立，看着神色复杂的罗刹，道：“就在此处分别吧，等你修炼到第八境，可来找我。”

　　“我连你名字都不知道。”罗刹苦笑，她只知凌仙实力极强，精通阵丹器三道，其他的一概不知。

　　“记住，我叫凌仙。”

　　轻笑一声，凌仙身形淡化，消失不见。

　　罗刹怔住，大脑一片空白。

　　不是哪一个地方都有凌仙的雕像，但他的名字，的的确确是名动天下，无人不知，无人不晓。

　　因此，罗刹呆住，不敢相信他就是传说中的凌仙。

　　……

　　冰冷枯寂的宇宙中，一幅神秘古画悬浮，缭绕沧桑气息，流转玄妙道痕。

　　它无光无华，如一粒沙子，悬浮在星河之中，毫不起眼。

　　正是九仙图。

　　十年了，它一动不动，犹如泥塑，静静等待着主人归来。

　　就在此时，九仙图忽然绽放七彩，绚烂夺目，照亮星河。

　　一道绝世仙影御风而至，风华绝代，如仙若帝。

　　正是凌仙。

　　他亲手放逐九仙图，只要小紫不苏醒，九仙图便不会移动，自然是轻易寻得。

　　“师尊，我回来了，带着安魂焰归来。”

　　望着流转九彩，似是在迎接主人的九仙图，凌仙淡淡一笑，进入九仙图。

　　十年不见，九仙图依然是山清水秀，景色宜人。

　　九座养魂山矗立，除了最后一座，前八座皆有仙影悬浮，飘逸出尘，超然物外。

　　只是，面容呆滞，双目无神。

　　八仙下方，小紫灵魂盘坐，依然处于沉睡之中，没有苏醒的迹象。

　　可见，十年前那一战，她受了多少严重的伤。

　　不过比起魔佛无为，她算幸运，起码没有陨落，只要苏醒，便可重塑肉身。

　　“果然没有苏醒。”凌仙轻轻叹息，见到九仙图，他就知道小紫还未醒来。

　　因为如果小紫苏醒，肯定会带着九仙图离开，不会停留在此。

　　“师尊，我已找到安魂焰，希望你们能够醒来。”

　　望着双目无神的八仙，凌仙喃喃自语，难掩期待，也难掩忐忑。

　　安魂焰是复生八仙唯一的希望，若是此宝无用，那他真不知怎样才能复生八仙了。

　　当下，凌仙心念一动，安魂焰浮现，如一轮不灭骄阳，绽放出耀眼光芒。

　　与此同时，养魂山、定魂铁、蕴魂湖、温魂树也为之发光，连成一片，璀璨至极。

　　轰！

　　神秘伟力降临，笼罩整个九仙图，生生不息，源源不绝。

　　顿时，小紫灵魂发光，气息比之前强盛了一分。

　　凌仙亦是如此。

　　要知道，他的灵魂已经恢复到鼎盛时期，然而此刻却强盛一分，可想而知，养魂磁场有多么神奇。

　　“我终于做到了。”

　　凌仙感慨，两百年前，平乱大帝就告诉他，想让九仙残魂永驻，唯有找到五大养魂至宝。

　　两百年后，他终于让养魂磁场现世，自然是感慨万千。

　　“但愿，小紫能苏醒，八仙能复生。”凌仙喃喃自语，期待之余，也忐忑不安。

　　时间一点一滴的流逝，养魂之力生生不息，比单一的养魂至宝，强大了百倍不止。

　　不过，小紫仍未苏醒，八仙也依旧是面容呆滞。

　　“养魂磁场也不行么……”凌仙苦笑，失望不已。

　　除了神秘的养魂磁场，他想不出还有什么，能让八仙复生。

　　“不是不行，而是需要时间。”

　　淡淡一语落下，让凌仙眉头皱起，看向第九座养魂山。

　　只见此山发光，一道盖世仙影浮现，缭绕仙光道痕，不露真容。

　　顿时，九龙耀世，地涌金莲，诸多异象浮现，比神君的异象更盛大。

　　轰！

　　仙威惊颤星河，神光照亮万界，无上仙影傲立在养魂山上，尽显无敌之势，绝代风华。

　　不同于八仙，他一现身，便有惊天之势，虽然达不到无敌者的层次，但却不弱于根基无暇的近道者。

　　只是残魂，却有大帝之威，可想而知，他有多么不凡。

　　就算是平乱大帝，盖世盗仙，也无法与其媲美。

　　“第九仙人……”

　　凌仙露出笑容，他遗憾之一，就是没能见到第九仙人，此刻得见，自然欣喜。

　　“你就是他们选定的传人？”第九仙人负手而立，眼眸如无垠星河，平静深邃，不起波澜。

　　“在下凌仙，见过第九仙人。”凌仙淡淡一笑，想知道第九仙人长什么样，是何身份。


第2630章 傲天仙王

　　地涌金莲，瑞彩千条，真龙俯首，神凰匍匐。

　　绝世仙影负手而立，仙姿帝威，四海八荒同尊，九天十地共仰。

　　他眼眸深邃沧桑，望着风采照人的凌仙，道：“八大仙骨，九大极境，身负盘尊古血，踏上万古最强大的三条路，难得。”

　　“过奖，敢问仙人，需要多久，八仙才能复生？”凌仙星眸眯起，想知道第九仙的身份。

　　八仙苏醒之时，力量都很弱，即便是平乱大帝与盗仙，也不过是相当于元婴期。

　　毕竟，九仙都是残魂，力量不可能太强。

　　然而第九仙的力量，却堪比根基无暇的近道者，可见，此仙有多么不凡。

　　“最少一千年。”

　　“他们本便是残魂，燃魂借力，不死已是幸运。”

　　第九仙轻轻叹息，道：“若我所料不差的话，应是造化神草救了他们。”

　　“不错，造化神草、万物灵根、生命源花、鬼脸狱花四株仙药倾力相助，保住了八仙残魂。”凌仙叹了口气，不知该喜，还是该悲。

　　八仙可以苏醒是好事，但却得等一千年，若是宇宙风平浪静，那别说一千年，一万年也无妨。

　　可天渊撑不了千年，最多百年，圣域便会兵临宇宙，到时，八仙还有可能苏醒么？

　　没可能。

　　实力相差太过悬殊，一旦圣域大军压境，包括凌仙在内的所有生灵，只有两条路可走。

　　要么死，要么沦为任天道摆布的玩偶。

　　“造化神草曾追随于我，若非我遭人暗算，它此刻应该在我身边。”第九仙感慨一叹。

　　追随？

　　凌仙微微一怔，不死仙药世所罕见，放眼万古两界，一巴掌数的过来。

　　故而，能让不死仙药追随的存在，定是不得了的人物。

　　比如生命源花，曾追随过第二仙王，那可是不弱于五方天帝的至强者。

　　第九仙能让造化神草甘心追随，可想而知，他是多么不得了的存在，就算是平乱大帝，恐怕也有所不如。

　　“你应该很想知道我的身份吧。”第九仙负双手于背后，缭绕仙光道痕，不露真容。

　　“仙人处处透露着不凡，我自然是想知道。”凌仙淡淡一笑，道：“还请仙人坦露身份，现出真容。”

　　“我早已忘了我的姓名，世人都叫我傲天仙王。”第九仙淡淡开口，仙光道痕散去，露出真容。

　　那是一张如刀削般的俊秀脸庞，与凌仙在忘忧谷幻境中见到的傲天仙王，一模一样。

　　凌仙大吃一惊，做梦也没有想到，最后一位仙人，竟是传说中的傲天仙王。

　　他的身份多如牛毛，比如初代天庭之主，比如天帝玺的主人，最广为流传的，是古往今来最大的叛徒。

　　百万年前，世上不存仙界，万灵生活在一个世界。

　　在那个时代，有五位仙王君临天下，主掌东方的玄黄仙王、统治西方的伏龙仙王、执掌南方的无道仙王、主宰北方的罚世仙王、镇守中央的傲天仙王。

　　五位仙王又称五方天帝，其中，傲天仙王实力最强，玄黄仙王次之，余下三位仙王实力相仿。

　　五人君临世间，在他们的治理下，天下太平，不见刀兵。

　　然而有一天，圣域大军压境，光是圣祖，便不下三十人。

　　领军者更是九尊圣王，每一尊都强大到极致，可与五方天帝争锋，是天地间真正的至强者！

　　更棘手的是，五方天帝中最强的傲天仙王，叛变了。

　　他与九尊圣王联手，围杀四方天帝，让战局雪上加霜，岌岌可危。

　　以玄黄仙王为首的成道者，虽然浴血奋战，但战力相差太过悬殊，根本不是圣域的对手。

　　危难之际，玄黄仙王做了一个决定，他想开辟出一个世界，送天下万族离开。

　　当时的情况，天下万族可以说是必败无疑，若是血战到底，只能是彻底死绝。

　　故而，玄黄仙王燃烧自己的仙道根基，将原本的世界劈成两半。

　　一半是天下万族，一半是四位无上仙王。

　　他们对决九大圣王，搏杀傲天仙王，死战不退，守护万灵。

　　那一战杀到天崩地裂，大道破碎，任何言语，都无法准确描述那一战的惨烈。

　　就在四大仙王陷入死境之时，罚世仙王发狂，他以魂飞魄散为代价，施展出了万古第一封印之术！

　　此法神秘，不知其名，只知威能盖世，封印了五尊圣王！

　　而且，此法还形成了牢不可破的障壁，将两个世界彻底隔绝！

　　弥留之际，罚世仙王借天道之力，以传说中的第一天劫，重创两位圣王。

　　至此，战局平衡，两方都是三尊至强者。

　　可惜最终，玄黄天帝等仙王仍是败了。

　　若是只有两位圣王，三大天帝不会败，即便是单打独斗，也能斩杀两大圣王。

　　但傲天仙王太强，他是五方天帝中最强大的存在，就算是以一己之力对决四方天帝，他也不会败！

　　故而，三大仙王战死，不过死之前，他们也重创了两位圣王，让圣域不得不退兵。

　　至此，惊天一战落下帷幕，以四大仙王战死而告终。

　　四大天帝死后，仙血补全天地大道，不死精气化为永生物质，可让此界生灵长生不死。

　　至此，仙界诞生。

　　若是傲天仙王不背叛，四大天帝不会战死，万灵也不会被迫去另一个世界，难以长生。

　　这一点也不夸张，傲天仙王强大到逆天，除了盘古鸿钧，他可称宇宙最强。

　　以他对决四大天帝，都能不败的实力，挡下四尊圣王，绝非难事。

　　可惜，傲天仙王背叛了宇宙。

　　不夸张的说，他是古来最大的叛徒，也是万灵最痛恨的人，没有之一。

　　与他一比，同样背叛宇宙的堕仙，根本不算叛徒。

　　故而，当得知第九仙是傲天仙王时，凌仙懵了，足足过了半晌，他才回过神来。

　　“想不到，我期待见到的第九仙，竟然是古往今来最大的叛徒。”凌仙面沉如水，他可以原谅堕仙，但他绝不会原谅傲天仙王。

　　前者虽然投靠圣域，但只是袖手旁观，没有危害宇宙，而傲天仙王却间接导致四大天帝战死，他岂能原谅？

　　“看来，你知道假的古史。”傲天仙王摇头失笑。

　　“假的古史……”凌仙剑眉微皱，道：“此言何意？”

　　“就是字面上的意思，你所了解的古史，是假的。”

　　傲天仙王淡淡一笑，道：“叛徒的确有，但，不是我。”


第2631章 真相

　　“我不信。”

　　凌仙淡淡开口，举世公认，傲天仙王是古往今来最大的叛徒，他自然是不会轻信。

　　“你觉得八仙是什么样的人？”傲天仙王莞尔，不气不恼。

　　他早已习惯被污蔑，也早已习惯被质疑，凌仙不信，再正常不过。

　　“我没资格评论师尊，只能说，他们是英雄。”凌仙星眸幽深，八仙以残躯征战圣祖，守护宇宙，炼苍穹更是不惜牺牲唯一的后人。

　　他们也许谈不上是圣人，但却是当之无愧的英雄！

　　“那你觉得，英雄会与叛徒为伍么？”傲天仙王淡淡一笑，风采照人，绝世无双。

　　他是初代天庭之主，无上神兵天帝玺的主人，除了盘古鸿钧，他就是古往今来第一人。

　　即便只是残魂，也有无敌风采。

　　“这……”凌仙剑眉微皱，无言以对。

　　他了解八仙，就算傲天仙王以卑鄙手段，掌控了八仙的性命，他们也不会屈服。

　　而正如傲天仙王所言，英雄不会与叛徒为伍，若傲天仙王真是叛徒，八仙岂能与他共处？

　　“真实的古史，是四方天帝背叛了宇宙。”

　　傲天仙王轻轻叹息，道：“血战到最后的人是我，开辟仙界的人也是我。”

　　“你的话，毫无说服力。”

　　“若叛徒是四方天帝，那你岂不是以一己之力，对决十三个至强者？”

　　凌仙眉头紧锁，举世公认，傲天仙王是五方天帝中的最强者，就算是四大仙王联手，他也能维持不败。

　　可傲天仙王再强，也不可能一己之力，对决十三个至强者。

　　那可都是仙中之王，就算盘古复生，鸿钧苏醒，也不是对手。

　　“我的确不是十三个至强者的对手，但，我是唯一一个可以借天道之力的人。”

　　“百万年前的天道，可不是如今苟延残喘的天道，而是至高无上，比圣域天道更强。”

　　傲天仙王淡淡一笑，道：“我虽然只能借来一部分的力量，但开辟仙界，封印十三个至强者，绰绰有余。”

　　“我姑且相信你的话，可你怎么解释，世人都认为你才是叛徒？”

　　凌仙星眸眯起，傲天仙王说的不错，百万年前的天道，确实比圣域天道更强。

　　若是傲天仙王可以借天道之力，的确有可能封印十三个至强者。

　　“这需要解释么？”

　　傲天仙王淡淡开口，道：“谁也不想遗臭万年，四方天帝将脏水泼到我身上，不是很正常么？”

　　“你就任由他们往你身上泼脏水？”凌仙眉头微皱，很难相信，叛徒是四方天帝。

　　但，八仙与傲天仙王共处，足以证明，傲天仙王不是叛徒。

　　“当年一战，我封印十三个至强者，自身也命悬一线，不得不沉睡。”

　　“这一睡，便是九十万年。”

　　“等我醒来，所有人都认为我是叛徒，我也懒得解释。”

　　“三万年前，圣域大军压境，我以残躯对决一位圣王，结果以他死，我剩残魂告终。”

　　“至此，当时的真仙才相信我没有背叛宇宙，可惜，已经来不及向世人证明了。”

　　傲天仙王轻轻叹息，道：“我也不想证明，美名也好，污名也罢，我不在乎，只求问心无愧。”

　　闻言，凌仙沉默，傲天真仙是否问心无愧，他不知道。

　　不过他知道，一个肯为宇宙牺牲性命的人，不会是叛徒。

　　当然，这只是傲天仙王一面之词，真实性有待考证。

　　“我有一个问题。”凌仙星眸眯起，若是傲天仙王所言不虚，那四方天帝与九大圣王只是被封印，并未陨落。

　　这对宇宙而言，无疑是一个巨大的威胁。

　　“问吧。”傲天仙王淡淡一笑，换作别人，他连半句话都欠奉，但凌仙不一样。

　　他是炼苍穹选定的传人，等同于是傲天仙王的弟子，更重要的是，他欣赏凌仙。

　　傲天仙王纵横一生，见过太多惊艳万古的奇才，但都不及凌仙，即便是他，也有所不及。

　　这一点也不夸张，别的不说，单说凌仙踏上万古难走的三条路，就是万古唯一！

　　“我想知道，四方天帝与九位圣王还活着么？”凌仙神色认真，傲天仙王是不是叛徒，无关紧要，因为此人只是残魂，翻不起多大风浪。

　　而四方天帝与九大圣王却关系重大，任何一个现世，都能轻易覆灭宇宙。

　　“当年一战，我以天道之力，将十三位至强者封印。”

　　“醒来时，九位圣王已经魂飞魄散，不过四方天帝早已破封而出，否则，也无法往我身上泼脏水。”

　　“至于他们去了何处，我猜应该是在圣域，若是在宇宙，三万年前，宇宙便破灭了。”

　　傲天仙王轻叹，道：“四方天帝毕竟是宇宙生灵，天道之力可以磨灭圣王，却无法将他们斩杀。”

　　闻言，凌仙摇头苦笑，喜忧半参。

　　喜的是九位圣王已经陨落，忧的是四方天帝还活着。

　　他们可都是无敌万界的仙王，虽然不是傲天仙王的对手，但覆灭宇宙却易如反掌，就算凌仙再踏神境，也无力抗衡。

　　“棘手。”

　　凌仙叹了口气，异域有几十位圣祖，还有至高无上的天道，此刻他又得知，四方天帝投靠异域。

　　别说是天道崩坏，群仙陨落，就算是在百万年前，宇宙也毫无胜算。

　　“事在人为，就目前来看，宇宙的确是毫无希望，但不代表未来也没有。”

　　“好了，不说此事了。”

　　傲天仙王淡淡一笑，道：“你是炼苍穹选定的传人，也就是我的弟子，仙府已经送给你了，我的无敌法，你可愿接受？”

　　“仙府？”凌仙微微一怔，终于明白，为何八仙会有傲天仙王府邸的钥匙了。

　　当下，他淡淡笑道：“多谢仙王送我钥匙，无敌法我就不要了，我已开创自己的神通，不需要道法。”

　　“给我看看。”

　　傲天仙王来了兴致，他偶尔会醒来，一醒来就听到炼苍穹赞美凌仙，将他夸得天上罕有，人间绝无。

　　故而，他想看看，凌仙是否真如炼苍穹所言那般惊艳。

　　“献丑了。”凌仙淡淡一笑，傲天仙王的无敌法，肯定比平乱帝拳更强。

　　他之所以拒绝，是因为只有傲天仙王一人，能发挥出最强威能，到了他手上，还不如天地灭。

　　当下，凌仙一指点出，无威无华，却是惊天动地。


第2632章 我即是道

　　风云起，天地惊。

　　凌仙一指开天，真意惊颤六界，即便是傲天仙王，也为之动容。

　　天地灭太可怕了，威能也好，潜力也好，都称得上是绝世无双。

　　“难怪他们夸你惊艳万古，盖世无双。”

　　傲天仙王赞叹，道：“别的不说，单说你创出此法，便可留名青史，世代传颂。”

　　“仙王过奖。”凌仙淡淡一笑。

　　“不为过，此法是绝世无双的攻伐圣术，放眼万古，没有几种道法能与其媲美。”

　　“即便是我的无敌法，也逊色一筹。”

　　傲天仙王感慨，他的无敌法名震万古两界，是最强道法之一，连平乱帝拳都要逊色几分。

　　论威能，远在天地灭之上，但论潜力，却有所不及。

　　“仙王言重了，我的法，怎能与仙王无敌术相提并论。”凌仙淡笑，没想到傲天仙王，竟然给天地灭这么高的评价。

　　傲天仙王可是初代天庭之主，万古最强仙王，连他都惊叹不已，可想而知，天地灭有多么不凡。

　　“我不会贬低自己，抬高你。”

　　“论潜力，你的天地灭，的确强于我的无敌法。”

　　傲天仙王目露欣赏，道：“待你将此法推衍到禁忌术，威能便超过我的无敌法了。”

　　“天地灭离禁忌术，只有一步之遥，可这一步，就像是仙凡之隔，难以跨出。”

　　凌仙轻叹，他之所以能将天地灭推衍到无上神通，是因为踏足神境，几乎参透了大道。

　　想再进一步，唯有成为仙王。

　　可在这个天道崩坏的时代，连成仙都毫无希望，更别说是踏足仙王境了。

　　“正因难如登天，所以，此法才不可限量。”

　　傲天仙王淡淡一笑，道：“我的法也是攻伐圣术，你可以取其精华，与你的法融合。”

　　闻言，凌仙星眸一亮，傲天仙王的无敌法，无疑是万古最强道法之一。

　　若能取其精华，与天地灭相融，那此法的威能，定会更上一层楼。

　　当下，凌仙淡淡笑道：“还请仙王不吝赐教。”

　　“我只施展一次，能领悟多少，就看你的悟性了。”傲天仙王一掌横空，绵柔无力，不见神光道痕，也不见仙威帝势。

　　到了他这一境界，已是返璞归真，身即道，道即法。

　　那至强真意惊颤万界，饶是凌仙见惯了无敌法，也心神震动，惊叹不已。

　　此法之强，已经无法言喻，比凌仙见过的任何一种禁忌术，都要可怕。

　　不夸张的说，即便是罚世仙王的无敌雷法，无道仙王的至强青莲，也要逊色几分。

　　“仙王之法，当真是精妙绝伦。”

　　凌仙感慨，傲天仙王的法太深奥了，以他冠绝当世的悟性，也难以参透。

　　“领悟了几成？”傲天仙王面带笑容，有心考验凌仙。

　　他的禁忌之法，是万古两界最强大的道法之一，也是最难参悟的神通之一，不比根基无暇简单多少。

　　只看一次，能领悟两成，已是惊世骇俗。

　　“在下愚钝，只参透了三成。”凌仙微微一笑，颇为欣喜。

　　不是因参透三成沾沾自喜，而是他已将真意烙印在心上，只要参透，便可将其与天地灭相融。

　　“三成？”

　　傲天仙王一怔，他以为凌仙能领悟两成，就很不错了，没想到，凌仙竟然能参透三成。

　　要知道，他可是只施展了一次，可想而知，他的悟性有多高。

　　“只看一次，便参透三成，真是出乎我的意料。”

　　傲天仙王越发欣赏凌仙，道：“我的法已经传授给你，没什么好教你的了，未来的路，要靠你自己走。”

　　“可我不知该如何走。”

　　凌仙摇头苦笑，道：“天道崩坏，仙界破碎，成仙无疑是奢望。”

　　“我送你八个字，若是你能参透，也许能举霞飞升，踏足仙道。”

　　傲天仙王眼眸深邃，道：“路在脚下，道在心中。”

　　“路在脚下，道在心中……”凌仙剑眉微皱，反复咀嚼这八个字，不明其意。

　　他虽然打破神境枷锁，看到了更广阔的天空，但路的确是断了。

　　“我能告诉你的，只有这八个字，唯有靠你自己领悟，方有成仙之机。”傲天仙王消失，只留一句期许之语，缓缓回荡在天地间。

　　“去寻找肉身吧，希望你灵肉合一之时，便是你成仙之日。”

　　闻言，凌仙眉头紧锁，实在是想不明白，这八个字的深意。

　　他有心刨根问底，但傲天仙王说了，唯有靠自己明悟，方有成仙之机。

　　这就好比道理，听别人说是一回事，自身经历过又是一回事。

　　“我也希望灵肉合一之时，便是举霞飞升之日。”

　　凌仙自语，将目光移向八仙，道：“师尊，最后这段路，我只能自己走，你们放心，我会尽力守护宇宙。”

　　说完，他离开九仙图，踏上了寻找肉身之路，也踏上了成仙之路。

　　前路已断，不见光明，但凌仙不会停步。

　　正如傲天仙王所言，路在脚下，不停，路就不会断。

　　肉身难觅，深意难明，凌仙不知疲倦，十年过去，他的足迹已遍布上百颗星辰。

　　可惜，仍未找到肉身，也仍未领会深意。

　　又是十年过去，凌仙依然是一无所获，只见时光荏苒，沧海桑田。

　　看山看水看天下，看人看心看繁华，又一个十年过去，凌仙看遍世间，看见了……道！

　　只属于自己的道！

　　尽管崎岖坎坷，尽管只是雏形，但却是一条可以前行的道！

　　神通、法力、境界、世间的一切，都是依托天道而生。

　　天道若是崩坏，万灵便难以修行，就拿修仙界来说，第五境就是极限。

　　因此，世人认定成仙无望，认定生在这个时代，是一种悲哀。

　　也因此，凌仙走入误区，忽略了自己不需要依托天道。

　　当年，他以身为道，踏足第六境，靠的不是天道，而是自己。

　　之后，凌仙踏足星空，天道可以支撑他不断前行，故而，他忽略了自己就是道。

　　此刻，他终于明悟了。

　　路在走下，道在心中，这八个字的深意，指的是他自己。

　　道即是他，他即是道，就算天道彻底破灭，也束缚不了他。

　　“行走三十年，悟道三十年，终于看见了道。”凌仙喃喃自语，星眸爆发出璀璨神光。

　　那是希望之光，成仙之望。

　　只要灵肉合一，凌仙就能冲击仙道，举霞飞升！


第2633章 成仙有望

　　星空之中，凌仙负手而立，道痕缭绕，仙光加身。

　　三十年的沉淀，让他看见了只属于自己的道，看见了可以前行的路，也看见了成仙的希望。

　　这得感谢凌仙以身为道，踏上不灭体之路，也得感谢傲天仙王让他自行领悟。

　　若是傲天仙王直接告诉他，以身为道者，可以无视天道，那凌仙只能看见道，无法迈步。

　　就好比道理，从别人口中得知，终究不如自己亲身经历深刻。

　　“三十年的沉淀，我终于明悟了，原来，路一直在我脚下。”凌仙喃喃，露出一抹欣喜的笑容。

　　没法不喜，他已看见道，也已看见路，只要灵肉合一，他便能长生不死称无敌！

　　“一开始的方向就错了，我即是道，道即是我，用得着依托天道么？”凌仙轻笑一声。

　　开辟出内天地的那一刻，天道便无法再束缚他，就算是破灭，他也可以不断前行。

　　或者说，他开辟出了一条只属于自己的路，与天道并驾齐驱。

　　而等他修成不灭体，身化宇宙，那便是凌驾于天道之上！

　　“原以为成仙无望，纵然打破神境枷锁，也无法成仙，想不到，我早已掌握成仙之法。”

　　凌仙轻笑，进入九仙图，落在第九座养魂山上。

　　随即，他朝着虚空深施一礼，道：“多谢仙王指点。”

　　“你要谢的不是我，而是你自己。”

　　“你是靠自己开辟出内天地，也是靠自己明悟，我只是提醒你一下罢了。”

　　傲天仙王现身，道：“你只是被长久以来的认知束缚，没有我的提醒，你也能明悟。”

　　“之前，我以为必须得依托天道，才能成仙。”

　　凌仙笑了一下，道：“此刻我才明白，我的道虽然只是雏形，但足以支撑我举霞飞升。”

　　“恭喜你，灵肉合一后，你便有成仙的资格。”

　　傲天仙王大有深意的看了凌仙一眼，道：“不过，你得小心一点。”

　　“我明白。”凌仙敛去笑容，心知傲天仙王指的是上苍封印。

　　他身负天尊古血，生来便有四道枷锁，封天、锁地、囚仙、困神。

　　前三道枷锁，凌仙已经打破，之所以没有破碎封天大阵，一是无力破之，二是此阵不曾阻拦他的脚步。

　　不过，凌仙不会忽略封天神阵。

　　此阵是万古第一封印阵法，放眼万古两界，唯有鼎盛时期的封青冥，可以将其打破。

　　凌仙虽是领悟了本源之力的阵道大宗师，但却远不及封青冥，就算封天神阵只是道则演化，也很难将其打破。

　　若是冲击仙道之时，此阵现身阻拦，那凌仙轻则半残，重则陨落。

　　“明白就好，你是宇宙唯一的希望，不可陨落。”傲天仙王告诫，如果说谁最有可能拯救宇宙，破灭圣域天道，那无疑就是凌仙。

　　他前途无量，就算傲天仙王恢复到鼎盛时期，也有所不及。

　　这一点也不夸张，傲天仙王强大不假，惊艳也不假，但他只踏上了不朽魂与不绝法两条路。

　　不像凌仙，万古最强大的三条路，他都踏上了，而且离尽头只有一步之遥！

　　“仙王的评价太高，我担不起。”凌仙摇头苦笑，他不认为自己是宇宙最优秀的人，至少，有两人可与他媲美。

　　一是神秘的俊美男子，二是末代仙王之心。

　　“我的评价确实很高，即便是四方天帝，也担不起我的评价，但你可以。”

　　傲天仙王感慨一叹，道：“不要小瞧自己，你的潜力不可估量，连我也不知道，你未来能走到哪一步。”

　　闻言，凌仙沉默，做梦也没有想到，傲天仙王会给他如此高的评价。

　　尽管类似的话，他听了太多次，但说的人却不一样。

　　傲天仙王可是初代天庭之主，无论是实力还是地位，都仅次于两位至高无上的天尊。

　　他既然给凌仙这么高的评价，那就证明，凌仙担得起。

　　“三万年了，无一人举霞飞升，我希望你能踏足仙境，成为三万年来第一人。”傲天仙王面带笑容，流露出期许之意。

　　“我会尽力，告辞。”凌仙笑了一下，转身离开。

　　之后，他漫无目的的走，寻找肉身。

　　凌仙相信，既然向死而生丹可以凝聚魂魄，那也可以重塑肉身。

　　一年、两年、三年……十年过去，凌仙终于在一颗死星上，找到了自己的肉身。

　　他平躺在地上，面色苍白，不着寸缕，浑身上下只有一个金色的储物袋。

　　缭绕死气，生机全无，不过，凌仙安然无恙，没有半点伤痕。

　　这就是不灭体的强大。

　　虽然境界跌落，失去了无敌之力，但凌仙离不灭体只有一步之遥，这一点永远也不会改变。

　　故而，他的肉身依然无敌，即便是被死气笼罩一千年，也不会腐坏。

　　“终于找到了。”凌仙露出笑容，放下心来。

　　他肉身完好，储物袋也还在，只要灵肉合一，便可再现大帝之威，冲击仙道。

　　当下，凌仙灵魂发光，与肉身相融。

　　顿时，夺目之光照亮星河，如一轮永恒骄阳，炽盛不朽，璀璨耀眼。

　　轰！

　　血气滔滔，崩天裂地，帝威惊颤星河，席卷诸天万界。

　　死气退散，生机如海，凌仙长身而起，星眸神光湛湛，如仙剑般光寒九天。

　　沉睡十年，苦寻四十年，他终于灵肉合一，再现大帝风采！

　　“幸好肉身落于死星，若是有生命的星辰，多半会拿我的肉身炼宝。”凌仙轻笑，庆幸自己踏上不灭体之路。

　　若非他离不灭体，只有一步之遥，那就算向死而生丹神奇，也不可能重塑他的肉身。

　　他更不可能看见希望，有成仙的资格。

　　当下，凌仙沉心静气，精气神如火焰一般熊熊燃烧。

　　灵肉已经合一，接下来，自然是该冲击仙道，而冲击仙道非同小可，他必须得让自己处于巅峰状态。

　　半个时辰后，凌仙已至巅峰，血气如滔滔江河，整片星空都为之颤动。

　　“终于走到了这一步，长生无敌的仙境，等着我。”

　　凌仙星眸深邃，天尊古血沸腾，化为传说中的开天神斧，强势轰击仙凡屏障。

　　轰！

　　诸天震动，八荒破碎，绝世神阵浮现，封天囚仙，盖世无敌！

　　封天阵！

　　古往今来第一封印仙阵，纵然只是道则演化，也有封天之威！

　　噗！

　　一口鲜血洒落，凌仙面色苍白，无力抗衡封天仙阵。


第2634章 再无束缚

　　死星之上，封天仙阵悬浮，犹如传说中的天帝玺，镇压苍生，封印两界。

　　凌仙嘴角溢血，面色苍白，无力抗衡封天仙阵。

　　他的实力已经很强了，成道以下，他堪称两界第一人，奈何封天仙阵更强，别想以蛮力破之。

　　当下，凌仙大袖一甩，一块金色奇石浮现，遍布阵纹，神秘莫测。

　　正是阵法克星，破阵石。

　　当年，凌仙就是靠此宝，才能打破锁地神阵。

　　“封天仙阵是禁锢我的最后一道枷锁，打破此阵，我便能踏足仙境，长生不死。”

　　凌仙眸绽冷电，破阵石化为一道流光，如绝世神剑，力劈封天仙阵。

　　轰！

　　神光迸发，惊天动地，坚不可摧的破阵石，竟然一瞬破碎，化为粉末。

　　这让凌仙心头一震，没想到道则演化的封天仙阵，也如此强悍。

　　他的破阵石可是最高等级，虽然不及无上仙金，但也堪比神料，轻易不会破碎。

　　然而只是撞了一下封天仙阵，破阵石便化为了粉末，可想而知，此阵有多么可怕。

　　好在，破阵石不是吃素的，虽然化为粉末，但也打破了三成封天仙阵。

　　“破阵石已碎，我能依靠的，只有阵道造诣了。”

　　凌仙星眸眯起，他是横扫人道的大帝，成道以下，无人是他的对手。

　　但，他的力量无法打破封天神阵，只能依靠阵道造诣。

　　当下，凌仙双手划动，神妙阵纹横空，强势破阵。

　　轰！

　　神威盖世，仙光不朽，封天神阵镇压苍生，破灭无尽阵纹。

　　此阵太强，就算是囚仙、困神、锁地三阵加在一起，也不及封天大阵。

　　幸好只是道则演化，威能只有真正大阵的十分之一，要不然，凌仙早就被镇压了。

　　轰！

　　阵络横空，无穷无尽，凌仙尽显阵道造诣，惊世骇俗，直逼封青冥。

　　若是有阵道中人在此，定会跪下拜师，即便是阵道大宗师，也得俯首称臣。

　　凌仙的阵道造诣太强了，当世无人能及，放眼万古，也只有封青冥能压他一头。

　　咔！

　　封天神阵裂开，威能却不减反增，一道道仙光横空，封印九天十地，禁锢六界星河。

　　凌仙咳血，如背负十万大山，呼吸都困难。

　　不过，他的信念没有半点动摇。

　　长生无敌就在眼前，谁也不能阻止他，即便是封天仙阵，也不行！

　　“给我开！”

　　凌仙大喝，阵络如仙剑，照亮六界九天，打碎四成封天仙阵。

　　这若是传了出去，当世阵道第一人的美誉，定会落到他头上。

　　尽管封天神阵只是道则演化，但也强大的离谱，就算是阵道大宗师，也撼动不了丝毫。

　　然而凌仙却能以阵道造诣打破四成，无疑是逆天之举，当世阵道第一人的名头，他当之无愧！

　　“已经破碎了七成……”

　　凌仙轻叹，他以破阵石轰碎三成，以阵道造诣破去四成，意味着他离成仙只有一步之遥。

　　不过，他没有半点喜悦，有的仅仅是苦涩。

　　一是因封天仙阵威能不减，二是因剩下三成，不是阵道造诣能破去的。

　　蛮力更不行。

　　最后一道枷锁的力量，比前三道枷锁加一起都要强，已经达到了真仙层次，成道以下，谁也破不了。

　　“不甘心啊。”

　　凌仙星眸眯起，若是看不到希望，那也就罢了，可他已经轰碎了七成大阵。

　　只要轰碎最后三成，他便能拥有无敌之力，长生之能，倒在最后一步，他实在是不甘心。

　　可惜，无可奈何。

　　破阵石化为粉末，阵道造诣无用，力量也行不通，凌仙有何办法？

　　轰！

　　封天仙阵禁锢三界，天尊古血归于沉寂，凌仙随之咳血，肉身都裂开了。

　　“不成仙，就破不了最后一道枷锁，破不了封天大阵，就无法成仙。”

　　凌仙叹息，这就好比不成仙，无法修复仙界天道，不修复仙界天道，就无法成仙，是一个无解的死循环。

　　当然，这个死局，他已经破了。

　　不过眼下之局，却是实实在在的无解，至少，凌仙无计可施。

　　轰！

　　封天仙阵绽放无量光，彻底镇压天尊古血，而后化为道则，逐渐淡化。

　　若是让它消失，那凌仙就失败了，下次再尝试，面对的依然是十成大阵，依然无法打破。

　　“失败了。”凌仙无可奈何，他一点也办法也没有，只能眼睁睁看着仙阵淡化。

　　就在封天神阵即将消失之际，一道仙光呼啸而出，化为一块神圣之骨，定住封天仙阵。

　　“这是……堕天针！”

　　凌仙怔住，堕天针是圣域至宝，专灭天道，相传，乃是盘古天尊的仙骨所化。

　　经他证实，传言不虚。

　　因为堕天针比无上仙金还坚硬，即便是仙王证道器，也无法将其打碎，而凌仙却可以炼化堕天针。

　　这足以证明，堕天针与天尊古血存在着联系，就算不是盘古天尊的仙骨，也与盘古天尊有关。

　　轰！

　　仙骨照亮星河，至强之威席卷九天，竟是让封天仙阵再现。

　　更惊人的是，封天大阵瓦解，一眨眼的功夫，便破碎了一成。

　　这让凌仙心神剧震，做梦也没有想到，堕天针竟然有如此可怕的威能，不，应该说是盘古天尊的仙骨。

　　盘古天尊乃是天地间第一个生灵，他开天地，定洪荒，是最强大的存在之一。

　　他的骨，自然是可破道则演化的封天仙阵。

　　“幸好我将堕天针炼化。”

　　望着稳占上风，要不了多久，便会彻底破碎封天神阵的仙骨，凌仙露出笑容。

　　大局已定，只待封天仙阵破碎，他便能举霞飞升，成为三万年来第一人！

　　轰！

　　仙阵破灭，道则消散，天尊仙骨强势破阵，为凌仙打破最后一道枷锁！

　　至此，凌仙再无束缚，这天地，任他逍遥！

　　轰！

　　天尊古血复苏，盘古仙影显化，顶天立地，至强无敌。

　　凌仙随之蜕变，境界虽然没有提升，但法力、肉身、灵魂三者本质，都强大了数倍！

　　更惊人的是，他打破最后三境圆满，根基真正无暇！

　　正如封天仙阵的力量，比囚仙、困神、锁地三大神阵加在一起都强，封天仙阵禁锢的天尊古血，也比已经觉醒的古血更强。

　　故而，最后一道枷锁破碎的瞬间，凌仙发生了天翻地覆般的蜕变，真正立身于人道绝巅！


第2635章 第一天劫

　　星河颤抖，九天震动。

　　天尊古血全面复苏，让凌仙打破最后三境圆满，根基完美无瑕，力量惊天动地。

　　正如达到第九极境，他会有质的飞跃，天尊古血彻底觉醒，他也会有天翻地覆般的蜕变。

　　如果说之前的凌仙，成道以下，他是当世最强，那么此刻，他就是万古最强！

　　这一点也不夸张，凌仙此刻的战力，已经超越了人道的范畴，放眼万古两界，都找不出一个可与他媲美的人。

　　根基无暇的大帝，不是他的对手，横扫人道的圣体，挡不住他的锋芒。

　　就算是传说中的五大至强种族，也不是凌仙的对手。

　　他太强大了，圣子神体，海神天妖，统统不敌凌仙，甚至连一战的资格都没有！

　　“好强大的力量……”

　　凌仙心神剧震，连他自己都不知道，天尊古血全面复苏后，他强大到什么地步。

　　不过他知道，若是之前的自己，遇到此刻的自己，连一招都挡不住。

　　要知道，之前的凌仙，可是横扫人道的大帝，放眼当世，无人能与他一战。

　　然而此刻的他，却可以一招秒杀之前的他，可想而知，天尊古血彻底觉醒后，他强大到了何等地步。

　　“这是人道能拥有的力量么？”

　　“我怎么觉得，此刻的我，可与成道者一战？”

　　凌仙怔怔出神，他早就料到，打破最后一道枷锁后，自己将实力大增。

　　不过此刻，他却难以置信。

　　力量太强了，以成道者为参照，仙凡之隔犹如云泥，不可相提并论。

　　成道者随手一击，便可轰杀人道大帝，凌仙也不例外，不过此刻，他却可以挡下成道者一招。

　　这可比以结丹之力，斩杀元婴逆天太多了，放眼万古两界，无一人能做到！

　　“想不到，天尊古血彻底觉醒，竟让我强大到这个地步。”凌仙露出笑容，欣喜不已。

　　之前，他有七成把握举霞飞升，此刻，他有十成把握。

　　只因，凌仙是古往今来人道第一人，若是连人道最强者都无法成仙，那就无人能成仙了。

　　“以我如今的实力，打破仙凡壁垒，易如反掌。”凌仙轻笑一声，气血崩天地，法力撼星河。

　　顿时，仙凡壁垒破碎，异象纷呈，白日飞升！

　　就是这么霸气，就是这么简单！

　　只一击，凌仙便轰碎仙凡壁垒，如探囊取物，轻而易举！

　　他太强大了，对于人道大帝来说，都难如登天的仙凡壁垒，对于凌仙而言，只需一击！

　　轰！

　　十日耀星河，仙音震九天，世间最顶级的异象逐一显化，五彩缤纷，绚烂夺目。

　　这是唯有成仙，才会显化的顶级异象，远比神君的异象更盛大，已有三万年不曾现世。

　　更惊人的是，凌仙身绽九彩仙光，一道道仙气自他体内溢出，神圣不朽。

　　一般来讲，打破仙凡壁垒后，都是上苍降下仙气，为其塑造仙道根基。

　　不过，凌仙是一个例外。

　　他不是靠天道成仙，而是靠自己，因此，他可以孕育出仙气，或者说是不死精气。

　　它可以为凌仙塑造仙道根基，也可以让他长生不死。

　　轰！

　　实力飙升，力量暴涨，凌仙灵魂化为仙魂，肉身化为仙体，真正踏足仙境！

　　这意味着，他打破了三万年来的铁律，成为三万年来，第一个飞升之人！

　　“仙的力量……”

　　感受着质的蜕变，凌仙欣喜陶醉，忍不住放声大笑。

　　不过下一瞬，他却敛去笑容。

　　雷霆如真龙，电光如仙剑，毁天灭地之势惊颤星河，比传说中的第二天劫强大百倍！

　　至于第三天劫，连与它比较的资格都没有。

　　而能力压第二天劫的雷霆，只有一个，传说中的第一天劫。

　　此劫可怕至极，可屠神，可灭仙，就算是不朽仙王，也得头皮发麻。

　　古籍记载，曾有三人成仙时，引动第一天劫，无一例外，都身死道消。

　　这足以证明，第一天劫有多么可怕，绝非初入仙境之人能够抗衡。

　　“第一天劫……”

　　凌仙神情凝重，没想到自己的飞升之阶，竟然是传说中的最强天劫，不过转念一想，他也就释然了。

　　他身负盘古之血，乃上苍不容之人，降下第一天劫，自然是在情理之中。

　　“原来，封天仙阵不是最后的阻碍，真正的难关，是轰杀了不知多少真仙的最强天劫。”

　　凌仙轻轻叹息，如果说天道是鸿钧的化身，那么第一天劫，便是鸿钧天尊的无敌法。

　　放眼万古两界，鸿钧是唯一一个可与盘古天尊争辉的存在，傻子都知道，他的无敌法有多么恐怖。

　　强如凌仙，也浑身发冷，如坠冰窟。

　　不过，他不惧。

　　第一天劫又如何？鸿钧天尊无敌法又如何？

　　凌仙无路可退，也不想退！

　　渡过第一天劫，他才是真正的仙，才是三万年来第一人！

　　“成仙后，我不知自己强大到什么地步，正好拿你一试锋芒。”

　　凌仙眸绽冷电，黑发狂舞，爆发出修道至今最耀眼的光芒，最强大的力量！

　　……

　　离凌仙战死，已有整整五十年。

　　时间抚平了世人的创伤，也淡化了凌仙等英雄的功绩，世人虽然将其牢记在心，但不再谈论当年一战。

　　谈论的话题，多是新一代的天之骄子。

　　黑暗过后是黎明，宇宙欣欣向荣，涌现出太多天骄奇才，不比凌仙那一代逊色。

　　正所谓初生牛犊不怕虎，新一代的天之骄子，多是自命不凡，桀骜不驯。

　　其中有几人，更是不把凌仙放在眼里，时常将凌仙不如自己挂在嘴边。

　　一来是凌仙已死，二来是他够出名，难免会有人踩他，抬高自己。

　　与凌仙一个时代的天骄奇才，都沉寂下来，不过，他们都铆着一股劲，想要超越凌仙。

　　比如梦仙子，比如七天骄中，唯一一个没有与凌仙照面的剑神。

　　此人曾与九剑老人一战，只出七剑，便将名动神圣之城的九剑老人镇压。

　　故而，他一战成名，得到了剑神的美誉。

　　时至今日，他已是根基无暇的近道者，从境界上来看，不比凌仙逊色。

　　因此，剑神认为，自己追上了凌仙。

　　除了他，梦仙子等惊世奇才，也都是绝顶大能，认为自己与凌仙平起平坐。

　　轰！

　　雷霆毁灭星河，仙光照亮寰宇，所有生灵都看到了第一天劫，也看到了沐浴雷霆的凌仙！

　　他傲立在星河之中，以一双肉掌硬憾最强天劫，不落下风，平分秋色！


第2636章 仙王大帝

　　星河之中，凌仙肉掌开天，绝世风采照亮天宇，无敌之力惊颤千古。

　　第一天劫等若鸿钧天尊的无敌法，其威是第二天劫的百倍，就算是不朽仙王，也得头皮发麻。

　　不过，凌仙也不是吃素的，盘古之血彻底觉醒后，他的实力比第二天劫何止强了百倍？

　　身在人道，他是万古最强，身在仙道，他也是万古无敌！

　　故而，即便是对决传说中的第一天劫，凌仙也不落下风，不退半步。

　　那般无敌英姿，深深震撼了宇宙每一个生灵。

　　所有人都瞠目结舌，屏住呼吸，震撼到了无以复加的地步。

　　不单单是因凌仙的无敌英姿，绝世风采，也是因一个公认已死的人，活生生的出现在自己面前。

　　“天啊，是我眼花了，还是我在做梦？”

　　“幻觉！一定是我太思念凌大帝，导致出现了幻觉。”

　　“我亲眼看见凌大帝肉身破碎，灵魂消散，怎么可能死而复生？”

　　世人失声惊呼，要么怀疑自己眼花了，要么觉得自己是在做梦。

　　化魔仙骨用之必死，此乃千古不破的铁律，世人自然是无法相信，但无敌之势却作不了假。

　　第一天劫也好，凌仙也罢，都有惊颤九天之威，横扫万界之势。

　　这让世人意识到，轰杀四大圣祖，拯救宇宙万灵的凌仙，真的复生了。

　　顿时，整个宇宙都沸腾了，感念凌仙的人激动不已，深爱着他的人，更是泪落两行。

　　比如林青衣。

　　见到凌仙的一瞬间，她笑了，也哭了，而后二话不说，直奔永仙星通向星空的古路。

　　宫锁心亦是如此。

　　蘑菇、鱼寻真、小石头等人也第一时间奔向凌仙。

　　“难以置信，凌大帝竟然能死而复生！”

　　“与他此刻的逆天之举相比，复生算得了什么？”

　　“不错，凌大帝竟然能举霞飞升，而且引动了传说中的第一天劫！”

　　“逆天！竟然能打破魔咒，举霞飞升，这太不可思议了。”

　　众生震撼到极点，没有一人能平静视之，即便是末代仙王之心，也不例外。

　　仙界破碎，天道崩坏，断绝成仙之路，再惊艳的天骄，也无法打破仙凡壁垒。

　　然而凌仙却打破铁律，逆天飞升，这比他死而复生更不可思议！

　　震撼之余，万灵也忧心忡忡。

　　古籍记载，曾有三位真仙飞升之时，引动第一天劫，无一例外，都死了。

　　而且，都是在片刻时间内。

　　其余引动第一天劫的人，也都形神俱灭，连片刻时间都撑不到。

　　不夸张的说，第一天劫就是死亡的代名词，仙王见了，也得发憷。

　　虽然凌仙很强，曾创下轰杀四位圣祖的辉煌战绩，但那是在动用化魔仙骨的情况下。

　　故而，除了巴不得凌仙陨落的人，万灵都忧心忡忡，怕他身死道消。

　　殊不知，盘古之血彻底觉醒后，凌仙的战力，比动用化魔仙骨更强！

　　这一点也不夸张，飞升之前，他是成道之下最强，无人能与他一战！

　　飞升之后，他是仙王之下最强，放眼万古两界，谁也不是他的对手！

　　这就是盘古之血的逆天！

　　轰！

　　雷霆如龙，电光如剑，第一天劫锋芒无匹，打得凌仙皮开肉绽，嘴角溢血。

　　不过，只是皮外伤。

　　凌仙的战力，已是仙境的极致，前无古人，后无来者。

　　仙王不出，谁也镇压不了他，就算是十位圣祖联手，也挡不住他的盖世锋芒。

　　轰！

　　神光湮灭，雷霆消散，凌仙一掌翻覆玄黄，仙姿动九天，轰碎三千界。

　　无尽雷霆在他掌落的一瞬间破灭，强如第一天劫，也落于下风。

　　这让世人震惊到极点，即便是天帝心，也怔怔出神。

　　太变态了，不落下风也就罢了，竟然有占据上风的趋势，简直就是逆天！

　　若非确定那是传说中的第一天劫，世人都会怀疑，那是不是寻常天劫伪装的。

　　“太彪悍了，怎么可能力压第一天劫？”

　　“放眼万古，无人能渡过第一天劫，连片刻时间都撑不到，太不可思议了。”

　　“我知道凌大帝很强，同阶一战，当世没几人是他的对手，但那可是第一天劫，他强的也太离谱了。”

　　世人心神颤抖，凌仙太强大了，怪物二字，都不足以形容。

　　就在凌仙占据上风之时，第一天劫化为三道绝世仙影，诵经结印，气吞诸天。

　　第一道仙影是个女子，风华绝代，倾倒众生，盖世之威横扫万界。

　　正是古来最美的女子，最强大的女子，平乱大帝。

　　第二道仙影是个男子，真龙神凰绕体，仙光道则加身，深不可测，神圣不朽。

　　正是初代天庭之主，无上仙兵天帝玺的主人，傲天仙王。

　　两人皆是名震万古，惊艳两界之辈，论境界，即墨如雪不及傲天仙王。

　　毕竟，她只是接近仙王，没有真正踏足仙王之境，不过同阶一战，她可不弱于傲天仙王。

　　独尊一个时代，力压天下万族的平乱大帝，可是名副其实，没有半点水分！

　　而碍于规则，第一天劫的威力，不可超越凌仙的境界，也就是说，两人与他境界等同。

　　这对凌仙而言，无疑是一个艰难的挑战。

　　别说是平乱大帝与傲天仙王联手，就算只有傲天仙王一人，他也未必能胜。

　　“第一天劫竟然化为了人！”

　　“平乱大帝！傲天仙王！这简直就是不给凌大帝留活路！”

　　“傲天仙王盖世无敌，平乱大帝独尊天下，两人联手，谁能与其争锋？”

　　万灵惊骇，没想到第一天劫会变化成人，更没想到，竟然是傲天仙王与平乱大帝！

　　这两位可是妖孽中的妖孽中，别说是宇宙，就算是圣域，也闻风丧胆，谈之色变。

　　两人联手，就算是天尊复生，恐怕也无法与其一战！

　　“大帝，很久之前我就与你一战了，仙王，我也想看看你有多强。”

　　“虽然只是道则演化，但战力别无两样，正好满足我的心愿。”

　　望着两大盖世强者，凌仙眸光炽热，战意冲霄。

　　傲天仙王与平乱大帝联手，无疑是最强阵容，绝不弱于四方天帝。

　　毫无疑问，这是凌仙修道至今，遭遇的最强对手，最艰难的一战。

　　不过，他没有半点畏惧，有的仅仅是期待。

　　镇压傲天仙王与平乱大帝，不仅意味着他成仙得道，也意味着他是仙王之下，万古第一人！


第2637章 凌仙的时代

　　大战起，风云动。

　　傲天仙王左手禁忌之法，右手灭世雷霆，崩天裂地，气吞星河。

　　凌仙无惧，一指开天地，一气平八荒，霸气对决傲天仙王。

　　砰砰砰！

　　对轰三招，傲天仙王退后七步，凌仙亦是如此。

　　平乱大帝杀至，纤纤玉手横扫万界，强如凌仙，也嘴角溢血，退后千丈。

　　两人都太强大，堪称仙境极致，联手围杀，万古无人可与其争锋。

　　凌仙若是能胜，那就证明，他是仙王之下，万古第一人。

　　轰！

　　身绽九彩，气吞万界，凌仙一念道则现，化为仙剑神锁，狂攻平乱大帝。

　　一眨眼的功夫，两人便对决三百招，平分秋色，不相上下。

　　傲天仙王出手，至极之力粉碎三界，无敌法则横扫九天，整片星河都为之颤动。

　　凌仙咳血，星眸流转神华，开天神斧力劈仙王，飞升之翼横断大帝。

　　轰！

　　天崩地裂，星辰破碎，三人傲立在星空之中，遥遥相对，盖世之威剧烈碰撞。

　　乾坤震颤，八荒不存，世人无不骇然，没想到凌仙如此彪悍，竟然能与大帝仙王平分秋色。

　　“不愧是傲天仙王，平乱大帝，幸好，我已立身于仙境顶峰。”凌仙星眸神光湛湛，战意不减，直冲霄汉。

　　他终于知道，盘古之血彻底觉醒后，自己有多强了，单对单，平乱大帝不是他的对手。

　　傲天仙王也不是。

　　这不是凌仙的错觉，他立身于仙境巅峰，同境界一战，唯有修成不灭体、不朽魂、不绝法的逆天存在，能将他镇压。

　　而放眼万古两界，都没有修成不绝法、不灭体、不朽魂的逆天存在。

　　“第一天劫，我的脚步，你无力阻挡。”

　　眸绽冷电，气吞山河，凌仙一指仙光落，毁天灭地，诛仙屠神。

　　天地灭！

　　连平乱大帝，傲天仙王都赞叹不已的绝世仙法！

　　此法一出，顿时绽放出最耀眼的光芒，日月不及，星辰失色。

　　平乱大帝玉手发光，帝拳摧枯拉朽，至刚至猛，霸气无敌。

　　她是古来最惊艳的女子，帝拳一出，仙神俯首，连大道都踩在脚下。

　　傲天仙王更是可怕。

　　他道则撼星河，仙法灭九天，让凌仙肉身裂开，横飞千丈。

　　鲜血染红长空，气势却不减分毫，那双深邃眼眸，更是神光湛湛，炽盛如阳。

　　凌仙最想一战的对手，就是平乱大帝与傲天仙王，可惜，两人已是残魂，永远无法与他一战。

　　此刻，第一天劫演化大帝仙王，无疑是成全了他。

　　“两位，得罪了。”

　　身绽无量光，气吞九重天，凌仙火力全开，以最强姿态搏杀大帝仙王！

　　举霞术、葬三生、七大仙骨、诛天九变，他战力逆天，抬手撕裂星河，倾覆乾坤！

　　即墨如雪眉心发光，傲天仙王霸气出手，两大不世强者尽显无敌之威，毕露盖世锋芒。

　　殷红飞溅，气吞诸天，三人都是仙境极致，让世人大呼精彩，大为震撼。

　　傲天仙王与平乱大帝有此神威，世人并不意外，可凌仙能与平分秋色，这就不可思议了。

　　以一敌二，还能不落下风，无疑是逆天，不朽仙王见了，也得震撼。

　　轰！

　　凶狂绝世，无可争锋，即墨如雪的拳，不再是刚猛霸道，而是刚柔并济！

　　这就是平乱帝拳的最高境界，柔中带刚，刚中有柔，乃万古两界最强仙法之一！

　　不过，奈何不了凌仙。

　　他立身于仙境极致，放眼万古两界，无人可与他比肩，即便是平乱大帝，也逊色一筹。

　　仙光永恒，神圣不朽，凌仙霸气轰碎拳印，震退惊艳千古的平乱大帝。

　　傲天仙王杀至，攻伐圣术绝世无匹，大道轰鸣，九天崩坏。

　　他是五方天帝中的最强者，也是公认的最强仙王，天尊不出，他可称无敌。

　　但，他也奈何不了凌仙。

　　盘古之血彻底觉醒后，凌仙的战力，已经无法用境界衡量，他在哪一境，哪一境便是无敌。

　　第一天劫不行，平乱大帝不行，傲天仙王也不行！

　　砰！

　　凌仙一步踏出，左手对决傲天仙王，右手激战平乱大帝，以一敌二，尽显盖世英姿。

　　大帝踉跄后退，难挡凌仙锋芒。

　　仙王也摇摇欲坠，身影淡化，若有若无。

　　不是两人很弱，而是凌仙太强，堪称空前绝后，同境界一战，万古无人是他的对手！

　　“该结束了……”凌仙星眸深邃，七大仙骨扫平万界，破碎仙王大帝之影。

　　这一幕惊呆了众生万灵。

　　所有人都无法相信，传说中的傲天仙王，平乱大帝，竟然会败在凌仙手上。

　　傲天仙王强么？

　　平乱大帝强么？

　　所有人的答案都是强，非常强。

　　这两位可是让圣域都谈之色变的狠人，就算是道则演化，并无神智，也强到逆天。

　　然而，两人却败给了凌仙，这实在是太梦幻了，所有人都不敢置信。

　　“第一天劫，你该散去了。”

　　望着不愿消散的雷云，凌仙星眸绽神光，犹如绝世仙剑，开天地，灭雷云。

　　天地清明，星河寂静，意味着凌仙再创逆天之举，辉煌战绩。

　　逆天之举有三，一是镇压傲天仙王与平乱大帝，而且是一己之力，二是渡过第一天劫。

　　三是打破铁律，成为三万年来第一人！

　　任何一个，都足以轰动天下，让凌仙青史留名，三者加在一起，无疑是空前绝后的神话！

　　“多年夙愿，终于达成了。”

　　凌仙欣喜，不单单是因为得偿夙愿，成仙得道，也是因为他终于知道，自己有多强了。

　　无论是平乱大帝还是傲天仙王，都是同境界无敌的存在，以一己之力将其镇压，足以证明，凌仙是仙王之下第一人！

　　放眼万古，纵观两界，无人可与他争辉！

　　“难以置信，他怎么可能渡过第一天劫，镇压大帝仙王？”

　　“他真的是凌大帝么？我怎么觉得，他是被天尊夺了肉身？”

　　“不可能！这世上怎会有如此强大的存在？”

　　“不是在做梦，他真的打破了铁律，镇压了仙王大帝！”

　　所有人都震撼到极点，比当年目睹，凌仙轰杀四大圣祖更强烈。

　　无人可以飞升的铁律，无人可以渡过的第一天劫，无人可以镇压的大帝仙王，凌仙都做到了，谁能不震惊？

　　这一刻，众生都意识到，凌仙的时代，来了。


第2638章 不是终点

　　星河之中，凌仙负手而立，仙光道则加身，气吞三千界，睥睨九重天。

　　此刻的他，已是长生不死的仙，也是仙境最强者，仙王不出，无人可与他争辉。

　　不夸张的说，凌仙的时代来了，从此刻起，他将独尊寰宇，所有生灵都得俯首称臣。

　　“打破铁律，缔造神话，他的时代，拉开了序幕。”梦家老祖神色复杂，百感交集。

　　万灵亦是心绪复杂。

　　有人憧憬尊敬，有人羡慕嫉妒，也有人不甘苦涩。

　　比如七天骄之一的剑神。

　　他原以为自己追上了凌仙，此刻他才明白，自己与凌仙之间的差距有多大，用天壤之别来形容，都是抬举他。

　　一个打破铁律，缔造神话的绝代天骄，也是他能媲美的？

　　其余以为与凌仙平起平坐的人，也苦涩不已。

　　对于他们而言，绝顶大能就是尽头，从不敢奢望成仙，而凌仙却要超越仙王天尊，万古无敌。

　　别的不说，单就这一点，他们就不配与凌仙比肩。

　　那些贬低凌仙，自命不凡的后起之秀，更是羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去。

　　别说他们只是寻常天骄，就算真仙亲子，五大至强种族，也没资格与凌仙相提并论。

　　放眼万古，纵观两界，能与凌仙媲美的人，恐怕也只有那两位无上天尊了。

　　“想不到，我会强大到如此地步。”

　　凌仙感慨万千，连他自己都没有想到，盘古之血全面复苏后，他的实力竟然比当年动用化魔仙骨更强。

　　世人更没有想到。

　　连平乱大帝与傲天仙王联手，都挡不住凌仙的锋芒，万古仙境第一人的名头，他当之无愧。

　　“仙界破碎，天道崩坏，无人能举霞飞升，然而凌大帝却逆天成仙，太不可思议了。”

　　“这就是凡人与天骄的区别，我也算是千年难得一见的奇才，可与凌大帝一比，我连普通人都不如。”

　　“谁不是呢？与凌大帝一比，传说中的五大至强种族，都黯然失色。”

　　“这是属于他一人的时代，谁也无法与其争辉，即便是神，即便是仙！”

　　“若是凌大帝掌握了成仙之法，岂不是说，我等也有可能成仙？”

　　世人议论纷纷，看向凌仙的目光除了敬畏，便是炽热，就像是见了无上至宝。

　　成仙是世间最大的诱惑，没有人能拒绝，要不是因为凌仙太强，世人早就开口询问了。

　　“成仙得道，不是我的终点，终有一日，我会超越仙王天尊，轰杀圣域天道。”

　　凌仙喃喃自语，若是换作别人，取得如此逆天的成就，尾巴都得翘到天上去，但他不会。

　　成仙不是终点，仙境第一人，也不是万古最强。

　　凌仙的对手是整个圣域，先不说至高无上，无所不能的天道，单说圣王，他便无力抗衡。

　　“以我如今的实力，镇压真仙圣祖易如反掌，但却不是圣王的对手。”凌仙星眸幽深，心知此刻的自己，还无法抗衡圣域。

　　唯有超越仙王天尊，成为万古第一人，他才能轰杀圣域天道，化解宇宙之危。

　　而成为万古最强者的第一步，就是踏足仙王境。

　　此境是修行路的终点，盘古与鸿钧两位天尊，也是仙王境，只是因为功绩盖世，所以才被称为天尊。

　　说白了，天尊不是境界，而是尊称。

　　当然，两位天尊的实力肯定在傲天仙王之上，不然，也不可能开天辟地，化身天道。

　　除了踏足仙王境，凌仙还有两个任务，一是修复仙界，二是修复天道。

　　他已成仙，有修复仙界天道的能力，若能修复，绝顶大能便有可能举霞飞升。

　　“除了天帝心，我是唯一一个有能力修复仙界天道的人，义不容辞。”

　　“天渊最少还能坚持百年，但愿，我能在百年内修复仙界天道。”

　　凌仙星眸眯起，能力越大，责任越大，已成仙境第一人的他，无疑是得扛起守护宇宙的重任。

　　这份责任，凌仙愿意扛起，不单单是为了八仙，也为了自己，为了珍视的人。

　　“任重而道远，接下来的路，不好走啊。”

　　凌仙轻轻叹息，无论是踏足仙王境还是身化宇宙，都是难如登天，尤其是后者，比登天更难。

　　放眼万古两界，无一人可以身化宇宙，即便是开天辟地的盘古天尊。

　　他只是开天辟地，身化日月星辰，并非身化天地，而连盘古天尊都不行，可想而知，身化宇宙有多难。

　　凌仙虽然只有一步之遥，但想迈出这一步，仍是千难万难，就算他成为仙王，也一点把握都没有。

　　“恭喜凌大帝成仙得道，成为三万年来第一个举霞飞升之人。”

　　“别的不说，就凭这一点，大帝便可名垂千古，流芳百世。”

　　梦家老祖落下，朝着凌仙深施一礼，恭敬到极点。

　　他不敢不敬，就算凌仙修为全无，沦为废人，也是拯救宇宙的英雄，谁敢不敬？

　　“梦家老祖，好久不见了。”凌仙淡淡一笑，梦家老祖曾借残缺仙器给他，算是结下了一段善缘。

　　“大帝还记得我？”

　　梦家老祖激动，心知凌仙一句好久不见，就能让梦家辉煌无尽，无人敢惹。

　　这一点也不夸张，傲天仙王与平乱大帝联手，都不敌凌仙，称他是当世最强者，一点也不为过。

　　而当世第一人与梦家老祖相识，谁还敢惹梦家？

　　“说的好像我记忆力很差。”凌仙摇头失笑。

　　“不敢，我只是没想到，大帝还记得我这个无名小卒。”梦家老祖讪讪一笑，像孩童见了大人般拘束。

　　没法不拘束，凌仙可是三万年来第一人，谁见了他，都得小心翼翼。

　　“不必拘束，我与梦仙子也算旧识。”

　　凌仙淡淡一笑，他是无心之语，不过落在梦家老祖耳朵里，却是别有深意。

　　当下，梦家老祖笑道：“我懂，我懂。”

　　懂什么？

　　凌仙微微一怔，不明所以。

　　“大帝，我……”

　　梦家老祖迟疑，鼓足勇气道：“我可否问一下，你是如何成仙？”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，料到梦家老祖会问此事。

　　当下，他法力滔滔，平淡之语响彻星河，每一个生灵都听的清清楚楚。

　　“以身为道者，可成仙得道。”

　　闻听此言，万灵都愣住了，而后摇头苦笑，看向凌仙的目光愈发敬畏。


第2639章 与有荣焉

　　星空之下，万灵震撼。

　　但凡是有点见识的人，都明白以身为道意味着什么，不夸张的说，这不比成仙简单。

　　如果说不绝法、不朽魂、不灭体这三个逆天之能，哪个最难修成，那无疑是不灭体。

　　虽然同为万古最难走的路，但不灭体之路的难度，远比不朽魂与不绝法更高。

　　放眼万古两界，踏上不灭体之路的人寥寥无几，一只手都数得过来。

　　故而，世人苦涩，心知自己异想天开，凌仙的奇迹，岂是谁都能复制的？

　　苦涩之余，也愈发震撼。

　　之前，世人以为凌仙是靠天道成仙，此刻才明白，他是靠自己。

　　这无疑是惊世骇俗，称他为古来最惊艳的人，也不过分。

　　“我竟然妄想与他比肩，真是不自量力。”剑神叹息，再也提不起一丝追赶凌仙的勇气。

　　差距太大了，大到让他绝望。

　　那些曾在公开场合，贬低凌仙的后起之秀，更是羞愧难当，惶恐不安。

　　“只是踏上不灭体之路，怕是不行吧。”梦家老祖苦涩一笑，他原以为成仙有望，想不到，结果仍是失望。

　　“不错。”凌仙淡淡一笑，如果只是踏上不灭体之路，便能举霞飞升，那成仙未免也太简单了。

　　想靠自己飞升，必须得离不灭体只有一步之遥，别说是三万年来，就算是放眼万古两界，也没有几人能做到。

　　“我明白了。”

　　梦家老祖叹了口气，道：“大帝能打破铁律，缔造神话，果然不是运气。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　当然不是运气，以身为道也好，逆天飞升也罢，他都是靠实力！

　　“我不在的五十年里，天渊可有异常？”凌仙笑容渐敛，天渊是宇宙最后一道屏障，一旦破碎，宇宙必灭。

　　哪怕他是仙境第一人，杀圣祖易如反掌，也救不了宇宙。

　　“天渊倒是风平浪静，不过，异域之人兴风作浪，已经灭了两颗星辰的天道。”梦家老祖叹了口气。

　　“宇宙顶尖势力没有行动？”凌仙剑眉微皱，神灵圣祖不可能通过天渊，最多也就是分身降临。

　　以宇宙的实力，只要不是无敌者，将其解决不难。

　　“我梦家与几个顶尖势力联手搜寻，可异域人马神出鬼没，难觅其踪。”

　　“宇宙太大了，若是异域人马一心隐藏，很难锁定他们的方位。”梦家老祖忐忑，怕凌仙责怪梦家无能。

　　“天帝心没有出手？”

　　凌仙眉头紧锁，天帝心堪比仙王，神念可遍布宇宙，他若出手，找出异域人马不难。

　　“我也不知，只知那一战落幕后，他便销声匿迹，谁也不知他去了哪里。”梦家老祖摇头，五十年来，他从未停止寻找天帝心，可却连一点线索都没有。

　　其余顶尖势力也找不到。

　　“想来，他是在某地闭关疗伤。”

　　凌仙轻轻叹息，那一战太惨烈了，天帝心虽然活了下来，但也命悬一线，几近陨落。

　　“还请大帝出手，找出异域人马。”梦家老祖恳求。

　　“交给我吧。”

　　凌仙星眸幽深，他已成仙，一念即可笼罩整个宇宙，异域人马隐藏的再深，也瞒不过他的感知。

　　当下，他眉心发光，神念无声无息，覆盖星河。

　　片刻时间后，凌仙收回神念，看向明月之上，神情冷了下来：“竟然敢对混沌书院动手，好大的胆子。”

　　话音落下，他撕裂星空，一瞬抵达明月之上。

　　这就是仙的能为。

　　一念笼罩整片星河，一步跨越亿万公里。

　　轰！

　　盖世之威惊颤星河，至极之力震动三界，凌仙大袖一甩，三人浮现，动弹不得。

　　三人皆是白发苍苍的老者，也都是根基深厚的近道者，比混沌书院之主更强。

　　不过在凌仙面前，三人与蝼蚁无异，被他一念封印，一动都不能动。

　　“终究是晚了一步。”一个黑衣老人叹了口气，没有意外，也没有恐惧。

　　另外两个老人亦是如此。

　　早在凌仙镇压仙王大帝之时，三人便知道自己命不久矣，因此，他们想在死前覆灭混沌书院。

　　可惜，三人认为凌仙不可能战胜仙王大帝，因此没有立即动手。

　　若是在第一天劫浮现之时，他们便出手，也许能在凌仙到来之前，覆灭混沌书院。

　　“我们低估他了，原以为他再逆天，也不可能是傲天仙王与平乱大帝的对手，想不到，他竟然能胜。”一个白衣老人苦笑。

　　“现在说什么都晚了，死在他手上，也算是荣耀了。”黑衣老人叹了口气。

　　“遗言都说完了么？”

　　凌仙神情冰冷，三人破灭两颗星辰的天道，意味着百亿生灵流离失所，也意味着天道崩坏的更严重。

　　犯下如此大罪，三人死一百次，也不足惜！

　　“动手吧，圣域无敌者，会为我们报仇。”

　　白衣老人冷笑，道：“别以为你逆天成仙，就能对抗圣域，在圣王眼里，你不过就是一只强壮点的蝼蚁。”

　　“我等着。”

　　凌仙懒得废话，一念间，三人形神俱灭，化为粉末。

　　近道者罢了，就算是真仙圣祖，也不是他一招之敌。

　　“我原以为大帝，就是你的终点，想不到，你竟然能逆天成仙。”混沌书院之主现身，神色复杂，感慨万千。

　　他身后的吴长老亦是如此，想与凌仙说话，却因地位相差太大，不敢开口。

　　初见凌仙之时，他只是第八境，如今却是仙境第一人，连平乱大帝与傲天仙王都不是对手，谁能不感慨？

　　“见过院长。”

　　凌仙淡淡一笑，与初见院长时别无两样，依然是客客气气，没有因成仙，便不把院长放在眼里。

　　对吴长老亦是如此。

　　这让吴长老受宠若惊，没想到成仙之后，凌仙仍是一如既往。

　　“逆天成仙，缔造神话，你是我混沌书院的骄傲。”院长笑眯眯的看着凌仙，因他而骄傲。

　　“混沌书院可有伤亡？”凌仙淡笑，一挥手，院长伤势痊愈，恢复如初。

　　“多亏你来得及时，若是再晚片刻，混沌书院就不存在了。”院长满脸笑容，眼睛都笑成了一条缝。

　　吴长老也笑得合不拢嘴。

　　不单单是因为混沌书院转危为安，也是因凌仙飞升，他们与有荣焉。

　　虽然凌仙是靠自己，混沌书院给他的帮助微乎其微，但他毕竟是混沌书院的圣子，两人自然是觉得光荣。


第2640章 当年之约

　　明月之上，凌仙负手而立，白衣轻舞，返璞归真。

　　无华无韵，无威无势，就像是一个儒雅书生，手无缚鸡之力。

　　不过，他仙威内敛，一旦出手，势必惊颤九天，镇压仙神易如反掌。

　　混沌书院所有人的目光，都放在凌仙身上，或激动，或羡慕，或苦涩。

　　尤其是与他同代之人，更是心虚复杂，百感交集。

　　谁也没有想到，凌仙竟然能打破铁律，逆天飞升，而这，还不是他最终的成就。

　　无数逆天之举证明，凌仙堪称古往今来最惊艳之人，谁也无法预料，他最终能走到哪一步。

　　也许是仙王，也许是超越仙王。

　　不管凌仙最终能走到哪，就算是停步不前，他也是三万年来最大的传奇。

　　“院长，若是没有别的事，我就告辞了。”凌仙淡淡一笑，成仙之后，他有三件事要做。

　　一是修补仙界，二是修补天道，三是履行一个诺言。

　　当年，凌仙在至尊大陆遇到一位神灵，此人是九大圣体中的至尊皇体，寿元将尽之际，他尝试活第二世。

　　结果成功了，也失败了。

　　虽然肉身不腐，灵魂不散，但却滋生恶念，残忍嗜血，只知杀戮。

　　无奈之下，至尊皇体动用最后的手段，将肉身封印，使其无法离开水晶宫。

　　不过，至尊皇体力量有限，无法将恶念毁灭。

　　因此，他与凌仙约定，若是凌仙成道，便帮他解脱。

　　凌仙也许称不上是一诺千金，但答应别人的事，他绝不会食言。

　　故而，他想先帮至尊皇体解脱，之后再去找林青衣，着手修补仙界天道。

　　“我想把此物送你。”

　　院长笑眯眯的看着凌仙，取出一块以焚赤仙金铸成的令牌，流转灿灿神华，散发至尊之威。

　　“院长令……”

　　凌仙微微一怔，道：“院长的好意我心领了，不过，你比我更适合做院长。”

　　“就猜到你不会接受，也罢，不要院长之位，那便收下此物吧。”院长大袖一甩，七卷玉简浮现，流转仙韵，神秘莫测。

　　“真仙手书……”

　　凌仙来了兴致，道：“上面记载了什么？”

　　“七仙的心得感悟，唯有成道者方可得见，我想对你应该有用处。”院长笑了一下，将七卷玉简递给凌仙。

　　“既是七仙的心得感悟，那我便收下了。”凌仙淡淡一笑，没有推辞。

　　任何一位真仙的心得感悟，价值都无可估量，对他而言有大用，自然是不会拒绝。

　　当下，凌仙翻开玉简，见上面空白无字，以真仙之力笼罩玉简。

　　顿时，苍劲有力的古字浮现，玄妙深奥，晦涩难懂。

　　“竟是冲击仙王境的心得……”凌仙惊讶，他下一个境界，就是仙王境。

　　尽管是失败的心得，但却能起到借鉴之用，让他少走一些弯路，这对他而言，比无上至宝都珍贵。

　　“看来，七仙的心得感悟对你有用，这我就放心了。”院长抚须微笑。

　　“多谢院长。”

　　凌仙淡淡一笑，将七卷玉简收入储物袋，道：“告辞了，若是有事，可来永仙星万剑宗寻我。”

　　说完，他法力滔滔，清朗之音响彻宇宙，所有生灵都听得清清楚楚。

　　“在永仙星万剑宗等我。”

　　之所以说这句话，是因为凌仙料到，会有很多人赶来见他，索性就约在一个地方。

　　闻听此言，想见凌仙的人会意，纷纷掉转方向，前往通向永仙星的古路。

　　凌仙也启程了，以他如今的能为，一念即可抵达至尊大陆，堪称瞬移。

　　故而，前一息他还在明月之上，后一息，已经到了至尊海。

　　望着蔚蓝无际的大海，凌仙感慨，当年来此之时，他还只是第八境，如今却是长生不死的仙，连他自己都恍然如梦。

　　“当年之约，终于可以完成了。”凌仙淡淡一笑，不担心无法斩杀至尊皇体。

　　连平乱大帝与傲天仙王联手，都挡不住他的锋芒，至尊皇体怎么可能是他的对手？

　　当下，凌仙一念分海，水晶宫映入眼帘。

　　“天啊，我该不会是眼花了吧，凌仙怎会来至尊海？”

　　“你没有眼花，那真的是凌大帝！”

　　“一念分开至尊海，不愧是长生无敌的仙！”

　　至尊海藏宝无数，而且蕴有神灵之血，即便是皇朝派兵镇守此地，也无法阻止寻宝之人。

　　故而，海上修士不计其数，看到凌仙的一瞬间，都激动了。

　　尤其是一个撑船的老人，更是激动到浑身发抖，难以自持。

　　只因，他的船载过凌仙。

　　昔年，凌仙为寻神灵之血，坐过老人的船。

　　当时，老者不以为然，不过目睹凌仙轰杀四大圣祖后，他顿时觉得三生有幸，逢人就说，自己认识拯救宇宙的大英雄。

　　凌仙逆天飞升，镇压仙王圣祖后，他更是可以趾高气扬的说，自己认识活着的传奇！

　　不止是他，所有与凌仙相识，甚至是只有一面之缘的人，也都觉得三生有幸。

　　“残魂已散，只能送他上路了。”凌仙轻轻叹息，他本想只杀恶念，留下至尊皇体的残魂，可惜，残魂已经消散。

　　他只能遵照约定，将恶念与肉身一同抹杀。

　　当下，凌仙一指点出，水晶宫破碎，禁锢恶念的封印也随之消散。

　　轰！

　　一气动山河，一威平九天，至尊皇体出世，神灵之威惊颤三界。

　　他眼眸赤红，凶威撼世，如地狱走出的恶魔，残暴嗜血，杀意冲霄。

　　他由恶念主导，不存神智，只知杀戮。

　　在场众人心惊胆颤，没想到至尊大陆，竟然有一尊活着的神灵。

　　吼！

　　一声嘶吼，崩碎万里山河，至尊皇体霸气出手，欲屠众生，欲灭凌仙。

　　那等至强之威，让在场众人都惊骇欲绝，浑身颤抖。

　　唯有凌仙神情平静，泰然自若。

　　至尊皇体强么？

　　非常强！

　　至尊皇体可是九大圣体之一，无论在哪个境界，都堪称无敌。

　　不过，凌仙更强。

　　他可是万古仙境第一人，即便是傲天仙王与平乱大帝，都不是他的对手，区区至尊皇体，怎么可能让他动容？

　　“一路走好。”凌仙轻轻叹息，一掌落下，至极之力震颤三界。

　　不是神通，没有道则，就是简简单单的一掌，但却让至尊皇体咳血，肉身四分五裂。

　　凌仙太强大了，即便是真仙亲子，海神天妖，也挡不住他一招。


第2641章 不妙

　　只手遮天，气吞万界，凌仙一掌镇压至尊皇体，尽显无敌锋芒。

　　在场众人瞠目结舌，难以置信。

　　对于寻常生灵而言，凌仙一招镇压至尊皇体，比他镇压傲天仙王与平乱大帝，更让他们震惊。

　　不是至尊皇体比仙王大帝强，而是凌仙与仙王大帝交手几千招，并且受了伤，才将其镇压。

　　而他镇压至尊皇体，却只用了一招，无疑是惊世骇俗。

　　当然，在强者眼中，自然是凌仙镇压仙王大帝，更加惊人。

　　轰！

　　怒吼响彻九天，至尊皇体凶狂盖世，一势粉碎万界，一威惊颤寰宇！

　　顿时，天穹崩坏，八荒不存，所有人都大口咳血，灵肉裂开。

　　若非凌仙出手，此地将不存活物。

　　他负手而立，以道则挡下至尊仙骨之威，神情平静，泰然自若。

　　至尊皇体绝世强大，堪比五十年前，动用化魔仙骨的凌仙更强。

　　不过，撼动不了如今的凌仙。

　　他是万古仙境第一人，仙王不出，谁也无法与他争锋。

　　当下，凌仙身绽无量光，如绝世天剑出鞘，九天颤栗，洞穿至尊皇体的眉心。

　　恶念消散，肉身破碎，至尊皇体化为漫天光雨，洒向整片大海。

　　弥留之际，隐约可见一个剑眉星目的俊美男子，朝着凌仙含笑点头。

　　“当年之约，我已完成，愿你一路走好。”

　　望着若有若无的俊美男子，凌仙轻轻叹息，庆幸自己因陨落打破神境枷锁，成仙得道。

　　不然，寿元将近之时，也会想活第二世，很有可能如至尊皇体一般走火入魔。

　　“这就是凌大帝的实力么？太强大了吧。”

　　“无敌的神灵，横扫同阶的至尊皇体，竟然连他一招都挡不住。”

　　“一招镇压神灵，当世谁能与他争锋？”

　　众人失声惊呼，无一例外，都以敬畏的目光看着凌仙。

　　逆天飞升，碾压神灵，凌仙是当之无愧的第一人，独尊一个时代，再不是虚言！

　　“接下来，该修补仙界天道，冲击仙王境了。”

　　凌仙喃喃自语，想到温婉倾城的林青衣，不禁露出一抹温暖的笑容。

　　当下，他一步踏出，消失不见。

　　以凌仙如今的实力，已经可以无视永仙星的规则了，因此，他一瞬进入永仙星，落在万剑宗最高峰上。

　　顿时，万剑宗沸腾了。

　　凌仙在万剑宗的威望无人能及，就算是万剑宗的创始人，也不及他千分之一。

　　故而，所有人都兴奋激动，躬身行礼。

　　“都起来吧。”

　　凌仙单手虚扶，而后将目光移向安秋水，温和笑道：“愣着做什么？过来让为师看看。”

　　“师尊……”安秋水笑靥如花，美眸泛起水雾。

　　“无论是我死而复生还是成仙得道，都是大喜事，不许哭。”凌仙淡淡一笑，安秋水与他感情深厚，用脚趾头想也知道，他陨落时，她有多么悲恸。

　　他复生归来时，她有多么欣喜。

　　“嗯，我不哭。”

　　安秋水用力点头，拭去眼泪，笑道：“师尊，我以后是不是可以横着走了？”

　　“只要你不怕丢人，你爬着走都行。”凌仙摇头失笑，背靠他这座当世最高峰，安秋水的确可以横着走，谁也不敢惹她。

　　“真像做梦一样。”安秋水感慨，既庆幸，又骄傲。

　　“别感慨了，准备一下，要不了多久，万剑宗的门槛便会被踏破。”凌仙淡淡一笑，称帝之时，已有那么多大人物不远万里，赶来拜见。

　　如今他逆天飞升，傻子都知道，来自朝拜他的人，定是络绎不绝，难以计数。

　　“我这就去准备。”安秋水展颜一笑，转身离开。

　　凌仙随之动身，落在一座秀丽山峰上，此山是他在万剑宗的居所，一直为他留着。

　　“初临此山，我仅仅是结丹期，如今，我已成仙得道，屹立在宇宙之巅。”凌仙轻笑，有一种会当凌绝顶，一览众山小的气概。

　　此山不是万剑宗的最高峰，更别说是放眼永仙星，放眼整个宇宙了。

　　不过，凌仙是当世最高。

　　他就算是立于平地，也俯瞰三千界，睥睨九重天。

　　当下，凌仙闭目养神，静候故人。

　　时间静静流逝，三天后，他睁开眼眸，看向东方。

　　林青衣、宫锁心、鱼寻真、蘑菇四女浮现，一样的绝色，不一样的气质。

　　蘑菇是清冷，最初的她天真烂漫，活泼单纯，不过恢复记忆后，她的性子就变冷了。

　　尤其是因恨滋生心魔后，更是冷若冰霜，别说是生人，熟人都不敢靠近。

　　鱼寻真是出尘，不食人间烟火，不理俗世繁华。

　　宫锁心是妖娆，颦笑间风情万种，勾心夺魄。

　　林青衣是温婉，如无暇碧玉，若初升朝阳，最是动人。

　　四女深情望着凌仙，笑颜倾城，柔情万种。

　　“青衣……”凌仙轻唤，五十年里，他无时无刻不在思念着林青衣。

　　此刻，魂牵梦绕的挚爱映入眼帘，让他控制不住情感，将林青衣揽入怀中。

　　“你眼里只有她是吧？”宫锁心冷哼，千里迢迢来此，凌仙眼中却只有林青衣一人，自然是不悦。

　　蘑菇也冷哼一声，别过头去。

　　只有鱼寻真神色平静，不是内心毫无波动，而是她不愿表露。

　　“咳咳，这个……”

　　凌仙干咳，宫锁心的问题太尖锐，他回答不是，会惹林青衣不悦，回答是，宫锁心与蘑菇更得生气。

　　“有胆子惹风流债，没胆子承担？”宫锁心白了凌仙一眼。

　　“我……”

　　凌仙无言以对，他也许谈不上是言辞锋利，但也谈不上是嘴笨，可宫锁心的问题，他实在是不知该怎么回答。

　　“我夫君可没招惹你，是你主动贴上来的。”林青衣抿嘴一笑，故意气宫锁心。

　　“你就故意气我吧。”宫锁心瞪了林青衣一眼，知道她是故意气自己。

　　鱼寻真也知道。

　　不过，蘑菇不知道，她与林青衣是初次见面，自然是不了解林青衣的脾气秉性。

　　而林青衣的话，也让她不悦。

　　当下，蘑菇冷冷看了林青衣一眼，道：“注意你的言辞，凌仙是我的夫君。”

　　“你的夫君？”

　　“可有拜堂成亲？可有洞房花烛？”

　　林青衣莞尔，将雪为红烛，云做彩灯的梦幻景象，简单描述了一下。

　　这让凌仙心知不妙，蘑菇本便敌视林青衣，这些话，无疑是火上浇油。

　　果然不出他所料，听了林青衣的话，蘑菇面沉如水，杀气腾腾。


第2642章 不要脸了

　　山顶，蘑菇神情冰冷，杀意凛然。

　　她因仇恨滋生心魔，虽然可以压制，但性子却越来越冷，杀心也越来越重。

　　唯有在凌仙面前，她才会笑，会娇羞。

　　“凌仙是我的，奉劝你一句，别与我争。”蘑菇眸光冰冷，汪洋大海汹涌，一杆黄金战戟傲立，神威滔天，席卷八荒。

　　“他已经是我的了，用得着与你争么？”林青衣莞尔，她性子温婉，与世无争，但她也不会委曲求全。

　　能让她委曲求全的人只有一个，凌仙。

　　“你可敢再说一次？”蘑菇眸绽冷电，青丝飞舞，气吞山河。

　　顿时，气氛凝重，空气中都弥漫着火药味。

　　偏偏在这个时候，宫锁心还火上浇油，唯恐天下不乱。

　　“妹妹，听姐姐一句劝。”

　　宫锁心妩媚一笑，道：“人家可是与凌仙拜过堂了，你想嫁给凌仙，可不能与她为敌。”

　　“谁是你妹妹？”

　　蘑菇神情一冷，道：“拜过堂又如何？凌仙的意志，岂是她能左右的？”

　　“凌仙的眼中只有青衣姐姐，你说她能否左右？”

　　“为了讨好她，我可没少卑躬屈膝，委曲求全。”宫锁心幽怨的看了凌仙一眼，泫然欲泣，天见犹怜。

　　这让凌仙哭笑不得。

　　他了解林青衣，不可能欺负宫锁心，他也了解宫锁心，不可能任由林青衣欺负。

　　之所以这么说，无非就是火上浇油，乐得看戏。

　　“别装了，你也是我的敌人。”蘑菇冷冷看了宫锁心一眼，谁和她争凌仙，谁就是敌人。

　　“我好心劝你，你却不知好歹，罢了，我帮林姐姐。”宫锁心妩媚一笑，莲步轻移，挽着林青衣的手臂。

　　“用不着。”

　　林青衣摇头失笑，她与蘑菇之所以剑拔弩张，一半是因为凌仙，一半是因为宫锁心。

　　她太能挑事了，三言两语，便让林青衣与蘑菇难以和解。

　　不过，宫锁心也没有恶意，只是性子使然。

　　“废话少说，你们三个一起上吧。”

　　“若是你们赢了，我退出，若是你们败了，你们退出。”

　　蘑菇持戟傲立，英气逼人，神威滔天。

　　她已是至尊，若非五十年来，忙于寻找凌仙的尸骨，无心修炼，早就是近道者了。

　　“别扯上我。”鱼寻真淡淡一笑，她只想安静待在凌仙身旁，不想争什么。

　　“也别扯上我，我不喜欢打架。”宫锁心一撩垂至额前的青丝，她不是不喜欢打架，而是打不过蘑菇。

　　“那我就当你们认输了。”

　　蘑菇神情冰冷，望着梨涡浅笑的林青衣，道：“来战吧，败者离开，胜者拥有凌仙。”

　　“小姑娘，你在想什么？”

　　林青衣摇头失笑，道：“凌仙他不是货物，以武力决定他的归属，亏你想得出来。”

　　“我只问你一句，敢战否？”蘑菇气冲星河，黄金战戟发光，照亮九天十地。

　　“你想战，我奉陪。”林青衣莞尔，纤纤玉手破空，如仙剑出鞘，粉碎万物。

　　轰！

　　大浪滔天，神戟撼世，蘑菇霸气出手，璀璨之光照亮三界，至尊之力惊颤八荒。

　　不过，留有余力。

　　她天性善良，不可能伤害林青衣。

　　轰！

　　大战起，风云动，林青衣激战蘑菇，天地变色，日月无光。

　　“啧啧，你的两个女人都打起来了，你也不劝劝？”宫锁心妩媚一笑。

　　“让她们打吧，累了，就停手了。”

　　凌仙轻轻叹息，林青衣与蘑菇境界相同，而且身怀真仙传承，在蘑菇留手的情况下，不会受伤。

　　何况，他无敌仙境，一念即可禁锢两女。

　　“没良心的王八蛋，我千里迢迢来此，你却只想着林青衣一人。”宫锁心幽怨的看着凌仙。

　　“我……”

　　凌仙苦笑，颇为头疼，他可以处理好任何事情，唯独无法处理好四女的关系。

　　“你什么你？”

　　宫锁心白了凌仙一眼，道：“我就问你一句话，娶不娶我？”

　　“娶。”凌仙斩钉截铁，没有半点迟疑。

　　一是因他无法否认对宫锁心的情感，二是黄泉谷主的一番话，让他想开了。

　　人活一世，最重要的是顺心意。

　　“我还以为你会支支吾吾。”宫锁心笑了，也哭了，苦等百年，她终于等到了凌仙的回答。

　　“我不会再逃避了，正如你所言，有胆子惹风流债，难道没胆子承担么？”

　　凌仙淡淡一笑，将目光移向林青衣与蘑菇，道：“停手吧。”

　　闻言，林青衣后退七步，落在凌仙身后。

　　蘑菇也收敛气势，散去大海神戟。

　　她直视着凌仙，道：“我只问你一句话，要她还是要我？”

　　“都要不行么？”

　　“你说我贪心也好，不要脸也罢，你们两人，我都舍不得。”

　　凌仙叹了口气，事已至此，最好的解决办法，就是不要脸的接受。

　　“我要做大。”蘑菇沉默半晌，瞪了凌仙一眼，难掩哀怨，也难以无奈。

　　她的心，早已许给凌仙，拒绝比接受更痛。

　　“不可能。”

　　不等凌仙开口，林青衣直截了当的拒绝：“我是第一个与凌仙拜堂成亲的人，自然是我做大，你做小。”

　　“你是还想打一架么？”

　　蘑菇冷笑，道：“要不是看在凌仙的份上，我一招就能将你镇压。”

　　“你可以来试试。”林青衣梨涡浅笑，倾倒众生。

　　“要不，我做大吧。”宫锁心妩媚一笑，风情万种。

　　“闪一边去。”

　　“没你事。”

　　蘑菇与林青衣同时开口，让宫锁心笑容一僵，自讨没趣。

　　鱼寻真莞尔，道：“宫姐姐，你就老实待着吧。”

　　“好啊，连你这个小丫头片子，也敢教训我了。”宫锁心瞪了鱼寻真一眼，道：“自古小妾受宠，我不争了。”

　　说着，她朝着凌仙眨了眨眼，道：“老爷，我说的可对？”

　　“对什么啊。”

　　凌仙哭笑不得，望着剑拔弩张的蘑菇与林青衣，道：“别争了，没有大，也没有小。”

　　闻言，蘑菇沉默，又瞪了凌仙一眼。

　　对此，凌仙只能报以苦笑。

　　他不是圣人，男人的劣根性，他也有，除了不要脸，还能怎么办？

　　“算你走运，遇到不争的我们，若是遇到醋坛子，有你好受的。”宫锁心笑了一下。

　　“遇上你们，的确是幸运。”凌仙轻笑，忽然感受到一股无敌之势，自东方传来。


第2643章 禁区之危

　　大日高悬，璀璨耀眼。

　　一个白衣男子踏云而至，清秀俊逸，飘逸出尘。

　　他返璞归真，高深莫测，一现身便夺去大日光芒，天地间的所有风景，也都失去了颜色。

　　正是天帝心。

　　他是末代仙王之心，根基完美无瑕，战力强悍至极，堪比末代天庭之主。

　　“恭喜你踏足仙境。”天帝心负手而立，仙姿照亮天宇，超凡脱俗，绝世无双。

　　“你伤的很重，来此，不只是为了恭喜我吧。”

　　凌仙剑眉微皱，天帝心体内有一种类似诅咒的力量，不停破坏着他的肉身灵魂，若无大事，不该出关。

　　“不错，换个地方说吧。”天帝心大袖一甩，天地骤变，不见大日山岳，只见无垠星空。

　　凌仙神情平静，没有意外，也没有抵抗。

　　他若是反抗，天帝心尽出全力，也不可能将他拉入小世界。

　　“你知道十大禁区吧。”天帝心开门见山，除了实力，他继承了末代仙王的一切，性格多少也受到影响。

　　而末代天庭之主的性格，与平乱大帝相似，一向是冷如冰山。

　　“知道，可是十大禁区出事了？”凌仙微微皱眉，黄泉谷主是他的师娘，待他极好。

　　圣落山、碧落潭、轮回海三大禁区之主，也与他关系匪浅。

　　“不错，我的前身在一处禁区留有傀儡，若是傀儡消散，就意味着禁区之主陨落。”

　　天帝心轻叹，道：“也意味着，要不了多久，圣域便会兵临宇宙。”

　　“麻烦了。”

　　凌仙心头一沉，只有圣族敢对禁区之主出手，而十大禁区同气连枝，不可能袖手旁观。

　　也就是说，主战派对十大禁区出手了。

　　凌仙还记得主战派圣祖说的那句话，欲攘外，必先安内。

　　十大禁区是内，宇宙是外，若是十大禁区破灭，那宇宙也离破灭不远了。

　　“具体情况，我不太清楚，不过可以肯定的是，已经有一位禁区之主陨落了。”

　　天帝心遥望星空，道：“你可知道，十大禁区的秘密？”

　　“我知道，十大禁区是圣域仅存的净土，不受天道管辖。”

　　“若是十大禁区沦陷，那圣域天道便完整了，真正主宰众生，谁也无法逃出它的掌控。”凌仙眉头紧锁，忧心忡忡。

　　既是怕黄泉谷主等人战死，也是怕圣域天道完整。

　　“不错，一旦圣域天道完整，吞噬宇宙天道易如反掌，到时，我等都会沦为天道的玩偶。”天帝心叹了口气。

　　“我们不能袖手旁观，必须得出手相救。”凌仙星眸幽深，圣域覆灭宇宙，只需两步。

　　第一步，覆灭十大禁区。

　　第二步，打破天渊。

　　一旦天渊破碎，就算凌仙踏足仙王境，可杀圣祖所有无敌者，也挡不住圣域天道。

　　何况，圣落山之主与轮回海之主救过凌仙的命，他岂能坐视不管？

　　“十大禁区之主算是宇宙的盟友，我也想救他们。”

　　“可惜，救不了，你的实力虽然在我之上，但毕竟不是仙王。”

　　天帝心长叹一声，道：“我们唯一能做的，就是修补仙界天道。”

　　闻言，凌仙沉默了。

　　以他如今的实力，就算所有圣祖神灵齐上，也撼动不了他，可他不是圣王的对手。

　　一旦出手，势必陨落。

　　而万灵安危系于他一人，若是他陨落，那宇宙可就真的没有希望了。

　　“我身中诅咒，虽无性命之危，但百年内，很难恢复到鼎盛时期。”

　　天帝心轻轻叹息，道：“修补仙界天道的重任，只能交给你了。”

　　“事关万灵安危，我自然会尽力。”凌仙眉头紧锁，他料到主战派会对十大禁区动手，但他没想到，这一天会来得这么快。

　　宇宙本便岌岌可危，若是十大禁区尽数沦陷，那宇宙便离破灭不远了。

　　“你也别太担心，十大禁区亘古长存，最少有两位圣王，想覆灭十大禁区，可不是容易之事。”天帝心淡淡道。

　　“两位圣王……”凌仙微微松了口气，十大禁区是圣域最后的净土，天道的力量无法侵入，只能借圣族之手。

　　而圣王可是至强者，天道不出，想死都难。

　　“我之所以告诉你此事，就是希望你早做准备。”

　　天帝心复杂的看了凌仙一眼，道：“尽管不想承认，但无论是实力还是潜力，你都在我之上，若说谁能拯救宇宙，那无疑是你。”

　　“言重了，你是末代仙王之心，根基完美无瑕，成为仙王是早晚的事情。”凌仙淡笑，天帝心一出世，便有堪比仙王的实力。

　　根基完美无缺，且继承了末代仙王记忆见识的他，成为仙王易如反掌。

　　“那也不及你，我该回去疗伤了，记得，千万别去圣域。”天帝心身形淡化，消失不见。

　　凌仙眼前的场景随之变换，不再是无垠星河，而是秀丽山岳，倾城美人。

　　“他和你说了什么？”宫锁心妩媚一笑，颇为好奇。

　　“没什么。”凌仙轻轻摇头，遥望天际，难掩担忧之意。

　　虽然天道之力无法侵入禁区，且十大禁地有两位圣王，但主战派既然敢对十大禁区出手，就意味着有把握。

　　就算灭不了十大禁区，也能覆灭几个，很有可能是圣落山、轮回海、黄泉谷、碧落潭。

　　这四大禁区之主，都帮助过凌仙，圣落山之主与轮回海之主，更是救过他的命！

　　若是坐视不理，凌仙良心难安。

　　当下，他下定决心，前往圣域。

　　如今的凌仙，已是仙王之下，万古第一人，杀真仙圣祖易如反掌。

　　虽然不是圣王的对手，但有裂天光在手，只要小心一点，不会埋骨圣域。

　　“当年，你们救我性命，如今，轮到我救你们了。”

　　凌仙自语，将目光移向林青衣，笑道：“青衣，我有一件事情要办，你在此等我。”

　　说着，他看向宫锁心、蘑菇、鱼寻真三人，笑道：“你们也一样，等我回来，我们便隐居在此，不问世事。”

　　闻言，林青衣秀眉微蹙，宫锁心等人亦是如此。

　　她们不是傻子，怎么可能意识不到，凌仙要去做一件危险的事情？

　　“凌仙，能不去么？”蘑菇迟疑了一下道。

　　“若是不去，我良心难安。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“放心，我不会有事，若是运气好，说不定能给你一个惊喜。”

　　“什么惊喜？”蘑菇微微一怔，疑惑不解。

　　“说出来就不是惊喜了。”

　　凌仙温和一笑，而后将目光移向山下，道：“等打发了他们，我便动身。”


第2644章 化腐朽为神奇

　　山下，上百人朝着凌仙躬身见礼，神色郑重，恭敬有加。

　　除了恭敬，还有三点相同之处，一是身份惊人，实力强大，最次也是至尊。

　　凌仙不是谁想见的就能见的，至尊以下，没有资格上前朝拜。

　　二是都在感慨凌仙的逆天成就，绝世天资。

　　以不足三百岁之龄成仙得道，镇压傲天仙王与平乱大帝，如此战力，如此天资，称得上是空前绝后。

　　也许绝后是夸张，但空前却并非虚言，放眼万古两界，都找不出一个可与凌仙媲美之人。

　　三是都怀着敬畏之心。

　　这是凌仙的时代，任何人，任何势力，都得仰他鼻息。

　　不夸张的说，从他镇压傲天仙王与平乱大帝的那一刻起，宇宙就只剩下一个声音。

　　凌仙的声音。

　　“都起来吧。”

　　凌仙单手虚扶，淡淡笑道：“我无意主宰天下，只想隐居山林，所以，你们就当我不存在。”

　　不存在？

　　众人苦笑，凌仙等若至高无上的天道，主宰众生万灵，谁能当他不存在？

　　“从即日起，我将闭关修补仙界天道。”凌仙遥望天际，当务之急不是修补仙界天道，而是拯救十大禁区。

　　因为前者几乎不可能，就算他能修补仙界天道，宇宙也不可能抗衡圣域。

　　而拯救十大禁区，却关系着宇宙安危，若是成，最少也能为宇宙争得喘息时间。

　　因此，凌仙打算先去圣域。

　　“修补仙界天道？”

　　在场众人激动，之所以三万年来无人飞升，就是因为仙界破碎，天道崩坏。

　　若是凌仙能修补仙界天道，那便成仙有望，众人岂能不激动？

　　当下，梦家老祖按耐住激动的心情，道：“凌大帝，你当真要修补仙界天道？”

　　“无论是仙界还是天道，都难以修补，我一点把握也没有，不过，我会尽力。”凌仙淡淡开口，只手遮天，造化宫、不朽殿、大道陵逐一浮现。

　　神光耀世，照亮天宇，世人无不震撼，尤其是永仙星的生灵，更是震惊到极点。

　　只一念，便让三大神地显化，简直就是匪夷所思。

　　而接下来的一幕，更是让世人震撼。

　　凌仙大袖一甩，三大神地相融，而后落在万剑宗后山，仙光璀璨，道痕漫天。

　　随即，他眉心发光，接引宇宙灵气，让山岳化为神圣宝地。

　　灵气之浓，超过世间任何一处宝地，就算是混沌书院，也远远不及。

　　更惊人的是，光秃秃的山峰浮现出无尽灵药，争奇斗艳，五彩斑斓。

　　这一幕惊呆在了在场众人。

　　山岳之前什么样，所有人都一清二楚，在这些大人物眼中，这就是荒芜之地。

　　然而凌仙一念，便让山岳孕育出无尽灵药，成为当世灵气最浓的宝地，如此能为，当真是化腐朽为神奇。

　　“这就是真仙的能为么？太不可思议了。”

　　“不是真仙的手段，而是凌大帝的能为！”

　　“难以置信，凌大帝的能为，当真是不可揣度。”

　　众人感慨万千，既羡慕，又敬佩。

　　“从即刻起，这就是我的隐居之地，我不希望有人打扰。”

　　凌仙淡淡一笑，符文无尽，阵络横空，化为举世无双的至强神阵，笼罩山峰。

　　顿时，仙威席卷万界，在场众人心惊胆颤，浑身发冷。

　　太可怕了，光是气息，便让他们气血翻腾，呼吸艰难。

　　凌仙是万古仙境第一人，而且是堪比封青冥的真道大宗师，他布下的神阵，自然是惊天动地。

　　不夸张的说，若是凌仙亲自主持，那就算是十个成道者，也别想破开此阵。

　　“我该闭关了，你们都离开吧。”凌仙淡淡开口，他急着赶往圣域，不想与众人多说废话。

　　当下，仙阵发光，将山岳与万剑宗隔开，谁也无法见到阵法中的景象。

　　见状，众人都躬身行礼，陆续离开。

　　“姐妹们，我们可得把他看好了，免得他拈花惹草。”宫锁心妩媚一笑，风情万种，勾魂夺魄。

　　“看得住么？”

　　林青衣梨涡浅笑，道：“他独尊当世，君临天下，不知有多少女子想嫁给他。”

　　“咳咳，你们放心，我不会再拈花惹草。”凌仙尴尬，他无意拈花惹草，可他的确欠下了不少情债。

　　“不招惹才怪。”宫锁心白了凌仙一眼，道：“凌大帝，齐人之福的滋味，如何？”

　　“此生有你们，我知足了。”凌仙嘴角含笑，四女皆是绝色倾城，而且对他情根深种，付出生命也在所不惜。

　　如此佳人，得一已是三生有幸，他岂能不满足？

　　当下，凌仙温柔一笑，道：“在此等我，放心，我一定会回来。”

　　“去吧，你有你的责任，我们能做的，就是等你。”林青衣浅笑，风华绝代，倾倒众生。

　　“我等着你与我拜堂成亲，若是你敢食言，我这辈子都不会原谅你。”宫锁心敛去笑容，难掩担忧。

　　蘑菇与鱼寻真亦是如此。

　　她们不知凌仙要去圣域，但她们知道，他要去做一件十分危险的事情，极有可能战死。

　　“放心，我绝不食言。”凌仙淡笑，他杀圣祖易如反掌，虽然不是圣王的对手，但若一心想走，圣王也留不住他。

　　当下，他身形淡化，消失不见。

　　以凌仙如今的能为，就算不动用裂天光，也可撕裂天渊。

　　因此，他只是大袖一甩，便破开天渊，抵达圣域。

　　之后，凌仙便感受到了无敌者之威，多达三十多道，其中有五道气息，更是超越圣祖。

　　“主战派果然对十大禁区动手了。”凌仙星眸眯起，心知此战，十大禁区必败无疑。

　　即便是他出手，也保不住十大禁区。

　　十大禁区只有两位圣王，而主战派却有三位，想赢太难，圣祖之战更是不可能赢。

　　二十多个成道者，围攻九大禁区之主，几乎形成了二打一的局面，怎么可能赢？

　　唯一让凌仙的庆幸的是，他感受到了圣落山、黄泉谷、轮回海、碧落潭四大禁区之主的气息。

　　也就是说，这四人还未陨落。

　　“十大禁区是保不住了，我唯一能做的，就是带他们离开。”凌仙叹了口气，一念跨越亿万公里，横在黄泉谷主与对手之间。

　　黄泉谷主以一敌三，已是重伤垂死，最多也就能坚持片刻时间。

　　故而，凌仙想先救黄泉谷主，再去救圣落山、轮回海、碧落潭三大禁区之主。


第2645章 力压三神

　　森罗大陆，黄泉谷。

　　三大神灵狂攻黄泉谷主，道则圣光横空，至强无匹，力压黄泉谷主。

　　若非黄泉谷主身在禁区，早已形神俱灭，身死道消。

　　毕竟，她的对手是三位神灵，就算是堕仙，也未必能胜。

　　肉身裂开，血流不止，黄泉谷主浴血厮杀，却难挡三大神灵锋芒，一只脚已经踏进了鬼门关。

　　千钧一发之际，凌仙从天而降，仙光迸发，分别与三大神灵对了一掌。

　　轰轰轰！

　　三声巨响，惊颤乾坤。

　　凌仙傲立在半空中，仙光耀世，不动如山。

　　而三大神灵却连退七步，虎口都裂开了。

　　鲜血滴落，震撼全场，王怜儿与孟芸神情呆滞，黄泉谷主也怔怔出神。

　　以一己之力逼退三大神灵，如此战力，无疑是惊世骇俗。

　　而当她们看到来者是凌仙后，更是倒吸一口凉气，震撼到了极点。

　　她们不了解凌仙，但她们确定，几十年前，凌仙只是至尊。

　　然而此刻，他却以一己之力逼退三大神灵，如此强烈的反差，自然是让三人目瞪口呆。

　　三大神灵也震撼不已，没想到圣王之下，竟然有人能一己之力，逼退他们三人。

　　“凌仙，你……竟然成仙了。”黄泉谷主难以置信，不是大风大浪见得太少，而是此事太惊人。

　　成仙逆天，逼退三大神灵更是逆天，圣王见了，内心也会掀起滔天巨浪。

　　“侥幸，师娘你好好歇着，等我解决了他们，再与你叙旧。”凌仙淡淡一笑，不觉得震退三大神灵，有多么惊人。

　　至尊皇体连他一招都挡不住，傲天仙王与平乱大帝也不是他的对手，三大神灵算得了什么？

　　“耳熟的名字……我想起了，你是盗走裂天光的蝼蚁。”

　　青衣神灵面沉如水，愤怒之余，也愈发震惊。

　　另外两位神灵亦是如此。

　　谁都知道，宇宙天道崩坏，无法成仙，也都知道，凌仙当年是什么境界。

　　仅仅是几十年，他便成仙得道，而且是在天道严重崩坏的情况下，谁能不震撼？

　　“蝼蚁？”

　　凌仙摇头失笑，道：“你确定，站在你面前的我是蝼蚁么？”

　　闻言，三大神灵都沉默了。

　　当年的凌仙，在他们眼中的确是蝼蚁，一个眼神，便可送他上路。

　　不过如今，凌仙不是了。

　　他战力逆天，杀真仙圣祖易如反掌！

　　“别以为你成仙得道，便可肆无忌惮。”

　　青衣神灵面色阴沉，道：“十大禁区必灭无疑，凭你一人之力，无法扭转乾坤。”

　　“不错。”

　　紫衣神灵冷冷看了凌仙一眼，道：“大局已定，我劝你不要自误。”

　　“覆灭十大禁区后，就该轮到宇宙了。”

　　白衣神灵淡淡开口，道：“你若离开，还能多活一段时间，逞强，只会让你死的很惨。”

　　“遗言说完了么？”

　　凌仙笑容渐敛，道：“我是来救人的，不是来听你们废话的。”

　　话音落下，他一步踏出，至强之威横扫三界，无敌之势惊颤九天。

　　轰！

　　大道轰鸣，八荒粉碎，三大神灵动容，神道法则现，禁忌之法出。

　　一剑断九天！

　　一山镇乾坤！

　　一掌灭六界！

　　三大无敌之术撼世，天地变色，日月无光，黄泉谷都为之震颤。

　　“小心！”

　　黄泉谷主变色，单对单，三大神灵谁也不是他的对手，但联手围攻，圣王之下，没有几人能与其一战。

　　故而，她担心凌仙不敌。

　　不过下一瞬，她就意识到，自己的担心多余了。

　　凌仙一掌落下，神剑断裂，山岳粉碎，遮天大手如烟消散。

　　一招！

　　只一招，便轰碎三大禁忌之法，足以证明，凌仙的实力远在三大神灵之上！

　　“我该不会是眼花了吧，他……他怎么可能这么强？”孟芸瞠目结舌，无法相信眼前之人是凌仙。

　　实在是太不可思议了，要知道，就算是黄泉谷主，也无法一招轰碎三大神灵的禁忌法。

　　然而凌仙却易如反掌，这岂不是说，他的实力已经超过了黄泉谷主？

　　“你当真要插手此事？”青衣神灵怒喝，道则横空，崩碎八荒。

　　另外两位也尽出全力，惊天动地。

　　不过，三人都撼动不了凌仙。

　　他一指点出，天地灭横扫九天，震的三人大口咳血，踉跄倒退。

　　凌仙太强了，盘古之血彻底觉醒的那一刻，就意味着他强到极致，无论在哪个境界，他都是无敌！

　　“难道你以为，我只是来溜达一圈么？”

　　凌仙淡淡瞥了青衣神灵一眼，道：“我赶着去救其他人，没时间与你纠缠。”

　　话音落下，七大仙骨耀世，打得三大神灵肉身裂开，无力招架。

　　这让黄泉谷主心神剧震，做梦也想不到，当年那个需要她庇护的小家伙，如今竟然强大到这个地步。

　　王怜儿等人更是震撼。

　　黄泉谷主被三大神灵打得只有招架之力，此刻，凌仙打得三大神灵毫无还手之力，这充分证明，他的实力远在黄泉谷主之上。

　　而在王怜儿等人心中，黄泉谷主就是无敌的代名词，若是与她同一时代的人，实力比她强，她们还能接受。

　　可凌仙只是一个不足三百岁的晚辈，比孟芸都小几岁。

　　在这个年龄段，战力远胜黄泉谷主，无疑是匪夷所思，王怜儿与孟芸自然是接受不了。

　　三大神灵更无法接受。

　　他们修道已有万年，端坐于九天之上，俯瞰着芸芸众生，何曾被打得这么惨？

　　而且，他们是联手。

　　三大神灵联手，却被凌仙一人打得毫无还手之力，无疑是奇耻大辱，颜面扫地！

　　当下，三人疯狂出手，不顾自身伤势，只求轰杀凌仙，挽回颜面。

　　可惜，依然撼动不了凌仙。

　　他如圣山一般巍峨厚重，如仙剑一般锋芒无匹，三大神灵纵然拼命，也不是他的对手。

　　轰！

　　古佛一掌落下，金光照亮十界，青衣神灵随之形神俱灭，连一声惨叫都没来得及发出。

　　仙翼破长空，锋芒寒九天，白衣神灵以无敌法抗衡，却难挡绝世锋芒，肉身一分为二。

　　灵魂随之破灭，不复存在。

　　这让紫衣神灵浑身发冷，如坠冰窟。

　　成神之后，他不知恐惧是什么感觉，此刻，他尝到了恐惧的滋味，也后悔了。

　　可惜，为时已晚。

　　凌仙一指裂九天，紫衣神灵肉身破碎，灵魂消散。


第2646章 轮到我救你

　　死了？

　　都死了？

　　王怜儿瞠目结舌，孟芸更是大脑空白，怀疑自己眼花了。

　　那可是三位无敌九天的神灵，怎么可能如炼气期修士一般，被凌仙轻易轰杀？

　　黄泉谷主也震撼不已。

　　她与三位神灵交过手，若非借黄泉谷之力，她连片刻时间都撑不到。

　　然而凌仙只出几招，便轰杀了三大神灵，若不是亲眼所见，她都会觉得，那三人到底是不是神灵。

　　“想不到再见之时，你已成仙得道，而且能碾压三大神灵。”

　　黄泉谷主复杂的看了凌仙一眼，道：“尽管不想承认，但你的实力，的确在我之上。”

　　“师娘过誉了。”

　　凌仙淡淡一笑，他的实力当然在黄泉谷主之上，仙王之下，无人能与他一战。

　　“不为过，你一人，抵得过圣域所有成道者。”黄泉谷主感慨万千，恍然如梦。

　　王怜儿与孟芸亦是如此。

　　谁能想到，短短几十年，凌仙竟然成长到如此高度？

　　“师娘，你就别夸我了，当务之急是尽快离开黄泉谷。”凌仙笑容渐敛，青衣神灵有一句话没错，大局已定，谁也无法扭转乾坤。

　　黄泉谷主若是不走，那就算他舍命相护，也保不住她的命。

　　“我不会离开，即便是死。”

　　黄泉谷主摇头，看向王怜儿与孟芸，道：“你带她们走吧。”

　　“十大禁区保不住了，不走，只是白白送了性命。”

　　“我可以打破天渊，师娘你不必担心没有去处。”

　　凌仙剑眉微皱，他可以扭转圣祖之战的局面，就算所有圣祖神灵齐上，也不是他的对手。

　　不过，他左右不了圣王之战的结果。

　　那两位圣王已是身后重伤，就算不死，也会被三位圣王封印，到时，十大禁区之主插翅难逃。

　　“我知道裂天光在你手上，但我不想走，对我而言，死亡是一种解脱。”

　　黄泉谷主轻轻叹息，道：“你带着她们赶紧走吧，晚了，恐怕就来不及了。”

　　闻言，凌仙眉头紧锁，心知黄泉谷主已存死志，唯有让她留恋人间，她才会离开。

　　当下，他沉默了一下，道：“师娘，师尊还活着。”

　　“你说什么？”黄泉谷主怔住。

　　“师尊他没有死，师娘难道不想见一见师尊么？”凌仙神色认真，在这世上，黄泉谷主唯一放不下的人，就是丹仙炼苍穹。

　　“他……他真的没死？”黄泉谷主激动，声音都颤抖了。

　　“师尊他虽然只剩一魂，而且丧失神智，但终有一日他会醒来。”

　　凌仙认真看着黄泉谷主，道：“师娘，师尊他无时无刻不在思念着你，当年我来此寻你，就是他授意。”

　　闻言，黄泉谷主笑中带泪，道：“好，我随你离开。”

　　“不是随我，而是你与她们离开。”凌仙淡淡一笑，若是丹仙无法让黄泉谷主答应，那他就只能用强了。

　　“你不走？”

　　黄泉谷主黛眉微蹙，道：“我知道你很强，圣王之下，无人是你的对手，可你毕竟不是仙王。”

　　“我明白，不过，我还不能走。”

　　凌仙轻轻叹息，道：“圣落山之主与轮回海之主曾救我性命，我若坐视不理，良心难安。”

　　说完，他大袖一甩，裂天光璀璨耀眼，轰碎天渊。

　　凌仙第九境时，都可借裂天光之力破开天渊，如今他飞升成仙，打碎天渊易如反掌。

　　“师娘，你们赶紧走吧。”

　　“放心，裂天光在手，我随时可以离开，即便是圣王，也拦不住我。”

　　凌仙淡淡一笑，禁区两大圣王还能坚持片刻时间，只要在此之前离开，他便可安然无恙。

　　“记得，你还没告诉我炼苍穹在哪，不能死。”黄泉谷主深深看了凌仙一眼，一步跨过天渊，离开圣域。

　　王怜儿与孟芸紧随其后。

　　随即，天渊闭合，凌仙看了一眼黄泉谷，长长叹了口气。

　　他此行一为救人，二为保住十大禁区，可惜，他低估了主战派的实力，一个禁区也保不住。

　　凌仙唯一能做的，就是解救禁区之主。

　　当下，他一步踏出，亿万公里化为三寸，瞬间抵达圣落山。

　　此时，圣落山之主对决两大无敌者，杀到天昏地暗，日月无光。

　　其中一人，凌仙见过，正是宇族圣祖。

　　他以独尊法横扫万界，凶狂盖世，至强无敌。

　　另一人虽是神灵，却不弱于宇族圣祖，两人联手，将圣落山之主打成重伤，无力还手。

　　“前辈，你退后，他们两人交给我。”

　　凌仙一掌落下，神光迸发，仙威撼世，强势分开战局。

　　轰！

　　圣落山之主退后七步，宇族圣祖与神灵也各退七步。

　　“凌仙？”圣落山之主愣住，与黄泉谷主的神情一模一样。

　　宇族圣祖亦是如此。

　　他死也不会忘记凌仙，因为若不是凌仙盗走裂天光，圣域早就兵临宇宙，他也不会成为罪人。

　　而正因印象深刻，他的震撼也更加强烈。

　　宇族圣祖记得很清楚，百年的凌仙，仅仅是第八境修士，在他眼里与蝼蚁没什么区别。

　　然而再见，凌仙却飞升成仙，而且一出手便将他震逼退，怎么可能不震惊？

　　“我先解决他们，再与前辈叙旧。”

　　凌仙轻笑，将目光移向宇族圣祖，道：“你我也算有仇，今日，正好了结。”

　　闻言，宇族圣祖面色阴沉，一言不发。

　　当年，他认为凌仙只是一个不俗的后辈，翻不起多大风浪，做梦也没有想到，短短百年，凌仙竟然成长到了与他比肩的地步。

　　“我在你身上，感受到了我孙儿的气息。”

　　黑衣神灵眸绽寒芒，道：“杀我孙儿的凶手，我终于找到了。”

　　“你孙儿是？”

　　凌仙微微皱眉，他杀的人不少，大多都有背景，他真不记得黑衣神灵的孙儿是谁。

　　“宇峰。”

　　黑衣神灵面沉如水，道：“你竟然忘了，小子，你找死。”

　　“原来你就是无疆大陆第一神灵。”凌仙眉头舒展，道：“正好，恩怨一并了结。”

　　“小子，我这就送你去见我孙儿。”黑衣神灵杀气腾腾，神戟一扫，九天十地为之颤栗。

　　宇族圣祖也出手了。

　　圣道法则憾天，独尊之势席卷，霎时天地变色，八荒不存。

　　见此，圣落山之主不顾伤势，强行出手。

　　不过，被凌仙拦住了。

　　他傲立在半空中，淡淡笑道：“当年，前辈出手救我，如今，轮到我救你了。”


第2647章 一死一逃

　　“当年，前辈出手救我，如今，轮到我救你了。”

　　轻笑一声，凌仙霸气出手，撼神矛，碎道则。

　　轰！

　　神矛失色，虎口裂开，黑衣神灵退后七步，面色阴晴不定。

　　宇族圣祖亦是如此。

　　凌仙逆天飞升，已经让他们十分震撼了，此刻一招震退两人，更是让他们难以置信。

　　圣落山之主也无法相信。

　　他怔怔望着凌仙，很难将眼前之人，与当年那个需要他庇护的小家伙联系到一起。

　　“无疆大陆第一神灵，不过如此。”

　　凌仙淡淡一笑，黑衣神灵也好，宇族圣祖也罢，都是成道者中的翘楚。

　　不过，比他差太多了。

　　即便是两人联手，最多也就能与他过十招。

　　“你找死。”

　　黑衣神灵怒不可遏，他可是无疆大陆第一神灵，成道者中的翘楚，谁敢小看他？

　　当下，他一戟横空，无量神光炽盛耀眼，神道法则崩天裂地。

　　不过，撼动不了凌仙。

　　他一掌落下，破灭神道法则，黑衣神灵随之咳血，肉身都裂开了。

　　宇族圣祖杀至，犹若绝世大凶，独尊法崩坏诸天万界，圣道法则破灭寰宇乾坤。

　　可惜，与黑衣神灵一样，都撼动不了凌仙。

　　凌仙的战力，已经不是境界能衡量了，虽然不及圣王，但却超过仙境所有人！

　　轰！

　　一念开天，一指灭世，凌仙力压两大无敌者，轻松写意，从容自若。

　　那般悠闲的模样，不像是对决两大无敌者，而是在自家后花园里漫步。

　　圣落山之主心神剧震，要不是清楚两人有多强，也清楚两人有多恨凌仙，他都会怀疑，两人是不是故意放水。

　　太不可思议了，名动圣域的两大成道者，怎么可能被凌仙以一己之力压制？

　　而接下来的局面，更让圣落山之主震撼。

　　凌仙凶狂无敌，气吞诸天，打得两大成道者七窍流血，肉身四分五裂。

　　如果说之前，他是压制两大无敌者，那么此刻，便是打得两人毫无还手之力。

　　“难以置信。”圣落山之主倒吸了一口凉气，怀疑自己不是眼花了，就是在做梦。

　　宇族圣祖与黑衣神灵也这么觉得。

　　两人都懵了，实在是无法相信，竟然会被凌仙打得毫无还手之力。

　　轰！

　　仙骨平九天，道则扫八荒，凌仙狂攻两大无敌者，不过七招，两人便摇摇欲坠。

　　殷红触目惊心，气息虚弱萎靡，黑衣神灵除了愤怒怨恨，多了一种情绪。

　　恐惧。

　　宇族圣祖亦是如此。

　　没法不恐惧，凌仙给两人的感觉，就像是一尊不朽不灭的圣王，强到让人绝望。

　　恐惧之余，宇族圣祖也心生苦涩。

　　昔年，他端坐于九天之上，眼中的凌仙，不过是微不足道的灰尘。

　　此刻，他依然端坐于云端，但凌仙却站在更高处，俯视着他。

　　如此巨大的落差，如此惊人的蜕变，宇族圣祖岂能不苦涩？

　　“现在，你对我评价你的话，没有异议了吧。”凌仙负手而立，不见鲜血，不见伤痕。

　　他不是圣王的对手，但对于真仙圣祖而言，他与仙王没什么区别，宇族圣祖与黑衣神灵拼命，也伤不了他。

　　“你！”

　　黑衣神灵怒发冲冠，恨不得将凌仙碎尸万段，可他做不到，也无话反驳。

　　事实胜于雄辩，对凌仙而言，无疆大陆第一神灵的名头，不过是一个笑话。

　　“我就算是死，也要拉你垫背！”

　　黑衣神灵发狂，神道根基、本源真血、百年寿元、一切可以换取力量的东西，他都燃烧了。

　　见此，凌仙神情依旧平静，没有动容，也没有阻拦。

　　燃烧根基真血，的确可以强大几分，但，依然无法抹平与他之间的差距。

　　“冷静！”

　　宇族圣祖大喝，他对凌仙的恨，不比黑衣神灵少，也想燃烧圣道根基，与凌仙拼命。

　　可他清楚，拼命的结果只有一个，死。

　　若是与凌仙的差距，只有一星半点，那燃烧根基，也许能与凌仙同归于尽。

　　可差距太大，就好比狮子与兔子，即便是舍命，也不是对手。

　　“我冷静不了！”

　　黑衣神灵怒不可遏，孙子的仇，被打到毫无还手之力的辱，让他失去理智，只想杀了凌仙。

　　当下，他疯狂出手，力破天穹。

　　见此，宇族圣祖长叹一声，心知再不走，就来不及了。

　　当下，他舍弃黑衣神灵，一瞬消失。

　　凌仙没有阻止，他此行是为救人，能杀圣祖最好，杀不了也无妨。

　　轰！

　　神矛破九天，黑衣神灵明知必死，也不愿退去，只想与凌仙同归于尽。

　　可惜，他太高估自己了。

　　凌仙一指点出，仙光迸发，道则撼世，将黑衣神灵轰飞百丈。

　　鲜血四溅，战戟断裂，黑衣神灵难以置信，无法接受这个残酷的结果。

　　他燃烧根基、真血、寿元，却仍是不敌凌仙，他自然是难以接受。

　　“他的决定是对的，你该与他一起走。”

　　凌仙淡淡瞥了黑衣神灵一眼，道：“上路吧，愿仇怨就此了结。”

　　话音落下，七大仙骨耀世，黑衣神灵拼了命的抵挡，结果却是戟断人亡。

　　圣落山之主神色复杂，有震撼、有苦涩、也有欣慰。

　　震撼是因为凌仙轰杀黑衣神灵，让宇族圣祖仓皇逃命，苦涩是因为凌仙的实力，已在他之上。

　　欣慰是因为他没有看错人。

　　初见之时，圣落山之主便认为凌仙不是池中之物，终有一日，会成为与他比肩的存在。

　　不过他没想到，凌仙成长的这么快，不过百年，便凌驾于他之上。

　　“凌仙，多谢你来救我。”圣落山之主笑了一下，他身受重伤，要不是凌仙，他早就陨落了。

　　“前辈不该谢我，应该感谢自己。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“当年你要是不出手，今日我也不会救你。”

　　“那你也该谢自己。”

　　圣落山之主笑了笑，道：“要不是你惊艳万古，让我看好你的未来，我也不会出手。”

　　“好了，我们就别谢来谢去的了。”

　　凌仙莞尔，道：“前辈，你应该清楚局势，圣落山保不住了，想活命，你只能去宇宙。”

　　“我明白，等我救出轮回海之主，我便随你离开。”圣落山之主笑容渐敛，他与轮回海之主是挚友，绝不会一人独活。

　　“此事交给我，你赶紧离开。”凌仙星眸眯起，感受到了三道神念，圣王的神念。


第2648章 永世为奴

　　无疆大陆，圣落山。

　　三道神念降临，如上苍意志，不可撼动，不可反抗。

　　凌仙星眸眯起，心知圣王已经注意到自己了，必须得在禁区两位圣王战死之前，回到宇宙。

　　否则，必死无疑。

　　“圣王的神念……”圣落山之主神情凝重，道：“你已经引起了三位圣王的注意，快走。”

　　“无妨，禁区两位圣王还能坚持一段时间，足够我救出轮回海之主。”凌仙星眸深邃，此行不是冲动，而是深思熟虑。

　　他相信，自己能救出四大禁区之主，全身而退。

　　“也罢，既然你坚持，那我们便走吧。”圣落山之主轻叹，他知道圣落山保不住了，唯一能做的，就是救出轮回海之主。

　　“不是我们，而是我。”

　　凌仙遥望九沧大陆，道：“前辈，你身受重伤，不宜再战。”

　　闻言，圣落山之主沉默，尽管不愿承认，但他的确身受重伤，只会拖累凌仙。

　　当下，他复杂的看了凌仙一眼，道：“送我离开吧，若事不可为，你当自身为重。”

　　“放心，只要禁区两位圣王不死，我与轮回海之主都会平安无事。”凌仙淡淡一笑，不是狂妄，而是明摆着的事实。

　　仙王之下，谁也不是他的对手，就算圣域所有成道者齐上，也奈何不了他。

　　当下，凌仙大袖一甩，裂天光耀世而出，破碎天渊。

　　圣落山之主随之迈步，消失不见。

　　天渊闭合，凌仙一步踏出，亿万公里如三寸，瞬间抵达九沧大陆的轮回海。

　　轰！

　　黑海生涛，天戈凶狂，轮回海之主浴血厮杀，身受重伤，命悬一线。

　　不是他太弱，而是对手太强。

　　与圣落山之主一样，他的对手也是两大无敌者，而且来自一个古老的圣族。

　　胥族。

　　圣域存在百万年，涌现出太多传奇圣族，其中最耀眼的存在，是差点统一圣域的血族。

　　血族战力惊世，虽然人丁稀少，但随便一个，都可与九大圣体争锋。

　　纯血嫡系，战力更是逆天，凌驾于五大至强种族之上。

　　因此，血族是举世公认的万古第一，而在血族辉煌无尽的时代，胥族是唯一一个可与血族争辉的存在。

　　虽然最终输了，但胥族并未灭绝，而是传承至今，堪称圣域的活史书。

　　可想而知，胥族有多么不凡，放眼当今十大圣族，少说也能排进前三。

　　哞！

　　神牛九眼齐睁，永恒仙光横扫万界，强如轮回海之主，也无力抗衡，肉身断成两截。

　　“别挣扎了，大局已定，你无力回天。”

　　一个白衣老人俯视着轮回海之主，淡淡道：“若你投降，我可以留你一命。”

　　“我可以魂飞魄散，可以生不如死，唯独不能苟且偷生。”

　　“你们喜欢做奴隶，我无权干涉，但我不喜欢，别浪费口舌了。”

　　轮回海之主面无表情，纵然肉身两半，痛不欲生，他也不皱一下眉头。

　　“你说谁是奴隶？”白衣老人眸绽寒芒，杀意冲霄。

　　“难道你不是？”

　　轮回海之主神情冷漠，道：“昔年，血族称霸圣域，要不是胥族投靠天道，岂能传承至今？”

　　闻言，白衣老人怒发冲冠，却是无言以对。

　　另一位胥族圣祖，也无话可说。

　　正如轮回海之主所言，全靠天道庇护，胥族才能延续至今，风光无限。

　　“说得好听是臣服，说得难听就是为奴。”

　　“在你们眼里，血族残暴不仁，在我看来，血族却是勇士。”

　　轮回海之主神情冰冷，道：“至少，血族敢与天争，而胥族却卑躬屈膝，让人不齿。”

　　“血族的下场，不用我提醒你吧。”

　　白衣老人面沉如水，道：“血脉断绝，辉煌不再，仅剩的族人，也成了天道的奴隶。”

　　“那又如何？”

　　轮回海之主冷笑，道：“血族每一个人，都是站着死，而你们永远都只能跪着。”

　　“你找死！”

　　白衣老人怒不可遏，神牛九眼齐睁，粉碎万界，崩坏九天。

　　另一头神牛也睁开九眼，其光耀天地，其威震千古。

　　不过浮现的下一瞬，两道不朽神光却消散了。

　　与此同时，淡漠一语落下，让两大圣祖怒发冲冠，杀气腾腾。

　　“轮回海之主说的不错，你们的确只能跪着，无论过多少年，都摆脱不了仆人的身份。”

　　凌仙翩然而至，白衣轻舞，风华绝代。

　　胥族之人战力惊世，不弱于九大圣体，但，不是血族之人的对手，也不是凌仙的对手。

　　故而，他一出手，便破碎两道不朽圣光。

　　“你是何人？敢插手胥族之事，你活得不耐烦了。”白衣老人眸绽凶光，锋芒毕露。

　　轰！

　　剑气纵横，圣光耀世，两大圣祖威震万界，想让凌仙知难而退。

　　可惜在凌仙看来，这就好比兔子跑到狮王面前炫耀武力，徒增笑料。

　　“你说错了，应该是插手你主子的事。”

　　凌仙淡淡开口，将目光移向轮回海之主，道：“你专心疗伤，他们两人交给我。”

　　“主子？”白衣老人面色难看，肺都快气炸了。

　　另一位胥族圣祖也怒至癫狂，臣服天道是胥族最屈辱的事情，被凌仙两次提起，两人岂能不怒？

　　当下，白衣老人一剑斩落，天地颤栗，大道轰鸣。

　　九眼神牛随之发光，扫平九天十地，震颤寰宇星河。

　　轮回海之主面色一变，圣矛化锁，黑海滔天，欲挡下两位圣祖的绝杀一击。

　　不过，被凌仙拦住了。

　　轮回海之主虚弱不堪，硬抗两大圣祖全力一击，必死无疑，不死仙药也救不了他。

　　故而，凌仙横在轮回海之主面前，身绽无量光，气吞三千界。

　　轰！

　　六界粉碎，九天颤抖，剑气圣光不复存在，两大圣祖随之咳血。

　　而凌仙却是傲然挺立，别说负伤，连半步都没退。

　　这一幕惊呆了三大无敌者，尤其是轮回海之主，更是震惊到了极点。

　　凌仙飞升得道，已经让他大吃一惊，做梦也没有想到，凌仙竟能挡住两大圣祖全力一击。

　　这实在是太匪夷所思了，亲眼所见，轮回海之主都无法相信。

　　“前辈，你退后吧，我代你出战。”

　　凌仙淡淡开口，焚世仙骨化天日，渡世仙骨凝古佛，震慑诸天，粉碎万界。

　　白衣老人动容，另一位胥族圣祖也变色了，没想到凌仙竟然强大到这个地步。


第2649章 堕仙拦路

　　古佛坐于九天之上，仙翼粉碎四海八荒。

　　凌仙动用最强姿态，至极之力惊颤万界，圣王不出，无人可与他一战。

　　轰！

　　古佛怒目，神翼横空，大日焚世，明月屠仙。

　　七大仙骨凶狂盖世，让两位胥族圣祖大惊失色，浑身发冷。

　　当下，两人尽出全力，神牛九眼齐睁，禁忌法崩碎山河。

　　结果，却是禁忌之法破灭，九眼神牛消散。

　　凌仙的战力，凌驾于五大至强种族之上，就算是血族圣祖，也奈何不了他。

　　“你到底是谁？”

　　白衣老人面色难看，两大圣祖全力一击，却撼动不了凌仙，这对他而言，无疑是奇耻大辱。

　　“我是谁不重要，重要的是我想做什么。”凌仙神情淡漠，一掌落下，九天震动。

　　三大圣王已经注意到他了，碧落潭之主也危在旦夕，他必须尽快解决两人，才有可能救出碧落潭之主，全身而退。

　　噗！

　　白衣老人咳血，另一位胥族圣祖也身受重伤，无力还手。

　　这让轮回海之主倒抽冷气，无论是表情还是心情，都与圣落山之主一模一样。

　　胥族两位圣祖的心情，也与死在凌仙手上的黑衣神灵别无区别，除了震撼，便是恐惧。

　　凌仙太可怕了，给两人的感觉，就像是对决一位不朽圣王，活着都是奢望。

　　“你最好想清楚，与天为敌的后果，能否承受的住。”白衣老人虚弱，不得不搬出靠山。

　　“你的主子吓不到我。”

　　“我一降生，便是与天为敌，区别只在于，对手是哪个世界的天。”

　　凌仙淡淡瞥了白衣老人一眼，道：“上路吧，别耽误我的时间。”

　　话音落下，他一指点出，道则崩天，仙光耀世。

　　白衣老人惊骇欲绝，失去与凌仙一战的勇气，一步亿万里，仓皇逃窜。

　　另一位胥族圣祖也逃了。

　　凌仙没有追击，以他横扫真仙圣祖的实力，追上两人不在话下，斩杀两人更是易如反掌。

　　可他此行是为救人，没必要浪费时间，追杀无关紧要的人。

　　若是让两人知道，在凌仙心中，他们无关紧要，定会暴跳如雷，可事实的确如此。

　　手下败将而已，再见之时，两人连对凌仙出手的勇气都没有，有必要在意么？

　　“竟然逃了……”轮回海之主难以置信，不过转念一想，他也就释然了。

　　面对凌仙这么一个怪物，圣王之下，谁能不逃？换了他，也会做出与两位圣祖一样的选择。

　　“前辈，你伤的很重，赶紧离开圣域吧。”凌仙剑眉微皱，轮回海之主的伤，比圣落山之主更严重，若非轮回海神异，此人早就陨落了。

　　“圣落山之主的气息消失了，是被你救走了？”轮回海之主复杂的看了凌仙一眼，有感激、有震惊、也有苦涩。

　　活了几万年，却不如一个三百岁的小家伙，谁能不心生挫败？

　　“不错，他已经到了宇宙。”

　　“前辈，多余的话就不必说了，我急着去救碧落潭之主。”

　　凌仙不愿多言，裂天光浮现，破开天渊。

　　之所以这么急，一是禁区两大圣王将死，二是碧落潭之主命悬一线，再不抓紧时间，他就得埋骨圣域了。

　　“你多保重，我在宇宙等你。”轮回海之主一步踏出，离开圣域。

　　天渊闭合的瞬间，他看了一眼轮回海，难掩不舍，难掩无奈。

　　十大禁区破灭已成定局，谁也无力回天。

　　“只剩碧落潭之主了。”凌仙喃喃自语，一步亿万里，抵达幽冥大陆的碧落潭。

　　然而，意想不到的一幕出现了。

　　堕仙负手而立，背对众生，拦住了凌仙。

　　他缭绕仙韵道痕，与天道相合，返璞归真，高深莫测。

　　“为何拦我？”凌仙星眸眯起，做梦也没有想到，敌人竟是堕仙。

　　“立场不同，你要救人，我要杀人，自然是要拦住你。”堕仙淡淡开口，睥睨三千界，傲视九重天。

　　他是堪比仙王的存在，实力不输平乱大帝，有资格与凌仙一战。

　　“我原以为你是假意背叛宇宙，想不到，你是真的。”凌仙神情转冷，堕仙曾出手救他，而且也没有做过伤害宇宙之事。

　　“你想多了，我是真的背叛了宇宙。”

　　堕仙淡淡瞥了凌仙一眼，道：“当年我之所以出手，不是因为你，而是因为我女儿。”

　　“拦住我，对你有什么好处？”

　　凌仙神情冰冷，换做平时，他不介意与堕仙一战，可碧落潭之主危在旦夕，他没时间与堕仙纠缠。

　　“天道可以让我成为仙王，这个好处，难道不够么？”堕仙漠然开口。

　　“够了，可代价是永世为奴。”

　　凌仙冷冷看了堕仙一眼，道：“跪着生的滋味，可不好受。”

　　“站着死的滋味，更不好受。”

　　堕仙神情淡漠，道：“十大禁区覆灭在即，宇宙也无力回天，你何必为了不可能的事，苦苦支撑？”

　　“在你眼里是不可能，但在我眼里却有希望。”凌仙眸光冰冷，即便是死，他也不会放弃尊严，任圣域天道摆布。

　　“希望？”

　　“我不想与你争论既定的事实，出手吧，杀了我，你才能去救碧落潭之主。”

　　堕仙摇头失笑，道：“不过我想，你杀不了我。”

　　“你想错了，此刻的我，杀你不是难事。”

　　见碧落潭之主重伤垂死，凌仙眸绽冷电，一指开天地，一念碎星河。

　　堕仙眉头皱起，叹道：“想不到，短短百年，你竟然强到如此地步。”

　　话音落下，他并指如剑，裂地开天，光寒万界。

　　轰！

　　伴随着一声惊天巨响，八荒破碎，天穹裂开，整个幽冥大陆都震动了一下。

　　堕仙退后七步，气血翻腾，衣衫破损。

　　凌仙安然无恙，不见血，不退步。

　　这意味着什么，已经无需多言了。

　　碧落潭之主震动，围攻他的两位圣祖，也震撼到极点，一脸难以置信。

　　其中一人，就是与凌仙结怨已久的幽沉。

　　他这一生，恨的人不少，在他成为圣祖之后，都被他杀了。

　　唯一一个还活着的人，就是凌仙。

　　幽沉在宇宙布的局，无一例外，都被凌仙破坏了，故而，他恨不得将凌仙碎尸万段。

　　也因此，他此刻最是震撼。

　　堕仙是什么人？

　　力压三大圣祖，堪比圣王的存在，不夸张的说，圣王之下，异域无人是他的对手。

　　然而，他却被凌仙一招震退，这无疑是不可思议。


第2650章 退

　　幽冥大陆，碧落潭。

　　堕仙傲立在半空中，神色复杂，百感交集。

　　幽溟与另一位圣祖亦是如此。

　　谁也没有想到，凌仙竟能飞升得道，而且一入仙境，便有如此惊人的战力，连堕仙都逊色一筹。

　　实在是太匪夷所思了，亲眼所见，三人都难以置信。

　　“如今的我，你拦不住。”

　　凌仙淡淡开口，道：“堕仙，你救我一命是事实，我不想与你为敌，让开。”

　　“我若是不让呢？”堕仙神情冷漠，仙光耀世，道则横空，睥睨六界九天。

　　他威震两界，惊艳千古，被誉为末代仙王之后，最有可能成为仙王的人。

　　论战力，他不弱天妖，不逊海神，就算是平乱大帝，也只能与他平分秋色。

　　“你若是不让，那我只能打到你无力拦路。”凌仙神情冰冷，看了一眼遍体鳞伤的碧落潭之主，心知不能再耽搁了。

　　当下，他一拳轰出，大帝仙影崩塌万界。

　　放眼当世，有资格与他一战的人不多，堕仙算一个，故而，凌仙一出手便是最强姿态。

　　举霞术、葬三生、七仙骨，震动了九天十地。

　　堕仙动容，禁忌之法现，盖世之威出，不敢有丝毫大意。

　　士别当日，当刮目相看，凌仙完美的诠释了这句话，若是还像以前那般看他，会死的很惨。

　　轰！

　　道则盖世，仙术无敌，凌仙激战堕仙，杀到天崩地裂，八荒不存。

　　一眨眼的功夫，两人便斗了三百招，别说虚空，连与禁区相融的碧落圣地，都裂开了。

　　幽沉震动，死死盯住气冲星河的凌仙，不敢相信这是真的。

　　而接下来的一幕，更是让他惊骇。

　　七大仙骨耀世，挡下堕仙禁忌之法，天地灭横扫九天，让堕仙气血翻腾，踉跄后退。

　　凌仙欺身而进，一掌灭三界，打得堕仙白衣染红，足足退了千丈。

　　他堪比平乱大帝，媲美五大至强种族，但无论是平乱大帝还是至强种族，都不是凌仙的对手。

　　他是仙王之下，万古第一，以堕仙的战力，最多也就是能与他对决千招。

　　“堕仙竟然不敌……”碧落潭之主呆滞，连趁机疗伤都忘记了。

　　以前的堕仙声名不显，但自从他力压三大圣祖后，圣域所有无敌者，都意识到他有多可怕。

　　不夸张的说，圣王不出，他就是圣域第一人！

　　然而只是三百招，堕仙便有了落败的迹象，这无疑是惊世骇俗，难以置信。

　　“他怎么可能变得这么强。”

　　幽沉面色难看，当年，凌仙在他眼里与蝼蚁无异，可如今，凌仙却远胜于他。

　　如此巨大的落差，他自然是接受不了。

　　“三百招了，你应该明白不是我的对手，再不让路，休怪我不讲情分。”

　　凌仙神情冰冷，禁区两位圣王命悬一线，他必须得尽快救出碧落潭之主，离开圣域。

　　“我的确不是你的对手。”堕仙轻叹，事实摆在面前，谁也无法否认。

　　“让路吧，我不想再说一次。”

　　凌仙神情淡漠，斜睨了幽沉一眼，道：“幽沉，你我的恩怨，是时候了结了。”

　　“你想死，我成全你。”

　　“堕仙，你我联手，送他上路。”幽沉火冒三丈，杀气腾腾。

　　一是因为恨，二是因为惧。

　　连堕仙都不是凌仙的对手，可想而知，凌仙强大到什么地步，他不死，幽沉寝食难安。

　　“对于你我而言，送他上路，难如登天。”

　　堕仙叹了口气，他太了解凌仙有多强了，就算他与幽沉联手，再加上幽族另一位圣祖，也不可能送凌仙上路。

　　“你怕了？”

　　幽沉面色愈发难看，与堕仙联手，尚且不能镇压凌仙，若是堕仙离开，那他必死无疑。

　　“随你怎么说吧，此事，我不掺和了。”堕仙长叹，神情看似平静，实则却是倍受打击。

　　他以为自己出面，可以镇压凌仙，想不到只是三百招，他便败了。

　　这对堕仙而言，无疑是一个沉重的打击，若是不走，那脸面可就丢尽了。

　　“明智的决定。”

　　凌仙淡淡开口，道：“堕仙，如今宇宙已经有了希望，为何还要助纣为虐？”

　　“希望在哪？你么？”

　　堕仙神情淡漠，道：“我承认你比我强，无论是实力还是潜力，但就算给你千年时间，你也抗衡不了天道。”

　　“你把话说的太死了，结果，尚不明朗。”凌仙不为所动，坚信宇宙不会覆灭。

　　“不是我把话说的太死，而是你不肯承认事实。”

　　堕仙淡淡瞥了一眼凌仙，道：“正如我不是你的对手，宇宙也不可能镇压圣域。”

　　“拭目以待。”

　　凌仙不愿多言，道：“你走吧，再见之时，若你执迷不悟，我不会再留情。”

　　“很打击人的一句话。”堕仙长叹，昔年，他对凌仙手下留情，如今，凌仙对他手下留情。

　　短短百年，两人所处的位置便对调了，堕仙震撼之余，也满心苦涩。

　　当下，他转身离开，没脸再待了。

　　这让幽沉变色，眸中有三种情绪，震惊、苦涩、恐惧。

　　虽然还未与凌仙交手，但他不敌却是既定的事实，否认，只会让他沦为笑柄。

　　“你我的恩怨，延续了近两百年，该有一个结果了。”

　　凌仙淡淡瞥了幽沉一眼，来圣域之前，他就想着斩杀幽沉，一为了结恩怨，二为化解蘑菇的心魔。

　　幽沉是屠尽海神族的刽子手，蘑菇因仇恨滋生心魔，唯有杀了此人，蘑菇的心魔才会消散。

　　“凌仙，我真是小看了你，早知今日，我就算豁出性命，也要杀了你。”幽沉死死盯住凌仙，心头涌出了第四种情绪。

　　后悔。

　　“可惜，你没有未卜先知之能。”

　　凌仙俯视着幽沉，道：“怪只怪你有眼无珠，没想到我会有今时今日的成就，而且成长的如此之快。”

　　闻言，幽沉无言以对，谁能想到，凌仙会取得如此逆天的成就，而且只用了不到三百年。

　　即便是与圣落山之主一样，极为看好凌仙的碧落潭之主，也觉得匪夷所思。

　　太梦幻了，即便是天之骄子，在这个年龄段，也仅仅是徘徊在近道境。

　　而凌仙却逆天飞升，立身于仙境绝巅，圣王见了，也得大吃一惊。

　　“我只要幽沉的命，不想死，就离开吧。”凌仙看向另一位幽族圣祖，身绽无量光，气吞三千界。


第2651章 圣王出手

　　烈日灼人，璀璨耀眼。

　　半空中，凌仙负手而立，风姿压千古，仙威动尘寰。

　　幽沉面色难看，火冒三丈，却不敢出手。

　　另一位幽族圣祖，也提不起丝毫勇气。

　　堕仙是圣王之下第一人，连他都不敌凌仙，两人自然是不敢出手。

　　“幽沉，我们也走吧，有他在，杀不了碧落潭之主。”幽族圣祖萌生退意，不敢与凌仙一战，或者说是不想死。

　　傻子都知道，与凌仙一战的结果是什么，除非是圣王出手，否则，结果不可能改变。

　　“你走吧，他不会让我离开。”幽沉苦涩，心生绝望。

　　当年，凌仙没有与他一战的资格，如今，他别说是与凌仙一战，连逃都逃不掉。

　　“谁都可以走，只有你不行。”凌仙神情淡漠，他与幽沉结怨已久，何况，此人的头颅是他送给蘑菇的惊喜。

　　就算追杀到天涯海角，他也不会放过幽沉。

　　“动手吧，我不信豁出性命，伤不了你。”幽沉眸绽冷电，一掌杀向凌仙，一掌轰向幽族圣祖。

　　“幽族不能没有圣祖，你必须走。”

　　闻言，幽族圣祖长叹一声，消失不见。

　　凌仙没有阻拦，他的目标只是幽沉，旁人无关紧要。

　　当下，他大袖一甩，仙光迸发，震的幽沉虎口裂开，殷红洒落。

　　“之前，你在我眼里是不可撼动的大敌，如今，你与炼气期修士没什么区别。”凌仙一步踏出，山河崩塌，幽沉大口咳血。

　　第二步踏出，天崩地裂，幽沉踉跄后退，经脉骨骼断了大半。

　　第三步落下，万界震颤，幽沉经脉尽断，肉身四分五裂。

　　他面无血色，冷汗直流，剧痛伴随屈辱，让他恨不得将凌仙碎尸万段。

　　可惜，有心无力。

　　幽沉如黑衣神灵一般，连圣道根基都燃烧了，奈何他与凌仙的差距太大，不是燃烧圣道根基就能抹平。

　　“豁出性命，也伤不了他么……”幽沉失魂落魄，骄傲张狂，无敌信念，在这一刻都支离破碎。

　　他觉得自己就是一个笑话，一个天大的笑话！

　　“时候差不多了，幽沉，你该上路了。”凌仙神情淡漠，并指如剑，在幽沉绝望惊骇的目光中，洞穿此人眉心。

　　砰！

　　圣魂消散，无力坠落，幽沉瞪大眼眸，死不瞑目。

　　他俯瞰幽冥大陆的霸主，放眼整个圣域，他都是排的上号的存在，然而豁出性命，却连凌仙一根头发都撼动不了，怎能甘心？

　　“结束了。”

　　凌仙淡淡一笑，此行虽然没能保住十大禁区，但却救出了四大禁区之主，而且斩杀幽沉，算得上圆满。

　　当下，他大袖一甩，幽沉头颅飞起，落入储物袋。

　　“前辈，好久不见。”

　　凌仙淡淡一笑，见碧落潭之主怔怔出神，道：“很意外么？我记得，你认为我能成仙得道。”

　　“我的确这么认为，但我没想到，不过几十年光景，你便飞升成仙，而且强大如此地步。”

　　碧落潭之主摇头苦笑，凌仙成长的太快了，远远超出他的预料，不，想象。

　　“侥幸。”

　　凌仙笑了一下，而后敛去笑容，道：“十大禁区保不住了，随我去宇宙吧。”

　　“想活命，的确只能去宇宙。”碧落潭之主叹了口气，大局已定，谁也无力回天，不走就是等死。

　　“时间来不及了，不然，还能多救两人。”凌仙星眸眯起，在他的感知中，禁区两大圣王的气息已经微不可察，意味着两人离死不远了。

　　他要是去救其他禁区之主，那就是找死。

　　当下，凌仙取出裂天光，破开天渊。

　　然而就在此时，异变陡生。

　　绝世仙剑落下，圣光道则破天，让碧落潭之主大惊失色，凌仙也动容了。

　　只因，此乃圣王之兵。

　　那至强之威席卷六界，即便是三恶道轮回盘，也逊色几分。

　　“杀了那么多成道者，你还想走？”

　　宏大之音响彻九天，如上苍意志，天尊法旨，一言可灭众生。

　　碧落潭之主大口咳血，肉身四分五裂，根本无力抗衡。

　　凌仙也气血翻腾，连退三步。

　　这就是圣王！

　　至强无敌，横扫万界，若非凌仙战力逆天，就不会只是气血翻腾那么简单了。

　　而见凌仙只是退后三步，碧落潭之主叹了口气，难掩震撼，也难掩苦涩。

　　他大口咳血，肉身四分五裂，而凌仙仅仅是退后三步，差距有多大，已经无需言明了。

　　“快走！”

　　凌仙神情凝重，他战力之强，早已超过了仙境的范畴，因此，他才能轻易斩杀真仙圣祖。

　　可他毕竟不是仙王，无法与圣王一战。

　　当下，凌仙身绽无量光，送碧落潭之主离开圣域。

　　他也一步踏出，欲跨过天渊，回归宇宙。

　　“你们没听到我的话么？”

　　宏大之音落下，至强之威降临，强如凌仙，也大口咳血，身受重伤。

　　更要命的是，圣剑发光，封印九天十地，禁锢寰宇八荒，让凌仙无法迈步。

　　不过，他并未惊慌。

　　禁区两位圣王舍身，死死缠住三位圣王，让他们无法抽身，而单凭圣剑之力，可拦不住他。

　　“听到你的话，不代表我要听你的话。”凌仙淡淡开口，气吞三千界，睥睨九重天。

　　葬三生、举霞术、七大仙骨、诛天九变，诸多手段齐出，轰击绝世圣剑。

　　轰！

　　圣剑颤抖，八荒粉碎，凌仙霸气轰击圣剑，尽显无敌风采。

　　十息时间后，圣剑黯淡，无法再禁锢凌仙。

　　下一瞬，他收回裂天光，离开圣域。

　　这让圣剑之主怒不可遏，只觉得颜面扫地，荡然无存。

　　他可是真正的至强者，放眼万古两界，都是最顶尖的存在，然而却无法镇压一个真仙，自然是面上无光。

　　圣域所有无敌者，也觉得颜面尽失。

　　凌仙如入无人之境，以一己之力斩杀两位圣祖，四位神灵，除了杀出威名外，也狠狠打了圣域所有成道者的脸。

　　若是他命丧于此，那算是一雪前耻，可他却全身而退，而且是在圣王出手的情况下。

　　这无疑是一记响亮的耳光，再次抽在了他们脸上。

　　……

　　星河之中，黄泉谷、圣落山、轮回海、碧落潭四大禁区之主焦急等待，怕凌仙魂断圣域。

　　就在四人忧心之时，凌仙浮现，虽然白衣染血，却是风姿不减，盖世无双。

　　这让四大圣祖露出笑容，放下心来。


第2652章 小紫苏醒

　　“幸好你平安无事，不然，我良心难安。”

　　见凌仙并无大碍，黄泉谷主笑了一下，感激之余，也心生钦佩。

　　佩服凌仙的实力。

　　其余三位禁区之主亦是如此。

　　对于凌仙而言，圣域就是龙潭虎穴，尤其是在主战派倾尽全力，攻打十大禁区的情况下，更是十死无生。

　　然而，他却救出四大禁区之主，斩杀六大无敌者，最终还全身而退。

　　这无疑是难以置信，没有过硬的实力，根本不可能做到。

　　“师娘言重了，你们四位有恩于我，若是袖手旁观，我会自责一辈子。”凌仙淡淡一笑，灵光流转，伤势痊愈。

　　他伤的不轻，但以他如今的生命力，不算什么，就算不动用九妙印的回春之能，也可在短时间内痊愈。

　　“我庆幸因为看好你，出手相救。”圣落山之主笑了笑，道：“你成长的太快了，远远超出我的想象。”

　　“不错，能从圣王手上全身而退，你是圣王之下，当之无愧的两界第一人。”碧落潭之主发自内心的赞美。

　　黄泉谷、圣落山、轮回海三位禁区之主也没有异议。

　　凌仙有多强，三人都一清二楚，碧落潭之主的评价，一点也不夸张，甚至是低估了。

　　准确的说，凌仙不是圣王之下，两界第一人，而是万古第一人。

　　“不是圣王，只是圣剑。”凌仙淡淡一笑，若是圣王亲自出手，他就很难全身而退了。

　　“对于成道者而言，圣王与圣兵没什么区别。”

　　轮回海之主复杂的看了凌仙一眼，道：“你的战力，已经超过了仙境的范畴，只比圣王逊色一分。”

　　“不错，经此一役，你将在主战派的必杀名单上，名列榜首。”笑眯眯的看着凌仙，道：“这也算是殊荣了。”

　　“我记得上一个，成为圣域头号大敌的人，还是末代天庭之主。”圣落山笑了一下，名列主战派必杀名单，不是什么好事，但名列榜首的确是荣耀。

　　“这个殊荣，我可不想要。”

　　凌仙莞尔，而后敛去笑容，轻叹道：“可惜，没能救出十大禁区之主，保住十大禁区。”

　　“你已经做得够好了。”

　　黄泉谷主温言安慰，道：“主战派倾尽全力，连那三个隐居万年的老怪物都出手了，谁也无力回天。”

　　闻言，凌仙长叹一声，十大禁区覆灭，意味着圣域天道完整无缺。

　　一旦天渊破碎，就算他成了仙王，也无反抗之力。

　　“你创造了一个奇迹，放眼万古两界，都绝无仅有的奇迹。”

　　圣落山之主神色认真，道：“我相信，你能再创造一个更大的奇迹。”

　　“连我自己都没有把握。”

　　凌仙摇头苦笑，他知道圣落山之主口中的更大的奇迹，指的是身化宇宙，可这太难了，连盘古鸿钧两位天尊都做不到。

　　“无妨，我们还有时间，十大禁区虽然落入天道手中，但想将其炼化，绝非一朝一夕之事。”

　　圣落山之主淡淡笑道：“少说也得几十年，天道才能完整无缺。”

　　“这倒是个好消息。”凌仙笑了一下，道：“不说此事了，你们有什么打算？”

　　“游三山，看五岳。”

　　圣落山之主望着无垠星河，道：“难得来一次宇宙，不欣赏大好山河，岂不是白来了？”

　　说完，他一步踏出，消失不见。

　　轮回海之主紧随其后。

　　“这两人，颇有夫唱妇随的意思。”碧落潭之主笑着打趣，而后将目光移向凌仙，道：“我也告辞了。”

　　话音落下，他御风而行，不见踪影。

　　“凌仙，你该告诉我，那个老东西在哪了。”黄泉谷主笑容渐敛，难掩期待，也难掩忐忑。

　　她怕凌仙是因为想让她离开圣域，编造出炼苍穹未死的谎言。

　　“随我来。”凌仙淡淡一笑，九仙图浮现，流光溢彩，神秘莫测。

　　之后，他一步踏出，进入九仙图。

　　黄泉谷主随之迈步。

　　而后，她愣在原地，美眸泛起水雾。

　　“五十年前，七位圣祖出世，屠戮万灵。”

　　望着面容呆滞的八仙，凌仙轻轻叹息，道：“师尊燃魂借力，幸得造化神草相助，这才保住了一魂。”

　　“他……他得多久才能醒来？”黄泉谷主笑中带泪，既欣喜，又心痛。

　　“大概一千年。”凌仙叹息，虽然集齐了五大养魂至宝，但八仙只剩一魂，苏醒绝非易事。

　　“三万年我都等了，不在乎这一千年。”

　　望着魂牵梦绕的脸庞，黄泉谷主温柔一笑，道：“凌仙，我想待在这，可以么？”

　　“当然可以。”凌仙轻轻点头，九仙图是他最大的秘密，从未对人说过。

　　因为他不够强，若是传了出去，定会招来杀身之祸。

　　不过如今，凌仙不在乎了。

　　放眼两界，能威胁到他的人屈指可数，圣王之下，更是绝无仅有。

　　“多谢。”黄泉谷主温和一笑，眼中只有炼苍穹，没有任何风景。

　　见状，凌仙识趣离开，落在平乱大帝的养魂山。

　　只见不死猫悬浮在半空中，九条尾巴轻轻摆动，妖异神秘，高深莫测。

　　炼化不死猫始祖的真血后，它便陷入沉睡，至今也没有醒来。

　　“小家伙，你睡了那么久，该醒来了。”凌仙淡淡一笑，仙力笼罩不死猫，让其苏醒。

　　睁开眼眸的一瞬间，九条尾巴崩天裂地，犹如妖神苏醒，气吞诸天万界。

　　它已蜕变成真正的天妖，而且踏足近道境，可称妖帝，不弱于盘古之血彻底觉醒前的凌仙。

　　“喵呜……”

　　一见凌仙，不死猫顿时落在他肩头，亲昵的蹭着他的脸颊，粉红小舌舔来舔去。

　　“你都是近道者了，怎么还不化形？”凌仙莞尔，轻抚着不死猫柔软的毛发。

　　“喵呜喵呜。”不死猫眯着眼睛，一脸享受，对凌仙的问题置之不理。

　　“罢了，随你吧。”

　　凌仙失笑着摇摇头，将目光移向小紫的灵魂，道：“你也该醒来了。”

　　话音落下，神秘伟力降临，小紫随之苏醒。

　　之前，凌仙无可奈何，只能将希望寄托在养魂磁场上，不过成仙后，他已有让小紫苏醒的能力。

　　“你成仙了？我不是在做梦吧。”

　　小紫俏脸呆滞，她不知凌仙死而复生，不过她确定，凌仙是神，怎么可能成仙？

　　“此事说来话长，以后再说。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“沉心静气，我为你重塑肉身。”


第2653章 救世主

　　成仙意味着长生不死，也意味着横扫九天，除此之外，还有很多不可思议的能力。

　　比如亿万公里如三寸，一步即可抵达，比如星河寰宇如池塘，一念即可笼罩。

　　再比如为小紫重塑肉身。

　　眉心发光，手结玄印，凌仙夺天地之造化，化腐朽为神奇。

　　日月精华为骨，神药灵根为血，天地灵气为筋，仙气道则为腑。

　　只是半个时辰，凌仙便为小紫重塑肉身，比之前的肉身更好。

　　小紫肉身破碎之前，只是半个命神体，这也是为何她肉身破碎，难以滴血重生的原因。

　　毕竟只是半个命神体，对决无敌圣祖，肉身自然是难以重塑。

　　此刻，她蜕变成完整的命神体，也算是因祸得福。

　　“好了，融合吧。”凌仙淡淡一笑，不见半点疲惫。

　　以他如今的能为，重塑肉身毫不费力，即便是仙体，也不算难事。

　　只可惜，八仙神智不存，要不然，他便可达成长久以来的心愿，为八仙重塑仙身。

　　“多谢。”小紫笑颜如花，灵肉合一，神灵之威惊颤万界。

　　轰！

　　九天轰鸣，星河震动，小紫如平乱大帝复生，睥睨三界乾坤。

　　比起之前，她强大了不止一筹，若是再与黑衣圣祖对决，她绝不会败。

　　“幸好你没有陨落，不然，我的遗憾又会多一个。”

　　想到魂飞魄散的无为与俊秀男子，凌仙轻轻叹息，世间没有真正的复生之法，就算他成了仙王，也不可能让已死之人复生。

　　“大帝她们，可有复生之机？”小紫笑容渐敛，流露出希冀之意。

　　平乱大帝算是她半个师尊，在她心里如娘亲一般，她自然是希望即墨如雪复生。

　　“我已找齐五大养魂至宝，一千年后，八仙便会苏醒，到时，我会为其重塑仙身。”

　　“只是，宇宙未必能坚持千年。”

　　凌仙叹了口气，十大禁区已经沦陷，宇宙的屏障，只剩下天渊。

　　而天渊已经存在了三万年，多处破损，最多也就是再撑几百年。

　　“两界之战延续百万年，宇宙无数次濒临破灭，都撑过去了，我相信这次，也可以守得云开见月明。”小紫温言安慰。

　　“你不了解如今的宇宙，处于何等危险的境地。”

　　“不出意外的话，宇宙已到生死边缘，延续百万年的对决，在这一世将分出胜负。”

　　凌仙长叹，世人不了解局势，他却一清二楚，想破局，几乎没有可能。

　　“生在这个时代，的确不幸。”小紫摇头苦笑，意识到了局势有多么严峻。

　　“不幸谈不上，起码，我们可以将命运握在自己手上。”

　　凌仙星眸深邃，他庆幸生在这个时代，就算无法拯救宇宙，他也无怨无悔。

　　“我虽然踏足神境，但潜力已尽，左右不了局势。”

　　小紫深深看了凌仙一眼，道：“宇宙安危，万灵生死，只能交给你。”

　　闻言，凌仙沉默。

　　他不想做救世主，也不认为自己可以拯救宇宙，但就目前来看，他的确是唯一一个，可以拯救宇宙的人。

　　“好了，不说此事了。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“短时间内，宇宙不会有风浪，你可以游山玩水，看一看这个世界。”

　　“我正有此意。”

　　小紫展颜一笑，道：“凌大哥，我会尽力寻找让八仙早日苏醒之法，告辞。”

　　说完，她踏云离去，消失不见。

　　凌仙目送着小紫离开，喃喃自语：“接下来，该修补仙界天道了。”

　　言罢，他离开九仙图，一念抵达万剑宗。

　　此刻朝阳初升，普照大地。

　　蘑菇盘坐在山顶，吐纳骄阳精华，静心修炼，压制心魔。

　　踏足至尊境后，她的心魔更强了，纵有七彩牛角，也难以压制。

　　察觉到凌仙的气息，蘑菇睁开眼眸，笑颜如花。

　　林青衣、宫锁心、鱼寻真三人走出洞府，见凌仙安然无恙，心头巨石终于落地。

　　“三天两头出去冒险，我真是为你操碎了心。”宫锁心白了凌仙一眼。

　　“让你们担心了。”

　　凌仙温柔一笑，道：“蘑菇，还记得我说要给你惊喜么？”

　　“我不要什么礼物，你平安无事就好。”蘑菇轻摇螓首，她这辈子只有两个心愿，一是报仇，二是与凌仙厮守。

　　“如果我说，惊喜是幽沉的头颅呢？”凌仙笑了一下，幽沉头颅浮现，圣威犹在，惊天动地。

　　蘑菇怔住，做梦也没有想到，会见到幽沉的头颅。

　　她不怀疑自己看错了，因为幽沉的模样，早已烙印在她心上，化成灰她都认得。

　　“凌仙，你……杀了幽沉？”蘑菇娇躯颤抖，欣喜若狂。

　　“不错，正好遇上他，顺手就杀了。”凌仙淡淡一笑，他此行主要是为救四大禁区之主，斩杀幽沉，的确是顺手为之。

　　顺……顺手？

　　蘑菇呆滞，林青衣等人也震撼不已。

　　顺手斩杀幽族的领军人物，如此惊世之举，惊世之言，恐怕也只有凌仙能说出了。

　　“我擅自做主，斩杀幽沉，希望你不要怪我。”凌仙温和一笑，蘑菇虽是海神族的唯一传人，有着比肩其祖的潜力，但想杀幽沉，至少也得几百年。

　　而他不想让蘑菇痛苦百年，因此，他擅自做主。

　　“我高兴还来不及，怎会怪你？”蘑菇笑中带泪，困扰她已久的心魔，随风消散。

　　正所谓解铃还须系铃人，她因仇恨滋生心魔，此刻凶手伏诛，她的心魔自然是消失不见。

　　“海神族的人，可以安息了。”凌仙轻轻叹息，幽沉不是斩杀海神族无敌者的人，若是的话，不会连他一招都挡不住。

　　海神族可是五大至强种族之一，不比血族逊色，以幽沉的实力，怎么可能斩杀海神族的无敌者？

　　不过，血海深仇的确得算在幽沉头上。

　　此人屠尽海神族，连老弱妇孺都没有放过，死有余辜。

　　“凌仙，认识你，是我此生最幸运的事情。”蘑菇笑中带泪，她明白凌仙的良苦用心，故而，她更加感激凌仙。

　　要不是碍于林青衣等人，她早就扑到凌仙怀里了。

　　“将幽沉的头颅，带回海神族祖地吧，祭奠死去的族人。”凌仙淡淡一笑。

　　“好，我去去就回。”蘑菇嫣然一笑，将幽沉的头颅收入储物袋，转身离开。

　　目送着蘑菇离开，凌仙将目光移向造化宫、不朽殿、大道陵。

　　诸事了结，他该试着修补仙界天道了，不过在此之前，他还得解决一个麻烦。


第2654章 逼迫

　　大道陵，血池旁。

　　凌仙负手而立，望着平静妖异的血水，剑眉微皱，不知该怎么解决血池封印的圣祖。

　　此人是圣域有史以来最可怕的血族，不弱海神，不弱天妖。

　　更可怕的是，此人是真正的至强者，连惊艳万古的末代仙王，都不是他的对手。

　　虽说此人已被封印，但想将其抹杀，无疑是难如登天，除非，凌仙能成为仙王。

　　“小家伙，你真是出乎我的预料啊。”

　　平静血池翻涌，一道盖世圣影浮现，无威无华，却是返璞归真，高深莫测。

　　他是血族仅剩的传人，也是天地间的至强者，放眼万古两界，能胜他一筹的人，不超过一手之数。

　　“你也出乎了我的预料。”凌仙轻轻叹息，昔年，封印尚有五成力量，足以镇压血族圣王三百年。

　　如今，只剩下三成，能封印此人一百年就不错了。

　　“完美的躯体，你的肉身，我要定了。”血族圣王眸光火热，毫不掩饰对凌仙肉身的占有欲。

　　除了贪欲，也有惊异。

　　虽然不像四大禁区之主那么明显，但足以证明，他也被凌仙的成就吓到了。

　　没办法，凌仙的成就太逆天了，就算是圣王天尊，也得震动。

　　“我的肉身，你夺不走。”

　　凌仙淡淡开口，封印可以镇压血族圣王百年，等此人出世，他也许早就成为仙王了。

　　谁杀谁，还不一定。

　　“你是我的猎物，就算你成为仙王，也逃不出我的手掌心。”

　　血族圣王笑了一下，他根基完美无瑕，肉身更是强大无匹，但与凌仙相比，无疑是逊色太多。

　　不是战力，而是潜力。

　　他已走到尽头，一步都前进不了，而他不甘止步，他想超越仙王天尊，成为万古第一人。

　　凌仙，无疑是有万古无敌的潜力。

　　“你已失傲骨，就算夺走我的肉身，你也逆不了天。”

　　凌仙淡淡瞥了血族圣王一眼，他听到了轮回海之主与胥族圣祖的对话，知道血族宁死不屈，也知道此人舍弃尊严，背叛族人。

　　“话里有话啊。”

　　血族圣王眼眸一眯，道：“看来，你知道一些陈年旧事。”

　　“应该是辉煌往事，当然对你来说，这是抹不掉的耻辱。”

　　凌仙神情淡漠，眼前之人是血族唯一一个活下来的人，用脚趾头想也知道，此人投靠了圣域天道。

　　“激怒我，对你没有任何好处。”血族圣王神情平静，不过眼眸深处，却涌动着寒意。

　　“的确没有好处，不过，也没有坏处。”

　　“此刻的你，可奈何不了我。”

　　凌仙淡淡一笑，血族圣王口口声声要夺他肉身，而且以高姿态俯视着他，他岂能不反击？

　　“此刻奈何不了，不代表将来，我拿你也没办法。”

　　“等我出世，第一件事就是宰了你。”血族圣王眼眸幽深，他想更上一层楼，也想摆脱圣域天道。

　　夺得凌仙的肉身，是他唯一的希望。

　　“我拭目以待。”

　　“言归正传，我来此是想警告你，老实待着，别动什么邪念。”

　　凌仙神情冷漠，大道陵是仙界的一部分，想修补仙界，就绕不开血族圣王。

　　虽说此人已被封印，但毕竟是斩杀末代仙王的至强者，能为深不可测，难保不会从中作梗。

　　“你想修补仙界？”

　　血族圣王淡淡开口，这不难猜，一是因为凌仙已踏足仙境，二是因为他能从中作梗的事，只有阻止仙界复原。

　　“不错，你最好老实一点，否则，我有一百种方法让你痛不欲生。”凌仙淡淡瞥了血族圣王一眼。

　　他没有夸口，送血族圣王上路，他做不到，再封印此人三百年，他也做不到。

　　不过，他可以改变封印阵法，让其剧痛加身。

　　“我不信。”

　　“你当末代仙王的手段是摆设么？”

　　血族圣王摇头失笑，道：“此阵镇压了我，却也保护了我，想透过此阵伤害我，痴人说梦。”

　　“希望片刻时间后，你还能说出这句话。”凌仙淡淡开口，末代仙王惊艳万古，阵道造诣之深，只比封青冥逊色一筹。

　　故而，他破不了封印血族圣王的阵法，不过改变一点，却不难。

　　“动手吧，我倒想看看，是什么给了你警告我的勇气。”血族圣王眸蕴寒芒，杀意隐现。

　　他可是斩杀末代仙王的至强者，凌仙在他眼里，与蝼蚁没什么区别，被一只蝼蚁警告，他岂能不怒？

　　“既然你想品尝痛不欲生的滋味，那我只好成全你。”

　　凌仙眉心发光，手结玄印，无尽阵纹浮现，与封印仙阵相融。

　　他不知此阵叫什么名字，想来是末代仙王独创，虽无攻伐之力，但封印之能，却不弱于囚仙阵。

　　想改变此阵，绝非易事，阵道大宗师中的佼佼者，也做不到。

　　好在，凌仙的阵道造诣已接近封青冥，让此阵暂时具有攻伐之力，不难。

　　故而，只是片刻时间，仙阵便具备了攻伐之力。

　　“留神了，若是撑不住，记得说一声。”

　　凌仙淡淡一笑，仙阵发光，如亿万神针，狠狠扎在血族圣王的灵魂上。

　　正常情况下，任何一种阵法，也伤不了血族圣王，更别说是直接伤害灵魂。

　　之所以可以，是因为仙阵封印了血族圣王，身处阵中的他，与凡人无异。

　　“你竟然能改变此阵……”

　　血族圣王变色，一是因为没想到，凌仙的阵道造诣如此身后，二是因为剧痛。

　　实在是太疼了，就算是心坚如铁之辈，也撑不了多久。

　　“服软吧，我无意难为你，只要你不从中作梗，我们可以和平相处。”

　　凌仙淡淡瞥了血族圣王一眼，道：“不然，我没什么损失，而你却会痛不欲生。”

　　“这点痛楚，就想让我服软，你太小看我了。”血族圣王冷笑，强忍剧痛。

　　“那你就咬紧牙关坚持吧，我很想看看，你能坚持多久。”凌仙淡淡一笑，闭目养神，静心等候。

　　“小子，等我出世，定让你生不如死。”血族圣王面色阴沉，他可是天地间的至强者，何曾受过如此大辱？

　　“我等着。”凌仙看也不看血族圣王一眼，耐心等待此人服软。

　　时间静静流逝，三个时辰后，血族圣王撑不住了，咬牙切齿道：“你赢了，我答应你。”

　　“明智的决定。”

　　凌仙露出笑容，血族圣王是最后的阻碍，此人服软，意味着他可以修补仙界天道。


第2655章 岁月流逝

　　血池中，圣王负手而立，看似平静，实则痛不欲生。

　　实在是太痛苦了，即便是心坚如铁之辈，也撑不了一个时辰，他能坚持三个时辰，已是惊人。

　　不过，三个时辰已是极限，再多几个呼吸，他都忍受不了。

　　故而，这位斩杀末代仙王的至强者，不得不压下屈辱，低头服软。

　　“记住你的话，若是敢从中作梗，我便折磨你到出世。”凌仙淡淡一笑，道：“我想，痛不欲生的滋味，你不想再品尝了。”

　　“你够狠。”

　　血族圣王冷冷看了凌仙一眼，道：“今日之辱，来日百倍奉还。”

　　“我拭目以待。”凌仙神情平静，不把血族圣王的威胁放在心上。

　　“等着吧，此阵只剩三成，封印不了我多久。”血族圣王冷笑，消失不见。

　　见此，凌仙转身离开，之后，他见到了一个意料之外的人。

　　梦仙子，或者说是虞舞袖。

　　她静立在山巅，青丝白袍轻舞，如清香白莲，出淤泥而不染。

　　“你来做什么？”凌仙剑眉微皱，此女看似清纯善良，实则心如蛇蝎，为达目的不择手段。

　　“老祖让我来侍奉你。”虞舞袖低眉垂首，一脸不愿，实际上，她却是心甘情愿。

　　她的实力，早已胜过梦家老祖，若是不愿，梦家老祖怎么可能强迫她来？

　　至于为何而来，那就只有虞舞袖自己清楚了。

　　“你回去吧，我不需要你侍奉。”凌仙淡淡开口，虞舞袖在他心里，早已没了位置，与陌生人没什么区别。

　　“若我回去，只有死路一条。”虞舞袖直视凌仙，道：“你要是想杀我，大可直接动手。”

　　“这是我听过的最拙劣的谎言。”

　　凌仙淡淡瞥了虞舞袖一眼，道：“回去吧，你我已是陌路人，我不想与你再有一丁点交集。”

　　言罢，他眉心发光，解开禁锢虞舞袖灵魂的禁制。

　　这让虞舞袖怔住，狠毒冰冷的心，忽然空了。

　　生来无情，机关算尽，到头来却是镜花水月，一场空梦。

　　“凌仙，你赢了。”虞舞袖自嘲一笑，不再多言，转身离开。

　　三百年的纠葛，落下帷幕，以她丢了心，丢了魂告终。

　　目送着虞舞袖离开，凌仙轻轻叹息，而后看向绝色倾城的林青衣，露出一抹温柔的笑容。

　　过去的，已经过去了，他当珍惜眼前人。

　　“主人……”

　　一声饱含思念情意的轻唤传来，凰九歌笑颜如花，眼中只有凌仙，不见风景繁华。

　　她已踏足近道境，而且与不死猫一样，蜕变成真正的天妖。

　　“九歌。”凌仙温柔一笑，道：“好久不见，你出落的越发美艳。”

　　闻言，凰九歌俏脸微红，如画风景为之失色。

　　“啧啧，就她好看是吧，我们都丑。”宫锁心白了凌仙一眼，道：“也没见你夸我好看。”

　　“你的美无可争议，还用夸么？”凌仙淡淡一笑，道：“走吧，我们去看世间风景，三千繁华。”

　　说完，七彩祥云浮现，携他与林青衣等人远去。

　　修道近三百年，凌仙南征北战，难得空闲，如今逆天成仙，终得大逍遥，大自在。

　　笑看日落，醉酒当歌，日子平静悠闲，惹人艳羡。

　　三月后，凌仙与林青衣等红颜回到万剑宗，闭关不出，修补仙界。

　　不死精华生生不息，神妙仙气源源不绝，修补仙界，温养天道。

　　此举比登天还难，放眼宇宙，唯有凌仙一人，有可能成功。

　　他是靠自身成道，不死精华源源不绝，不过，希望依旧渺茫。

　　修补仙界不难，百年内，凌仙可以成功，但修补天道，却几乎不可能。

　　因此，凌仙没抱太大希望，一边修补仙界天道，一边参悟傲天仙王的无敌法，将其融入自创的攻伐仙术，天地灭。

　　时光荏苒，一眨眼，十年过去，凌仙参透傲天仙王的无敌法，将天地灭推衍成禁忌术。

　　至此，天地灭超越平乱定仙拳，也超越傲天仙王的禁忌法，可称无敌仙术。

　　这一点也不夸张，放眼万古两界，都找不出一种比天地灭更强的道法，最多也就是媲美，而且不超过一手之数。

　　之后，凌仙参悟七位真仙留下的心得感悟，试着冲击仙王之境。

　　光阴似箭，日月如梭，眨眼十年过去，凌仙参透七位真仙的心得感悟，实力精进了几分。

　　此刻的他，屹立在仙境顶峰，一念可碎九天，一势可镇仙神，天上地下无敌！

　　万剑宗也成了宇宙最强势力，别说是当世，纵观万古，也没有几个势力能与其媲美。

　　时间静静流逝，二十年后，凌仙更强了，别说是与他一战，能接他一招的人都没有。

　　四海同尊，八荒共仰，他成了活着的传说，不朽的神话。

　　只是，他未能踏足仙王境。

　　纵观青史，仙王只有九人，第一位是盘古天尊，第二位是鸿钧天尊，之后是五方天帝，两代天庭之主。

　　惊艳如平乱大帝，逆天如盗仙，都无法成为仙王，可想而知，踏足仙王境有多难。

　　岁月流逝，二十年过去，凌仙依然没能成为仙王，连一丝希望也看不到。

　　不过，他更强了。

　　一念碎九天，已是六十年前的战力，如今的他，可称半仙王，实力深不可测。

　　再遇堕仙，一招便可将其镇压。

　　同年，黄金盛世再现，堪比凌仙那一代。

　　天骄奇才如雨后春笋，南征北战，争做世间最璀璨的那颗星辰。

　　比如安秋水。

　　她身怀第九天眼落天星，前半生默默无闻，近几年却名动宇宙，立身于人道巅峰。

　　再比如小石头，也踏足近道境，为当世最强近道者之一。

　　除了晴晚，凌仙的几个弟子都名动天下，成为当代最耀眼的星辰之一。

　　老一辈的天骄奇才，虽然淡出世人视线，但也不断精进，已是根基圆满，屹立在人道顶峰。

　　只可惜，他们与凌仙同处一世。

　　凌仙的成就太逆天了，他是活着的传说，再惊艳的天骄奇才，也黯然失色，连与他媲美的资格都没有。

　　“六十年了，仙界已修补五成，可惜，天道只修补了一成。”

　　“成为仙王，也看不到希望。”

　　凌仙轻轻叹息，成为仙王太难，修补天道也太难，就算他是万古仙境第一人，也无力修补。

　　不过，也不是没有收获，他找到了一颗星辰，与玄武星相似。


第2656章 小仙王

　　修道近三百年，凌仙走过太多星辰，永仙、勾陈、北斗，印象最深的当属玄武星。

　　只因，此星天道还算完整，可以伪成道。

　　可惜，玄武星的天道被堕天针破坏了，虽然没有沦为死星，但五百年内，无人可以成神。

　　闭关的六十年里，凌仙除了参透傲天仙王的禁忌法，七位真仙的心得感悟，也利用星轨找到了一个奇异星辰。

　　此星默默无闻，不存生命，但天道只破损一成，与天道破灭的玄武星不相上下。

　　这意味着，此星可以让生灵成神。

　　虽然只是伪成道，无法长生不死，但在这个无法成仙的时代，这无疑是天大的喜讯。

　　故而，凌仙将星辰的方位公诸于众，顿时掀起了轩然大波。

　　无论是年轻一代的天骄奇才，还是上一代的强者豪杰，都激动到难以自持，纷纷前往那颗奇异星辰。

　　凌仙的几个弟子，也动身了。

　　相比起成仙得道，成神黯然失色，但凌仙的传奇不可复制，不成神，就只能老死。

　　因此，全天下的近道者都上路了，在那颗奇异星辰上，尝试成神。

　　轰轰轰！

　　巨响不绝于耳，雷霆轰鸣不休，九成九的近道者，都无法踏足神境。

　　比如梦家老祖。

　　他成为近道者已经有三千年了，而且根基深厚，有成神的资格，但也仅仅是有资格。

　　成神难如登天，唯有根基圆满无暇，镇压一个时代的大帝，才有成功的可能。

　　故而，梦家老祖失败，虽然保住了性命，但根基受创，此生都没有成神的可能。

　　不止是他，凌仙的几个弟子也都失败了，若非凌仙出手相救，安秋水等人连命都保不住。

　　这让世人意识到成神有多难，也意识到凌仙有多么逆天。

　　成神尚且难如登天，可见得道飞升有多难，凌仙能逆天飞升，称他为活着的传奇，一点也不为过。

　　就在九成九的近道者都失败时，第一位成神之人，出现了。

　　此人名叫红尘君主，身怀传说中的第二天眼，屠万界。

　　论威能，屠万界仅次于传说中的第一天眼，就算是凌仙的诛天下，也不及此眼。

　　红尘君主也是不得了的强者，百年前叱咤风云，与魔佛无为齐名，被誉为最有可能夺得神灵之源的人。

　　只是不知为何，他销声匿迹百年，年轻一代早已将他遗忘，甚至是没有听说过他的威名。

　　不过此刻，他名动天下，无人不知，无人不晓。

　　那么多老怪物都失败了，红尘君主却踏足神境，而且是第一个成神，足见他有多么惊艳。

　　继他之后，书圣天也成神了。

　　他是生死星的传人，根基完美无瑕，放眼整个天下，都没有几人能与他媲美。

　　若不是与凌仙生在一个时代，大帝非他莫属。

　　两人成神，意味着凌仙所言不虚，世人越发激动，尤其是寿元将近的近道者，更是为之疯狂。

　　随着时间流逝，宇宙又出现了三位神灵。

　　一是混沌书院之主，他虽然不是独尊一个时代的大帝，但也根基惊人，实力超凡。

　　二是龙王之女，龙无双。

　　她爹是金龙，娘是银龙，生来便有惊世之姿，堪比祖龙，不弱天妖。

　　三是当代妖孽，号称小仙王，修道至今，未尝一败。

　　他惊艳万古，战力极强，即便是凌仙的大弟子安秋水，也奈何不了此人。

　　更惊人的是，他被誉为凌仙第二。

　　要知道，凌仙可是举世公认的三万年来第一天骄，小仙王能被誉为凌仙第二，可见他有多么妖孽。

　　不过，小仙王对这个称号不屑一顾。

　　他不止一次在公开场合说过，要是早生百年，世人不会知道凌仙的名字，只会记得他的辉煌。

　　成神后，小仙王更是狂的没边，竟然写下了一封战书，送到了万剑宗。

　　消息一出，举世震惊。

　　凌仙是谁？

　　活着的传奇，不朽的神话，三万年来第一人！

　　六十年了，无人敢挑战凌仙，然而小仙王却高调下战书，世人岂能不震惊？

　　“竟然敢挑战凌大帝，小仙王是找死么？”

　　“真以为他被誉为凌仙第二，就有资格挑战凌大帝了？”

　　“不知天高地厚，凌大帝是活着的传说，小仙王连给凌大帝提鞋都不配。”

　　世人嗤笑，根本不认为小仙王能赢，不过，也有不少人看好小仙王。

　　此人战绩辉煌，不逊于凌仙成道之前，可称当世第一天骄，更惊人的是，他是五大至强种族之一的先天体。

　　先天体乃人族最强体质，凌驾于九大圣体之上，可与海神对决，可与天妖厮杀，战力之强深不可测。

　　这就是一部分人看好小仙王的原因。

　　“传说中的先天体，可是万古最强体质之一，难道还不能镇压凌仙？”

　　“先天体无敌宇内，唯有四大至强种族，可与其争锋，凌仙虽强，但也强不过先天体。”

　　“不错，六十年了，终于有人要挑战凌仙了，我期待他跌落神坛。”

　　尊敬凌仙的人很多，敌视他的人也不少，当小仙王要挑战他的消息传遍天下后，巴不得他死的人都精神振奋。

　　想做天下第一的人，亦是如此。

　　凌仙是一座横在万灵面前的大山，他活着，世人只会记得他，谁也无法绽放光芒。

　　“主人，一个叫小仙王的人，给你送来了战书。”凰九歌缓步走入洞府，秋水美眸寒意涌动。

　　“战书……”

　　凌仙微微一怔，道：“小仙王是谁？”

　　“一个后起之秀，据说是五大至强种族之一的先天体，于半月前踏足神境。”凰九歌神情冰冷，凌仙是她生命中最重要的人，挑衅凌仙，就是侮辱她。

　　“先天体么……”

　　凌仙淡淡一笑，若是六十年前，他也许会有点兴趣，毕竟是几万年不曾现世的先天体。

　　不过此刻，他一点兴趣也没有。

　　“主人，你要应战么？”凰九歌朱唇微启，将战书递给凌仙。

　　凌仙翻开战书，见到一句张狂的话语，不禁摇头失笑。

　　你的头颅，我要了。

　　短短七个字，道尽小仙王的张狂，也道尽他的愚蠢。

　　“回了吧，我得修补仙界天道，没时间与他一战。”凌仙莞尔，懒得与小仙王对决。

　　“这……”

　　凰九歌迟疑了一下，道：“好，我回了他。”

　　说完，她转身离开，将凌仙的话公诸于众。

　　此言一出，举世哗然。


第2657章 肆无忌惮

　　举世哗然，万灵震动，谁也没有想到，凌仙竟会拒绝小仙王的挑战。

　　这在某些人看来，凌仙是怕输给小仙王，跌落神坛，威名不复。

　　一时间，流言四起，小仙王更是高调喊话，言称凌仙是怕了他。

　　这无疑是赤裸裸的挑衅，让世人震撼不已，没想到小仙王胆子这么大，竟然敢挑衅凌仙。

　　震撼之余，世人也越发期待，期待凌仙应战。

　　可惜左等右等，也不见凌仙有所回应，仿佛真如小仙王所言，他心生畏惧。

　　“主人，让我去收拾那个跳梁小丑。”凰九歌神情冰冷，秋水眸中涌动寒意。

　　挑衅凌仙，就是侮辱她，要不是凌仙不许，她早就出手了。

　　“跳梁小丑，不必理会。”

　　凌仙淡淡一笑，六十年的沉淀，他心性越发淡然，小仙王在他眼里，就是一个自大狂妄的孩童。

　　“可那些人说的太难听了，我忍不了。”凰九歌杀气腾腾，侮辱她可以，侮辱凌仙，她绝不答应。

　　“让他们说吧，你不许出手。”凌仙摇头失笑，世人以为混沌书院之主，是第三个成神之人，实际上，凰九歌才是。

　　而她是传说中的天妖，不弱于先天体小仙王。

　　“主人……”凰九歌无奈，她想教训小仙王，替凌仙出一口气，可她不敢违背凌仙的命令。

　　哪怕她已成神，凌仙也解除契约，她也不敢有丝毫违背。

　　“好了，你去吧。”凌仙淡淡一笑，待凰九歌离开后，他敛去笑容，轻轻叹了口气。

　　一是因为无法成为仙王，二是因为天渊破损的更加严重，最多也就是再撑五十年。

　　也就是说，五十年后，便是决战之时。

　　虽然凌仙找到一颗与玄武星相似的星辰，让六人成神，未来还会涌现出更多神灵，但与圣域相比，无疑是小巫见大巫。

　　圣祖神灵不算什么，凌仙一个人，就能将其斩杀殆尽。

　　可至强圣王，无上天道，他却无力抗衡。

　　“天渊破碎之时，便是宇宙覆灭之日。”

　　凌仙叹了口气，心知当务之急不是修补仙界天道，而是成为仙王，身化宇宙。

　　唯有如此，他才能救世，才能救已。

　　因此，凌仙没空理会小仙王，只想在天渊破碎之前，问鼎万古巅峰。

　　可惜，成为仙王也好，修成不灭体也罢，都比等登天还难，凌仙连一丝希望都看不到。

　　这还是参透七位真仙心得感悟，请傲天仙王传道解惑的结果，可想而知，登临仙王境有多难。

　　好在，凌仙习惯了挫折，即便看不到一丝希望，他也没想过放弃。

　　“想不到，宇宙安危，万灵生死，竟会系在我一人身上。”

　　凌仙轻叹，包括小仙王在内的六位神灵，无一人踏上不灭体之路，游历天下的四大禁区之主，亦是如此。

　　这意味着，只有他，可以扛起守护宇宙的责任。

　　“事已至此，别无他法，只能静心修炼了。”凌仙星眸深邃，他还有五十年时间，说长不长，说短也不短。

　　若是能在五十年内成为仙王，修成不灭体，他便可保宇宙太平，万灵无虞。

　　要是他不仅修成不灭体，还修成不朽魂与不绝法，那他便是万古第一人，覆灭圣域都不是难事。

　　当下，凌仙屏气凝神，静心修炼。

　　……

　　小仙王生来具有大气运，修行之路顺风顺水，坎坷风雨与他无关，失败更与他绝缘。

　　他是传说中的先天体，堪称人族最强体质，别说是与他同阶的天骄，就算是比他高一个小境界的奇才，也胜不了他。

　　故而，小仙王渐渐养成了狂妄自大的性格，不敬仙，不尊神，连凌仙他都不放在眼里。

　　尤其是凌仙避战，且沉默不语后，他更是以为凌仙怕了自己，越发嚣张。

　　敌视凌仙的人，也因小仙王变得肆无忌惮，四处宣扬凌仙怯战。

　　这让尊敬凌仙的人不忿，却也无可奈何。

　　凌仙的沉默让他们无话可说，小仙王横扫同阶的实力，也让他们不敢出手。

　　凰九歌可与小仙王争锋，红尘君主与龙无双也可与小仙王一战，不过，凌仙不许她们出手。

　　因此，小仙王无人可制，越发肆无忌惮，不止一次的在公开场合挑衅凌仙，逼他出手。

　　对此，凌仙一笑置之，不作回应。

　　宇宙安危，万灵生死，全系在他一人身上，哪有时间理会小仙王？

　　而他的沉默，被世人解读成畏惧，随着时间流逝，坚信他无敌的人，也动摇了。

　　“什么活着的传说，我看，就是一个窝囊废。”

　　“就是，不过是早生几十年，若是他与小仙王生在一个时代，他能风光无限？”

　　“小仙王可是传说中的先天体，横扫同阶无对手，与他生在一个时代，谁也无法绽放光芒。”

　　世人极尽贬低之能，也极尽吹捧之能。

　　这让小仙王越发猖狂，竟然对凌仙的大弟子，安秋水出手。

　　安秋水尚未踏足神境，小仙王一念，就能将其镇压。

　　幸好，此人只是为了激怒凌仙，没有动杀心，要不然，安秋水必死无疑。

　　此事一出，举世震惊。

　　小仙王此举，无疑是在打凌仙的脸，若是还保持沉默，那他的脸，可就丢尽了。

　　而听闻此事后，凌仙无法再沉默了。

　　不是因为颜面有失，而是因为小仙王伤了他珍视的人，这是他不能容忍的。

　　“主人，今日他敢对秋水出手，明日就敢对林姐姐下手，我忍不了了。”凰九歌怒火滔天，杀意冲霄。

　　小仙王太过分了，诋毁挑衅凌仙也就罢了，竟然敢对凌仙的弟子出手，该死！

　　“你说的对，的确不该再沉默了。”凌仙星眸冰冷，他之所以拒绝，不是怕了小仙王，而是懒得出手。

　　在世人眼中，小仙王盖世无敌，可在他眼里，小仙王与蝼蚁没什么区别。

　　因此，凌仙不想与蝼蚁计较，可小仙王已经触及了他的底线，不杀，不足以平息他的怒火。

　　“我这就去杀了他。”凰九歌精神振奋，她早就憋了一股火，此刻凌仙不想沉默，她自然是欣喜。

　　“不用你出手，我亲自来。”凌仙神情冰冷，以指代笔，在灵纸上写了一个字。

　　而后，灵纸破空，落到凰九歌手上。

　　与此同时，淡漠之语自凌仙口中传出，让凰九歌为之一怔。

　　“告诉他，接下我这个字，便算他赢，宇宙第一人的位子，让给他坐。”


第2658章 败

　　“告诉他，接下我这个字，便算他赢，宇宙第一人的位子，让给他坐。”

　　凌仙淡淡开口，先天体打遍同阶无敌手，放眼万古两界，都是顶尖存在。

　　不过六十年前的他，便凌驾于五大至强种族之上，亲手写一个字，已经是给小仙王面子了。

　　“一个字……”凰九歌微微一怔，颇为意外，不过，她相信凌仙。

　　当下，她将灵纸收入袖中，转身离开。

　　目送着凰九歌消失不见，凌仙闭上眼眸，静心修炼，一点也不关心此战结果如何。

　　此战的结果，从他动怒的那一刻，便注定了。

　　……

　　问鼎之城，桃园之中。

　　诸多大人物簇拥着一个白衣男子，言语之中尽是吹捧，尽是讨好。

　　此人剑眉星目，英气逼人，混沌之气缭绕，道则神光加身，睥睨六界九天。

　　正是传说中的先天体，小仙王。

　　“百闻不如一见，今日得见足下，方知传闻不及足下万一。”

　　“不错，依我之见，就算是凌仙，也无法与小仙王媲美。”

　　“之前我以为，凌仙是三万年来第一天骄，此刻我才明白，与小仙王一比，凌仙屁都不是。”

　　众人纷纷奉承，将凌仙贬低的犹如泥土，将小仙王夸的好似天尊，万古无人能出其左右。

　　“也不能这么说，凌仙还是有点实力的，不过比起我，自然是差了一截。”小仙王淡淡一笑，嘴上说凌仙不错，态度却是轻蔑。

　　“不是一截，而是一大截。”

　　一个白发老人笑呵呵道：“凌仙不接战书，连一句话都不敢说，可见，他是怕了小仙王。”

　　闻言，众人也纷纷开口，嘲笑凌仙胆小如鼠，不敢应战。

　　就在此时，冰冷一语落下，让众人为之皱眉。

　　“都给我闭嘴。”

　　话音落下，无量神光弥天漫地，神灵之威惊颤星河。

　　凰九歌翩然落下，红裙轻舞摇摆，倾倒众生，风华绝代。

　　小仙王眸光炽热，肆无忌惮的打量着凰九歌，赞叹道：“好一个绝色美人。”

　　在场众人也都神魂颠倒，心生邪念。

　　“再看，我挖了你的眼睛。”

　　凰九歌厌恶的看了小仙王一眼，道：“我家主人说了，若是你能接下他一个字，宇宙第一人的位子，便让给你坐。”

　　“你家主人是谁？”小仙王怔住，他是五大至强种族之一的先天体，而且登临神境，自然是能看出，凰九歌也是神灵。

　　放眼天下，谁有资格收神灵为奴？

　　“你三番两次挑衅我主人，难道不知他是谁？”凰九歌冷冷一笑，寒芒迸发，杀意凛然。

　　“凌仙……”小仙王惊讶，众人亦是如此。

　　凰九歌可是无敌九天的神灵，竟然甘心做凌仙的仆人，实在是太惊人了。

　　“我懒得与你废话，你不是要挑战我主人么？”

　　凰九歌冷冷看了小仙王一眼，道：“现在他应战了，你可敢接？”

　　“有何不敢？”

　　小仙王玩味一笑，望着凰九歌玲珑有致的娇躯，道：“不过，得有点彩头，若是他输了，得把你送给我。”

　　“好，若你输了，就给我跪下磕三个头。”凰九歌轻点螓首，半点迟疑也没有。

　　她相信凌仙，就算只是一个字，她也不认为小仙王能赢。

　　“哈哈哈，好。”小仙王放声大笑，道：“凌仙在哪？让他滚出来与我一战。”

　　“你没听清我说的话么？”

　　凰九歌斜睨了小仙王一眼，道：“我主人说了，只要你能接下一个字，便算你赢。”

　　“一个字？”小仙王微微一怔，之后，面色便阴沉了下来。

　　在场众人亦是如此。

　　听说过一招镇压敌人，也听说过一威轰杀对手，可却从来没听说过，一个字镇压对手。

　　要知道，小仙王可是无敌的先天体，别说是放眼当世，就算是放眼万古，也没有几人能镇压先天体。

　　然而，凌仙却连面都不露，只写下一个字，这在众人看来，无疑是狂的没边。

　　“你没听错，就是一个字。”

　　“凭你，还没资格让我主人出手，写一个字，已经是给你面子了。”凰九歌淡淡开口，她是五大至强种族之一的天妖，而且登临神境，可与小仙王争锋。

　　而她看过凌仙写的字，自知就算豁出性命，也挡不住。

　　“好，很好。”

　　小仙王笑了，道：“一个字就想镇压我，凌仙，你真是不知天高地厚啊。”

　　“愚不可及，他以为自己是谁，开天辟地的盘古天尊么？”

　　“狂妄！小仙王可是至强的先天体，他拼命都战胜不了。”

　　“凌仙肯定是怕自己输，所以才想出此法，就算输了，他也有借口。”

　　“哈哈，太可笑了，一个字镇压小仙王，亏他想得出来。”

　　众人纷纷讥笑，都认为这是笑话，是天方夜谭。

　　“不知天高地厚的人，是你，我主人的实力，岂是你能揣测的？”

　　凰九歌神情冷漠，道：“废话少说，我只问一句，敢战否？”

　　“来吧，等我破了他的字，就送他上路，与你洞房。”小仙王玩味一笑，已将凰九歌当成囊中之物。

　　在场众人也都认为他必胜。

　　“等你赢了，再说这句话吧。”凰九歌朱唇微启，灵纸浮现，仙光耀世。

　　一字随之浮现，铁画银钩，苍劲有力。

　　那是一个败字，不见道则，不见仙威。

　　可浮现的瞬间，除了小仙王与凰九歌，所有人都跪倒在地，大口咳血。

　　小仙王虽然没有跪下，但也嘴角溢血，浑身颤抖。

　　轰！

　　败字落下，锋芒纵横三界，仙威横扫九天，四海八荒化为虚无。

　　小仙王大惊失色，无敌的禁忌之法、玄妙的神道法则、增强实力的秘术，能用的手段全都用了。

　　轰！

　　神威惊颤星河，道法崩坏九天，小仙王拼命，连吃奶的劲都使出来了。

　　可惜，仍是难挡败字锋芒。

　　禁忌之法碎，玄妙道则散，小仙王肉身四分五裂，鲜血染红了白衣。

　　凌仙六十年前，就是万古仙境第一人，圣域史上最强大的血族也好，宇宙的五大至强种族也罢，都不是他的对手。

　　六十年后，他的实力更是深不可测，小仙王在他面前，脆弱的如同一层窗户纸！

　　殷红洒落，痛不欲生，小仙王仰天惨叫，冷汗直流，面容都扭曲了。

　　在场众人张大了嘴，眼珠子都快要瞪出来了。

　　一个败字，镇压传说中的先天体，天尊见了，也得呆滞！


第2659章 上路

　　九天寂静，落针可闻。

　　除了凰九歌，在场所有人都瞠目结舌，不敢相信传说中的先天体，竟然连凌仙一个字都挡不住。

　　实在是太不可思议了，小仙王可是无敌九天的神灵，而且是打遍同阶无敌手的先天体，怎么可能被一个字镇压？

　　“不可能！这不可能！”

　　小仙王仰天怒吼，拼尽全力，却是难挡败字锋芒，双膝跪地，鲜血淋漓。

　　轰！

　　仙威惊颤星河，神光照亮天宇，败字无敌，横扫九重天，粉碎三千界。

　　经脉尽断，五脏破碎，小仙王面无血色，站都站不起来了。

　　相差太悬殊了，如果将凌仙比作狮王，那小仙王就是兔子，连与凌仙与一战的资格都没有。

　　“一字镇压小仙王，这就是宇宙第一人的实力么？”

　　“太难以置信了，先天体成神，竟然连他一个字都接不住，难道他已是仙王？”

　　“不，他若是踏足仙王境，定会有惊人异象，灭世雷劫。”

　　“未成仙王，却一字镇压先天体，宇宙第一人，他当之无愧。”

　　众人浑身发冷，惊骇欲绝，终于明白凌仙有多么强大，也明白自己有多么可笑。

　　小仙王也明白了。

　　不知天高地厚的人，不是凌仙，而是他。

　　“你输了。”

　　凰九歌淡淡瞥了小仙王一眼，道：“我没说错吧，凭你，还不配让我主人出手。”

　　闻言，小仙王肺都快气炸了，可却无言以对。

　　只是一个字，便让他重伤垂死，有什么资格与凌仙一战？

　　一想到自己肆无忌惮的挑衅凌仙，小仙王便觉得自己愚蠢至极，可笑至极。

　　在场众人也都觉得，自己就是一个笑话，一字镇压神灵的凌仙，岂是他们能挑衅的？

　　“按照约定，你该跪下磕三个头。”凰九歌神情淡漠，如一尊至高无上的女帝，俯视着芸芸众生。

　　“你！”

　　小仙王面色难看，他是端坐于九天之上的神灵，也是三万年不曾现世的先天体，被凌仙一字镇压，已经是奇耻大辱。

　　若是跪下磕头，那他可就颜面扫地，荡然无存。

　　当下，他咬牙切齿道：“士可杀，不可辱！”

　　“好，我成全你。”凰九歌神情冰冷，一指点出，神灵之威惊颤三界，天妖之势气吞寰宇。

　　在场众人大惊失色，皆是浑身发冷，如坠冰窟。

　　小仙王也不例外，他知道凰九歌是神灵，但他做梦也没有想到，凰九歌竟是不弱于他的天妖。

　　当下，他竭尽所能，拼命抵挡。

　　可惜，他已重伤垂死，怎么可能挡住凰九歌的锋芒？

　　咔！

　　胸骨断裂，心脏破碎，小仙王命悬一线，若非他是传说中的先天体，这一指就能让他魂飞魄散。

　　“五大至强种族之一的先天体，的确名不虚传，可惜是个没脑子的蠢货，活着的传说，你有资格挑战么？”

　　凰九歌淡淡瞥了小仙王一眼，此人实力极强，若是鼎盛时期，她未必能将此人镇压。

　　不过与凌仙相比，此人就如同窗户纸，脆弱的不堪一击。

　　没脑子的蠢货？

　　没资格挑战凌仙？

　　小仙王咬牙切齿，怒至癫狂，可却无言以对。

　　在场众人也都无话可说。

　　正如凰九歌所言，凌仙的确是活着的传说，先天体小仙王，也的确没有资格挑战凌仙。

　　“我主人心慈，不想杀你，但，我不会允许你活着。”

　　望着渐渐消散的败字，凰九歌眸蕴寒芒，玉手横空，六界九天震动不休。

　　小仙王惊恐，手段尽出，燃烧一切。

　　可惜，只是徒劳。

　　一个败字，击溃了他的骄傲，粉碎了他的狂妄，也重创了他的肉身。

　　而凰九歌既是神灵，又是天妖，小仙王鼎盛时期，她都能与其争锋！

　　轰！

　　肉身粉碎，灵魂消散，小仙王形神俱灭，消失在天地间。

　　弥留之际，他后悔了。

　　他想将凌仙拉下神坛，登上宇宙第一人的宝座，他也觉得自己有这个实力，可结果证明，那只不过是他的臆想。

　　没有得到荣耀，没能绽放光芒，他所做的一切只换来八个字。

　　自取其辱，魂飞魄散。

　　“死了……”一个白发颤声开口，浑身发冷，遍体生寒。

　　在场众人也都惶恐不安，生怕凰九歌大开杀戒，送自己上路。

　　“辱我主人，你等也该付出代价。”凰九歌俏脸冰冷，修长玉手落下，道则灭世，神威开天。

　　顿时，在场众人大口咳血，无一例外，都被打断了骨头。

　　当下，惨叫声响彻云端，求饶声不绝于耳。

　　“仙子饶命！”

　　“记住今日的教训，若是再敢诋毁我主人，别怪我心狠手辣。”凰九歌冷声开口，转身离开。

　　见此，众人松了口气，彼此对视一眼，都看到了对方眼中的恐惧。

　　一字镇压先天体，他们就算吃了熊心豹子胆，也不敢再诋毁凌仙！

　　……

　　小仙王是五大至强种族之一的先天体，堪称人族最强体质，战力惊世，同阶无敌。

　　因此，凌仙拒战后，一部分人都认为他是怕了小仙王。

　　也因此，当凌仙以一字镇压小仙王后，所有生灵都目瞪口呆，震撼到了极点。

　　若是凌仙亲自出手，镇压小仙王，世人不会如此震惊，可他却只用了一个字。

　　这实在是太难以置信了，别说是寻常生灵，就算是四大禁区之主，龙无双等神灵，也震撼不已。

　　“宇宙第一人，他实至名归！”

　　“不愧是活着的传说，不朽的神话，凌大帝的实力，当真是深不可测。”

　　“罕逢敌手的先天体，居然连他一个字都挡不住，放眼万古两界，谁能在同境界与他一战？”

　　“不是仙王，却胜似仙王，万古无人能出其左右！”

　　众生震撼，万灵惊呼。

　　尊敬凌仙的人欢呼雀跃，觉得扬眉吐气，与有荣焉。

　　诋毁凌仙的人都闭上了嘴，无一例外，都羞愧难当，惶恐不安。

　　之前，他们以为凌仙是怕了小仙王，此刻才明白，凌仙是不屑与小仙王一战。

　　王者不会对一个卒子出手，一字镇压小仙王的凌仙，无疑是王者！

　　……

　　永仙星，万剑宗。

　　凰九歌嫣然一笑，道：“主人，我已经送小仙王上路了。”

　　“你杀了他？”凌仙剑眉微皱，败字等若他一招，小仙王不可能挡住。

　　因此，他没有关注此战，不知凰九歌杀了小仙王。

　　“不杀他，秋水她们那便危险了。”

　　见凌仙皱眉，凰九歌小心翼翼道：“主人，你是怪我擅作主张么？”


第2660章 上苍之子

　　“我没有怪你，杀了就杀了吧。”

　　凌仙温和一笑，他本意是不杀小仙王，毕竟，此人是先天体，有成为仙王的潜力。

　　不过凰九歌说的对，小仙王无法无天，敢对安秋水动手，那就敢伤害他珍视的人。

　　此人不死，连凰九歌都有性命之危，更别说是林青衣，宫锁心等人了。

　　“主人不怪我就好。”凰九歌温柔一笑，道：“风波已经平息，主人安心修炼吧。”

　　“风波尚未平息。”

　　凌仙摇头，星眸流转仙光，如绝世天剑出鞘，纵横三千界，光寒九重天。

　　凰九歌微微一怔，顺着剑光看向后方，见一白衣男子现身，抬手风云起，崩碎绝世剑芒。

　　此人玉树临风，飘逸出尘，好似谪仙神王，风华绝代，无瑕无垢。

　　道则神光加身，异象仙韵绕体，风姿无双，高深莫测。

　　正是称凌仙为宿敌的神秘男子。

　　在他身后，两个貌美女子低眉垂首，一者负剑，一者抱琴。

　　凰九歌神情凝重，白衣男子虽无神威，但却如无垠星空，让她不寒而栗。

　　自她成神以来，只有一人让她颤栗，那便是活着的传说，凌仙。

　　“好歹也是故人，没必要一见面就动手吧。”白衣男子面带笑容，冷意内敛，杀气深藏。

　　“你我不是故人，而是敌人。”凌仙星眸深邃，他与白衣男子有两面之缘，不知此人来历，也不知此人实力。

　　不过凌仙知道，他与白衣男子不死不休，注定只能有一人活着。

　　“准确的说，是宿敌。”

　　白衣男子笑了一下，道：“想不想知道，我为何说你是我的宿敌？”

　　“说。”

　　凌仙神情平静，随着不断前行，他的疑惑解开了大半，只剩下几个谜团，尚未解开。

　　白衣男子为何将他视为宿敌，便是其中之一。

　　“因为你身怀盘古之血，而我身怀鸿钧之血。”白衣男子淡淡一笑，语气轻柔，话语却惊天动地。

　　鸿钧天尊是古来最伟大的存在之一，也是最强大的存在之一，能与他媲美者，只有盘古天尊。

　　正如盘古天尊的真血，会随机出现在某个人族身上，鸿钧天尊的本源之血，也是如此。

　　身怀鸿钧天尊真血的人，又叫上苍之子，一是因为天道乃鸿钧所化，二是因为气运无人能及。

　　对于上苍之子而言，走三步得宝，跳悬崖得法，就像是一日三餐，再平常不过。

　　与上苍之子相比，修行顺风顺水，不见坎坷的小仙王，就跟倒了八辈子血霉似的。

　　除了气运无人能及，上苍之子的天资也无人能及，成道之下，根本不存在瓶颈。

　　对惊世天骄来说，都难如登天的极境，对上苍之子而言，不比突破一个小境界难多少。

　　更惊人的是，随着真血不断觉醒，上苍之子可以得到鸿钧天尊的无敌之法，甚至是心得感悟。

　　这等同于是拜鸿钧天尊为师，而且是绝不藏私，时刻悉心教导的师尊！

　　要知道，鸿钧天尊可是古来最强大的存在之一，就算是傲天仙王，也无法与其媲美。

　　得他悉心教导，就算是一头猪，也能成为盖世强者！

　　故而，不论哪个时代，只要上苍之子出世，再逆天的妖孽，也会黯然失色。

　　与上苍之子一比，继承盘古之血的人，便凄惨的多。

　　虽然天资悟性潜力，都不逊于上苍之子，但却身具上苍封印，多数人连踏上修行路都不行。

　　就拿凌仙来说，他别说是走三步得宝，跳悬崖得法，遇上九仙图之前，喝水不呛死都烧高香了。

　　要不是炼苍穹替他打破困神仙阵，他只能做一个凡人，说不定哪天，就会死于喝水。

　　“鸿钧天尊的真血……”凰九歌震动，凝神以待，如临大敌。

　　放眼万古两界，唯有三种存在凌驾于五大至强种族之上，一是修成不朽魂、不灭体、不绝法。

　　二是身怀盘古之血，三是身怀鸿钧之血。

　　可以说，上苍之子堪称同阶最强，即便是五大至强种族，也无力与之抗衡。

　　凌仙也颇为震动。

　　他猜测过白衣男子的身份，比如真仙亲子，隐世家族的传人，但他从未想过，此人竟是传说中的上苍之子。

　　这个来历，可比先天体更惊人。

　　“盘古天尊开天辟地，鸿钧天尊化身天道，最开始，他神智尚存，担心世间再出盘古天尊，夺走他至高无上的地位。”

　　“因此，他让自己的真血，随机出现在某一人身上，也封印身怀盘古真血之人。”

　　“后来，他失去神智，只能遵照规则行事，但根深蒂固的本能却不会改变。”

　　“故而，每当身怀盘古真血之人降生，天道都会视真血强弱，降下封印。”

　　“上苍之子若能将其吞噬，便可成仙得道，甚至是踏足仙王境。”

　　“初见之时，你还没有打破最后一道封印，吞噬你的盘古真血，对我一点用也没有。”

　　“因此，我饶你一命。”

　　白衣男子嘴角含笑，看向凌仙的目光，就像在看动弹不得的猎物。

　　“难怪你会称我为宿敌。”

　　凌仙星眸眯起，明白为何他身具上苍封印，也明白为何无冤无仇，白衣男子却想杀他。

　　他已彻底觉醒盘古真血，杀了他，白衣男子定能成仙得道，甚至是成为仙王！

　　这是世间最大的诱惑，比成仙更让人疯狂，谁能不动心？

　　“明白了就受死吧，我苦等多年，终于等到你彻底觉醒盘古真血了。”白衣男子眸光火热，与想夺凌仙肉身的血族圣王别无两样。

　　对他而言，凌仙就是世间最诱人的道果，苦等百年，道果终于成熟，可以采摘。

　　“吞噬我的盘古真血，你可以成为仙王，若是我吞噬你的鸿钧真血，我也可以踏足仙王境。”

　　凌仙笑了，苦修六十年，仍是无法成为仙王，此刻，他终于看到了希望。

　　“大胆！”

　　剑姬厉喝，不屑道：“你算什么东西，也敢觊觎我主人的真血？”

　　“我主人乃是上苍之子，你连给他提鞋都不配。”琴姬轻蔑一笑，白衣男子给了她底气，让她不把凌仙放在眼里。

　　“找死！”

　　凰九歌怒了，她自知不是上苍之子的对手，但两个婢女，她一念即可杀之！

　　当下，她一念碎九天，剑姬与琴姬肉身粉碎，若非白衣男子出手，她们的灵魂都将破灭。


第2661章 宿命的对决

　　从剑姬呵斥凌仙，到凰九歌动怒，再到出手，只过了一息时间。

　　故而，上苍之子没有反应过来。

　　等他反应过来，剑姬与琴姬的肉身已经碎了，若非他及时出手，灵魂都得消散。

　　“好大的胆子。”

　　上苍之子面色难看，当着他的面，打碎剑姬与琴姬的肉身，无疑是让他颜面扫地。

　　当下，他一掌落下，万山镇世，崩碎八荒。

　　顿时，大道轰鸣，天崩地裂，凰九歌如坠冰窟。

　　不是她胆子小，而是上苍之子太过可怕，给她的感觉，就像是面对一尊不灭仙王，没有什么能够阻挡。

　　“你的对手是我。”凌仙神情平静，一指点出，崩碎万山。

　　轰！

　　万界震动，九天颤抖，两大无敌者强势对决，其威横扫诸天，其势崩碎尘寰。

　　剑姬与琴姬大惊失色，极速后退。

　　凰九歌也翩然后退。

　　余波太可怕了，即便她是天妖，是神灵，也无法平静视之。

　　“上苍之子，名不虚传。”凌仙星眸深邃，六十年前，他便没有了对手，如今，他更是强到极致。

　　上苍之子能与他平分秋色，可见，此人也是仙境无敌的存在，放眼万古两界，只有他能与此人争锋。

　　“你的血，我要定了。”上苍之子负手而立，神光纵横，道则开天，无敌风采照亮人间。

　　他自负狂妄，不可一世，但，他有狂的资本。

　　身为上苍之子，无论是天资还是悟性，或是气运，都是万古顶尖，无人可与其媲美。

　　不夸张的说，他含着金汤匙出生，集万千宠爱于一身，别说绝境，连一点风雨都不曾加身。

　　比起他，凌仙就凄惨太多了。

　　风雨坎坷是家常便饭，绝境也司空见惯，若不是他够强，早就魂飞魄散了。

　　“未必。”

　　凌仙淡淡瞥了上苍之子一眼，道：“侍女之争，你完败。”

　　闻言，上苍之子面色难看，无言以对。

　　剑姬与琴姬亦是如此。

　　无论是容貌还是气质，或是实力，她们都远远不及凰九歌，不是完败是什么？

　　“杀了你，她就是我的侍女。”

　　上苍之子冷冷看了凌仙一眼，鸿钧之血苏醒，一道至强仙影傲立，气吞九天六界。

　　下一瞬，大日焚天，古佛盘坐，九大仙骨依次浮现，道则无尽，仙光耀世。

　　正是九大圣体的无敌仙骨。

　　凰九歌震动，做梦也没有想到，除了鸿钧天尊的真血，白衣男子还身负九大圣体的独有仙骨。

　　凌仙也感到意外。

　　上苍之子与他平起平坐，从某方面来说，甚至是在他之上，他能觉醒九大圣体的独有仙骨，上苍之子自然也可以。

　　让他意外的是，上苍之子是怎么觉醒九大仙骨。

　　别人暂且不说，单说鱼寻真，她的本源之血，只有凌仙得到。

　　而没有本源之血，上苍之子怎么可能觉醒无道仙骨？

　　“九大圣体举世罕见，一世也未必出现一人。”

　　“万古以来，最多的一世，也不过是三四个圣体，然而这一世，却是九大圣体齐聚。”

　　上苍之子玩味一笑，道：“你不好奇原因么？”

　　“说。”

　　凌仙剑眉微皱，事出反常必有妖，一世最多出现三四个的圣体，齐聚一世，必有其因。

　　“因为我。”

　　“上苍之子出世，九大圣体必定出世，他们存在的意义，就是为了让我觉醒九大仙骨。”

　　“不需要真血，只要九大圣体存在于世，我便能觉醒圣体仙骨。”

　　上苍之子淡笑，道：“便宜你了，要不是借我的光，你能觉醒九大圣体的独有仙骨？”

　　“上苍之子，还真是得天独厚。”凌仙轻轻叹息，他历尽磨难，受尽坎坷，才有今时今日的成就。

　　而上苍之子却不费吹灰之力，连九大圣体都为他服务，老天爷太眷顾他了。

　　如果说上苍之子富可敌国，应有尽有，那凌仙就是吃了上顿没下顿的乞丐，完全没有可比性。

　　“现在你明白，你面对的是一个怎样的对手了吧。”

　　上苍之子俯视着凌仙，淡淡笑道：“我一生下来，便注定独尊当世，主宰众生，你拿什么和我比？”

　　“外在条件，你的确比我强百倍。”

　　凌仙神情平静，外在条件不如上苍之子，这是不争的事实，但不代表，他不如上苍之子。

　　顺风顺水是好事，但却不是绝对的好事，不经风雨，怎么可能真正强大？

　　凌仙从不抱怨坎坷太多，在他看来，挫折意味着成长，要是没有那么多绝境，他也不可能有今时今日的成就。

　　“听你的口气，内在我不如你？”上苍之子摇头失笑。

　　“你的确不如我。”

　　凌仙淡淡开口，坎坷让他不惧艰险，坚持让他不断前行，单说这一点，他便甩上苍之子几十条街。

　　“笑话，我哪一点不比你强？”

　　上苍之子轻笑，道：“我注定主宰众生，无敌当世，而你只是我的踏脚石。”

　　“修行前半段，优越的外在条件，让你凌驾于所有人之上，不过到了修行后半段，外在条件已经无用，靠的是自己。”

　　凌仙神情淡漠，上苍之子有那么优越的条件，却只能与他持平，这从侧面证明，他更优秀。

　　“让事实来说话吧。”

　　上苍之子嘴角含笑，道：“结果会证明，你不如我。”

　　“来战吧，这场宿命的对决，将在今日划上休止符。”凌仙长身而起，一步跨越亿万公里，傲立在星河之中。

　　他是万古仙境第一人，一念可碎九天，一威可平万界。

　　上苍之子不弱于他，若是在万剑宗交手，纵有仙阵隔绝，永仙星也会千疮百孔。

　　唯有无垠星空，才能承受两人交手的余波。

　　“你陨落之际，便是我成王之时。”

　　上苍之子淡淡一笑，道则仙光加身，返璞归真，深不可测。

　　他不是仙，而是神，但他是上苍之子，神境枷锁根本不存在。

　　故而，只要炼化凌仙的盘古真血，他便能成为仙王，主宰众生。

　　“你陨落之际，也是我成王之时。”凌仙神情平静，上苍之子将他视为猎物，他也视上苍之子为猎物。

　　不论谁赢，另一人都可成为不灭仙王，独尊当世。

　　“我的话是天意，你的话是笑柄。”

　　上苍之子笑容不减，一剑照亮星河，一琴震动九天。

　　两者皆是仙器，而且是仙器中的佼佼者，仅次于仙王证道器。


第2662章 人外有人

　　星河之中，上苍之子傲立，神圣不朽，深不可测。

　　神剑锋芒无匹，古琴惊颤星河，两大盖世仙器交相呼应，连堕仙证道器都逊色几分。

　　不过，比不上凌仙的问道仙剑。

　　早在五十年前，此剑便蜕变成仙器，堪比仙王证道器，要是凌仙成为仙王，此剑甚至能比肩天帝玺，轮回盘！

　　之所以如此逆天，是因为凌仙器道造诣惊世，放眼万古两界，唯有锻山河胜他一筹。

　　上苍之子虽然外在条件优越，万古无人能与其媲美，但论符阵丹器四道造诣，凌仙甩他一百条街。

　　除了符阵丹器四道，还有一点，上苍之子远远不及凌仙。

　　不灭体。

　　上苍之子踏上了不朽魂与不绝法之路，而且离尽头只有一步之遥，可他没有踏上不灭体之路。

　　万古最难走的三条路，以不灭体之路为最，不存在机缘，只能靠自己。

　　故而，单凭这一点，上苍之子便不如凌仙。

　　“好一把无双仙剑，杀了你，它就归我了。”

　　望着仙光耀世的问道剑，上苍之子淡淡一笑，神剑遥指凌仙，古琴惊颤万界。

　　“痴人说梦。”凌仙神情平静，泰然自若。

　　他心知上苍之子战力惊世，即便是傲天仙王、平乱大帝、盗仙三人联手，也挡不住此人的锋芒。

　　不过，凌仙不惧。

　　如今的他，可称半仙王，就算赢不了，也不会输。

　　“你太高估自己了，在我面前，无人可称天骄。”上苍之子轻笑，道：“一招决胜吧，让你死得痛快点。”

　　话音落下，九大仙骨照亮天宇，诸多秘法惊颤星河。

　　轰！

　　神威飙升，至强无敌，上苍之子身绽无量光，犹如鸿钧天尊苏醒，崩碎九重天。

　　众生惊惧，万灵惶恐，强如四大禁区之主，末代仙王之心，也心惊肉跳。

　　实在是太可怕了，一念碎九天，一手灭星河，都不足以形容上苍之子的实力。

　　不过，凌仙神情依旧平静，半点动容也没有。

　　他眉心现花纹，身绽无量光，也动用九大仙骨，诸多秘法。

　　上苍之子凌驾于五大至强种族之上，战力强大至极，可与鸿钧天尊媲美，凌仙必须得拿出最强姿态。

　　轰！

　　九大仙骨遥遥相对，无敌之势剧烈碰撞，崩碎无尽星辰，震撼众生万灵。

　　谁也没有想到，凌仙竟然集九大仙骨于一身，更没有想到，居然有人能与他比肩。

　　“我的天，此人该不会是上苍之子吧。”

　　“什么？就是注定主宰四海八荒，君临九天十地的上苍之子？”

　　“凌仙有敌了，上苍之子可媲美鸿钧天尊，无论在哪一个境界，都是无敌的存在！”

　　万灵震撼，众生惊骇，连四大禁区之主都动容了。

　　上苍之子是世间最可怕的存在之一，无论是至强血族还是仙王亲子，都黯然失色，只能俯首称臣。

　　“此战的结果，将决定谁成仙王，也决定谁是万古仙境第一人。”

　　凌仙星眸深邃，并指如剑，毁灭之势粉碎星河，比第一天劫更加可怕。

　　天地灭！

　　无双仙术，至强道法，连傲天仙王都惊叹不已。

　　闭关六十年，凌仙不仅觉醒了无道仙骨，也将天地灭推衍成禁忌之术，超越傲天仙王的无敌法。

　　不夸张的说，此法已强到极致，不弱于两大天尊的至强法。

　　“结果早已注定，你只配做我的踏脚石。”上苍之子自负狂妄，璀璨光凝成遮天大手，第一天劫缭绕，至强之威弥漫。

　　此法一出，顿时星空破灭，仙神惊惧。

　　“这是什么道法，太可怕了，连真仙禁忌法都远远不及。”

　　“鸿钧天尊的无敌法，他果然是上苍之子！”

　　“上苍之子盖世无敌，天尊之法至高无上，凌仙危险了。”

　　万灵浑身发冷，惊骇欲绝，唯有凌仙一人例外。

　　他不仅没有动容，反而是笑了。

　　上苍之子至强无敌，连他也不敢大意，不过此刻，他胜券在握。

　　“你笑什么？难不成是吓傻了？”上苍之子俯视着凌仙，轻蔑不加掩饰。

　　“笑你不配做我的宿敌。”

　　凌仙摇头失笑，如果鸿钧天尊的无敌法，是上苍之子最强大的手段，那他就赢定了。

　　他的天地灭不弱于鸿钧禁忌法，若是上苍之子可以发挥出最强威能，那此战胜负尚未明朗。

　　可上苍之子只是身怀鸿钧真血，不是鸿钧天尊，怎么可能发挥出最强威能？

　　“大言不惭。”

　　上苍之子玩味一笑，道：“鸿钧禁忌法至强无敌，除非你会盘古天尊的无敌法，否则，世间没有任何一种道法，能挡住鸿钧无敌术。”

　　“我不会盘古无敌法。”

　　凌仙淡淡一笑，他不像上苍之子，一生下来便会鸿钧无敌法，而且有鸿钧天尊悉心教导。

　　不过，他自创的天地灭，不弱于任何一种道术，在无法发挥出最强威能的情况下，鸿钧禁忌法也黯然失色。

　　“那你必输无疑。”

　　上苍之子戏谑一笑，道：“你说我要不要给你留点面子，一招镇压你的话，你岂不是颜面无存？”

　　“别废话了，一招决胜吧。”凌仙莞尔，他与上苍之子都是仙境无敌，可称半仙王，试探无用。

　　“既然你想颜面扫地，那我便成全你。”上苍之子玩味一笑，九大仙骨耀世，鸿钧之法破天。

　　星空碎，乾坤灭，一切都如烟花，绚烂过后消失不见。

　　上苍之子太强了，鸿钧之法也太强了，就算是不灭仙王，也得负伤！

　　璀璨神光淹没星空，无敌之势粉碎万界，漫天神光中，一人负手而立，仙光绕体，不动如山。

　　下一瞬，仙光蔓延，崩碎九大仙骨，破灭遮天大手。

　　即便是毁灭人间的第一天劫，也如烟云消散，无力抗衡仙光。

　　不是鸿钧之法弱于天地灭，而是上苍之子逊于凌仙。

　　他以为身怀鸿钧真血，身负鸿钧传承，就能打遍天下无敌手，殊不知天外有天，人外有人。

　　凌仙，就是比他更优秀的存在。

　　他开创无敌仙术，不弱鸿钧禁忌法，不逊盘古至强术，从这一点上来说，他已经比肩这两位盖世天尊了。

　　天雷散，大手灭，上苍之子大口咳血，肉身四分五裂。

　　他的笑容僵在了脸上，瞪大的眼眸，满是不敢置信。

　　众生万灵也神情呆滞，震撼到了无以复加的地步。


第2663章 他的对手

　　天地寂静，鸦雀无声。

　　万灵目瞪口呆，即便是禁区之主，龙无双等神灵，内心也掀起了滔天巨浪。

　　上苍之子强大么？

　　世人都会回答，非常强！

　　不夸张的说，上苍之子就是仙境的鸿钧天尊，至强无敌，没有什么能够阻挡。

　　鸿钧之法强大么？

　　世人也会回答，非常强！

　　放眼万古，纵观两界，鸿钧之法都是最可怕的仙术，最顶级的道法！

　　上苍之子加上鸿钧之法，无疑是强强联合，能与之一战者，都寥寥无几，更别说是将其镇压。

　　然而，凌仙却一招破碎鸿钧法，打得上苍之子大口咳血，实在是太难以置信了。

　　“我一定是眼花了，那可是君临万界，俯瞰众生的上苍之子，怎么可能被一招镇压？”

　　“不是一招，而是两人道行的展现，一招胜过万招！”

　　“那也够惊人的了，无敌的上苍之子，竟然败给了凌仙大帝，太难以置信了。”

　　惊呼声此起彼伏，万灵震撼到极点，大脑一片空白。

　　在任何一个时代，任何一个境界，上苍之子都是无敌的存在，败给凌仙，充分说明他有多么强大。

　　万古仙境第一人，实至名归！

　　“败了，我竟然败了……”

　　上苍之子呆呆望着凌仙，道：“你……你那是什么法？”

　　“自创之法。”凌仙神情平静，他此生最骄傲的事情，就是开创无双仙术，天地灭。

　　此法连傲天仙王都惊叹不已，言称此法潜力无穷，推衍到极致，将是万古第一道法！

　　“自创之法，怎么可能强过鸿钧无敌术？”上苍之子怒吼，无法接受鸿钧之法不如凌仙之法的事实，更无法接受自己战败的事实。

　　“不是强过鸿钧之法，而是强过你。”

　　“我开创无双仙术，而你却依赖天尊法，怎么可能赢我？”

　　凌仙神情淡漠，他是开创者，上苍之子只是拾人牙慧，本质上的差别，注定此人不如他。

　　“我是上苍之子，注定君临九天，盖世无敌，怎么可能败给你？”上苍之子眼眸血红，几近疯狂。

　　从初见到现在，他一直以高姿态俯视着凌仙，哪怕凌仙逆天飞升，镇压仙王大帝，他也不放在眼里。

　　然而此刻，他却一败涂地，无疑是一个沉重的打击。

　　骄傲破碎，信念崩塌，上苍之子觉得自己就是一个笑话，一个天大的笑话。

　　“事到如今，你还抱着如此可笑的念头，败得不冤。”凌仙淡淡开口，至强天尊都可以超越，更遑论是上苍之子？

　　诚然，上苍之子的外在条件无人能及，但只能让他前半生顺风顺水，真正的至强者，靠的是自己。

　　凌仙，无疑就是真正的至强者。

　　他靠自己踏上不灭体之路，靠自己开创无上仙法，待他成为仙王，便可战盖世天尊！

　　“你！”

　　上苍之子咬牙切齿，恨不得将凌仙撕碎，可他无话反驳，也无力扭转局势。

　　与凌仙一比，他除了气运，其他方面都完败。

　　这是不争的事实，再不愿接受，也必须接受。

　　“成王的人是我，沦为踏脚石的人，是你。”

　　凌仙神情淡漠，道：“你输在不见坎坷，不经风雨，我赢在坎坷不断，风雨不停。”

　　“我不懂，不见风雨，难道不是好事？”上苍之子迷惘。

　　“若你只想成神，当然是好事，可要是想成为真正的至强者，那就是坏事。”

　　凌仙怜悯地看了一眼上苍之子，道：“不经风雨，怎么可能真正强大？”

　　闻言，上苍之子明悟了，可惜，为时已晚。

　　他败得彻彻底底，找不到任何借口。

　　“我竟然不如你……”上苍之子惨笑，雄心壮志消失了，自负骄傲也破灭了。

　　稳操胜券的一战，结果却以惨败告终，可想而知，他受到的打击有多大。

　　若是换做凌仙，肯定会没事人一样站起来，继续前行。

　　可上苍之子做不到，他一点坎坷也没有经历过，一丁点打击都会无限放大，将他打落深渊，再难站起。

　　“我说了，你不如我。”凌仙淡淡开口。

　　上苍之子失魂落魄，之前，他觉得凌仙的话可笑，此刻，他笑不出来了。

　　这不是笑话，而是不争的事实！

　　“宿命之战，落下帷幕，你的鸿钧真血，该给我了。”凌仙星眸深邃，他可以不杀上苍之子，但鸿钧真血，他必须得到。

　　“做梦，我就算是死，也不会让你如愿！”上苍之子狠狠一咬牙，心知自己不是凌仙的对手，也没有逃走的希望。

　　故而，他选择自尽。

　　可惜，上苍之子太高估自己了，他不仅打不过，逃不了，也无法自尽。

　　凌仙一指点出，天地灭横扫，上苍之子化为血雾。

　　与此同时，至极伟力降临，封印上苍之子的灵魂，别说自尽，动一下不行。

　　“凌仙！”上苍之子咬牙切齿，愤怒之余，也尝到了无力的滋味。

　　在凌仙面前，他脆弱不堪，根本就无法反抗。

　　“鸿钧真血是我成为仙王的希望，怎能让你陨落？要死，也得等我拿到真血。”凌仙眉心发光，将上苍之子的血液聚拢，而后提炼出一滴金灿灿的血液。

　　至强之威弥天漫地，盖世之影若有若无，浮现的一瞬间，上苍之子魂飞魄散，不复存在。

　　鸿钧真血等同于是他的命门，真血有失，不死仙药也救不了他。

　　“想不到，此战竟然以上苍之子惨败告终。”

　　“连上苍之子都不是凌仙的对手，万古仙境第一人的名头，再无人敢质疑。”

　　“败仙王大帝，镇上苍之子，他的战绩太辉煌了。”

　　万灵同震，举世皆惊，连禁区之主，龙无双等神灵，也久久不能平复。

　　凌仙太逆天了，纵观青史，能与他媲美之人，一巴掌数的过来。

　　“我的宿命之敌，不是你。”凌仙遥望圣域，上苍之子没资格与他为敌，他的敌人是至强圣王，无上天道。

　　待他成为仙王，那他的敌人就只剩下一个，主宰众生的至高天道。

　　“仙王之境近在咫尺，天渊破灭也不远了。”

　　“但愿，鸿钧真血可以让我踏足仙王境。”

　　望着金灿灿的真血，凌仙自语，而后大袖一甩，抹去仙剑古琴上的神念。

　　随即，他一步抵达万剑宗，将神剑古琴交给凰九歌，道：“送她们上路吧。”

　　“是，主人。”凰九歌浅笑，一剑斩落，已沦为丧家之犬的剑姬与琴姬，魂飞魄散。


第2664章 圣王来袭

　　山洞幽暗，烛火昏黄。

　　凌仙盘膝而坐，沉心静气，炼化鸿钧真血。

　　他已镇压上苍之子，放眼宇宙，再也找不到对手，就算是圣祖神灵齐出，也没资格与他一战。

　　能镇压他的人，只有至强圣王，无上天道。

　　等凌仙成为仙王，他的对手，就只剩下主宰众生的天道。

　　轰！

　　真血狂暴，凶狂无敌，犹若绝世天剑，欲断凌仙经脉五脏。

　　不过，撼动不了凌仙。

　　他是万古仙境最强者，鸿钧天尊的真血，翻不起多大风浪，就算不动用盘古真血，也能将其镇压。

　　“上苍之子所言不虚，炼化鸿钧之血，的确可以成为仙王。”

　　凌仙淡淡一笑，以他如今的实力，炼化鸿钧真血易如反掌，只是半个时辰，便将鸿钧之血融入盘古之血。

　　顿时，神秘伟力涌现，五脏轰鸣，百脉震动。

　　法力随之暴涨，犹若大浪狂涛，怒撼天穹。

　　仙王是天地间的至强者，纵观青史，不超过十人，而古往今来的天骄奇才，不计其数。

　　可想而知，成王有多难。

　　就算炼化鸿钧天尊的真血，凌仙也只是有资格成王，能否登临仙王境，还得靠他自己。

　　当下，凌仙沉心静气，以横扫真仙圣祖的无匹力量，狂攻王境枷锁。

　　若是成，他将无敌两界，唯有至高无上的天道，能胜他一筹。

　　这一点也不夸张，凌仙在仙境无敌，登临仙王境，也是无敌的存在！放眼万古两界，恐怕只有两大盖世天尊，能与他比肩。

　　轰！

　　神光照世间，仙威撼天锁，凌仙盖世无敌，纵是王境枷锁，也难挡他的锋芒。

　　枷锁裂开，地动山摇，诸多异象照耀世间，绚烂夺目，神秘莫测。

　　漫天神光中，凌仙盘膝而坐，缭绕混沌之气，弥漫仙王之威。

　　若有仙王在此，定会感叹，人比人气死人。

　　任何一位仙王，都是费了九牛二虎之力，才打破加锁，登临仙王境。

　　即便是五方天帝之首的傲天仙王，也是以重伤之身，踏足仙王境。

　　然而，凌仙却轻易打破一半加锁，半点伤也没受，当真是强的离谱。

　　“得感谢上苍之子，若无鸿钧真血，我想登临仙王境，最少也得五十年。”

　　凌仙淡淡一笑，仙王枷锁已破一半，最多半个时辰，他便能成为仙王，横扫两界。

　　当下，至极锋芒开天，狂攻王境枷锁。

　　然而就在此时，大道陵颤抖，修补六成的仙界，轰然崩塌。

　　至强之威横扫万界，璀璨之光照亮九天，一个风采无双的男子迈步走来，血衣猎猎，红发狂舞。

　　正是名震万古两界，斩杀末代仙王的血族圣王。

　　他负双手于背后，妖异可怕，至强无敌，九天十地都为之颤抖。

　　血族是不朽的传奇，纵观圣域青史，血族认第二，无人敢认第一。

　　在血族最辉煌的时代，圣族俯首，神灵臣服，若非圣域天道出手，血族将一统圣域。

　　这一种族太过逆天，寻常子弟都堪比九大圣体，嫡系血脉，更是比肩五大至强种族。

　　要不是人丁稀少，而且不想做天道的傀儡，早在几十万年前，宇宙便破灭了。

　　“看来，我出现的很及时。”

　　望着即将成王的凌仙，血族圣王笑了，道：“要是晚来片刻，也许就镇压不了你了。”

　　“我的运气，一如既往的差。”凌仙轻轻叹息，他最担心的事情，就是未成仙王之前，血族圣王出世。

　　他身在哪一境，哪一境便是无敌，若是成为仙王，镇压血族圣王易如反掌。

　　可惜，没有如果。

　　凌仙还得半个时辰，才能踏足仙王境，这段时间，足够血族圣王杀他一万次了。

　　“不是差，而是差到极点。”

　　血族圣王俯视着凌仙，淡笑道：“我的运气很好，夺了你的肉身，正好登临仙王境，没有任何损失。”

　　“的确，你出现的正是时候。”

　　凌仙叹了口气，他成仙王已是板上钉钉之事，血族圣王前一刻占据他的肉身，后一刻便是至强者，白得可超越天尊的机会。

　　“你是束手就擒，还是让我送你上路？”血族圣王笑容渐敛，一想到六十年前的痛楚，他便想将凌仙碎尸万段。

　　“我都不想选。”

　　凌仙神情平静，道：“生死对决，我不是你的对手，但你的目的是夺舍，灵魂之战，我未必会输。”

　　“仙魂与圣王魂的差距，等若仙凡之隔，何况，我也踏上了不朽魂之路。”

　　血族圣王嗤笑，他知道凌仙踏上不朽魂之路，而且离尽头只有一步之遥，但这不足以抹平与他的差距。

　　毕竟，一个是仙魂，一个是圣王魂，好比云泥之别，不可相提并论。“单凭我一人之力，的确不是你的对手，但，谁告诉你我是一个人了？”

　　凌仙神色如常，道：“奉劝你一句，不要自误。”

　　“末代仙王都吓不住我，你算什么东西？”血族圣王斜睨了凌仙一眼，道：“你无非就是想拖延时间，可惜，我不会上你的当。”

　　“若你认为我是拖延时间，那就当我没说，动手吧。”凌仙淡淡开口，泰然自若。

　　他最担心的事情，就是未成仙王之前，血族圣王出世，怎么可能一点准备也没有？

　　尽管挡住血族圣王的手段，寥寥无几，但在灵魂之战的情况下，让其铩羽而归，凌仙还是能做到的。

　　“虚张声势。”血族圣王剑眉微皱，摸不清凌仙是拖延时间，还是底气十足。

　　不过，他没有选择。

　　想摆脱圣域天道，问鼎万古最高峰，他只能夺取凌仙的肉身，而此刻是最好的机会。

　　一旦凌仙成为仙王，那他就失去了优势，活着已是万幸，不可能夺取凌仙的肉身。

　　“你来试试就知道了。”凌仙从容自若，仿佛对面不是至强无敌的血族圣王，而是一层脆弱的窗户纸。

　　“我这就送你上路。”血族圣王灵魂出窍，神念碎九天，圣光照万界。

　　肉身破碎，灵魂不会破灭，可若是灵魂消散，那肉身便会一同死亡，仙药也救不回来。

　　因此，血族圣王只能先让灵魂进入凌仙识海，灭杀灵魂的一瞬间，占据凌仙的肉身。

　　而当他的灵魂进入凌仙识海，看到的却是两个灵魂。

　　一是凌仙，二是五方天帝之首，傲天仙王。

　　两人负手而立，嘴角含笑，以戏谑的目光看着血族圣王。


第2665章 你死我活

　　凌仙识海中，傲天仙王负手而立，仙威压千古，风采世无双。

　　他是五方天帝之首，古往今来最强大的存在之一，能胜他一筹的人，唯有两位至强天尊。

　　血族圣王面色阴沉，没想到会在此地，见到五方天帝之首，更没想到，傲天仙王竟然不是残魂。

　　这对他而言，无疑是棘手之事。

　　虽然同境界一战，傲天仙王败给了凌仙，但不能说傲天仙王弱。

　　他是古往今来最强仙王，除了至强天尊，两界无人是他的对手，即便是血族始祖，也不行。

　　若是残魂，血族圣王自是不惧，可傲天仙王得五大养魂至宝温养六十年，灵魂已经恢复如初。

　　想将他镇压，夺取凌仙的肉身，无疑是难如登天。

　　“血无崖，好久不见了。”

　　傲天仙王淡淡一笑，道：“你真是越活越回去了，竟然想夺取一个后辈的肉身，要脸不？”

　　“我的事，轮不到你指手画脚。”血族圣王神情冰冷，道：“他的肉身，我要定了，你最好别插手。”

　　“你在威胁我？”

　　傲天仙王摇头失笑，道：“若是你想杀凌仙，我管不了，可你想夺他的肉身，并且进入他的识海，这我就能管了。”

　　闻言，血族圣王面色难看，无言以对。

　　他是横扫万界的至强者，只要离开凌仙的识海，灭杀傲天仙王的灵魂不难，可傲天仙王也不是傻子，怎么可能让他离开？

　　“进来容易出去难。”

　　“我奉劝过你，别进来，可惜，你不听。”

　　凌仙淡淡一笑，养魂磁场神效惊人，早在二十年前，傲天仙王的残魂便重回巅峰，不比血族圣王的灵魂逊色半分。

　　因此，血族圣王不可能灭杀他的灵魂，也不可能在短时间内离开他的识海。

　　而凌仙只需半个时辰，便可登临仙王境，到时，就算血族圣王离开他的识海，也奈何不了他。

　　“你竟敢算计我。”血族圣王怒发冲冠，要是早知道傲天仙王在凌仙识海，打死他也不会进来。

　　“只许你夺我肉身，难道我不许我算计你？”

　　凌仙失笑着摇摇头，道：“要怪就怪你自己吧，若是你不想夺我肉身，我怎么可能算计到你？”

　　闻言，血族圣王肺都快气炸了，可却无话可说。

　　正如凌仙所言，他怪不了任何人，只能怪自己的贪欲。

　　“我后悔了。”

　　血族圣王冷冷看了凌仙一眼，道：“我不该夺你肉身，应该直接杀了你。”

　　“晚了，半个时辰内，你无法离开我的识海。”

　　“半个时辰后，我已是仙王，到时，死的人就是你了。”

　　凌仙淡淡一笑，血族圣王是威震万古两界的至强者，比五大至强种族还强，称得上是圣域第一人。

　　但，血族圣王不可能强过上苍之子，而他，可是连上苍之子都不敌的存在。

　　“你太小看我了，你的肉身，我的确得不到，但你的命，我收定了。”

　　血族圣王眸绽寒芒，傲天仙王的灵魂，不比他弱，夺取凌仙的肉身，已经成了镜花水月。

　　他唯一能做的，就是让凌仙生不如死，报当年之仇。

　　“你错了，凌仙没有小看你。”

　　傲天仙王笑了一下，道：“你可知他的战绩？”

　　“哪个成道者，不是战绩辉煌，惊世骇俗？”血族圣王冷笑，傲天仙王的肉身，他都看不上，这充分证明，凌仙有多么惊艳。

　　用脚趾头想也知道，他的战绩定是辉煌无尽。

　　不过，任何一个成道者，都是惊艳千古，力压八荒英豪。

　　血族圣王更是其中的佼佼者，故而，他不认为自己弱于凌仙。

　　“的确，可他的战绩，格外辉煌。”

　　傲天仙王感慨一叹，道：“你我对决，你有几成胜算？”

　　“五五开。”

　　血族圣王眉头微皱，他心有无敌念，连末代仙王都不是他的对手，不过对上五方天帝之首的傲天仙王，他没有把握必胜。

　　“如果我说，同境界一战，我不敌凌仙，你有何感想？”

　　傲天仙王轻轻叹息，他料到凌仙会超越自己，无论是战力还是境，但他没想到，这一天会来的这么快。

　　如果说两位天尊是第一标杆，那他就是第二标杆，纵观青史，不知有多少惊世妖孽想超越他，可却无一人成功。

　　凌仙以三百岁之龄，将他超越，堪称空前绝后。

　　“你败了？”血族圣王心头一震。

　　“不止是我，即墨如雪那丫头也败了，虽然我们是第一天劫演化，但战力没什么区别。”

　　傲天仙王感慨万千，道：“对了，上苍之子也败了，你应该明白，上苍之子意味着什么吧。”

　　“连上苍之子也败了？”

　　血族圣王震动，上苍之子等若鸿钧天尊，如果说对决傲天仙王，他有五成胜算，那搏杀上苍之子，他只有三成胜算。

　　凌仙战胜上苍之子，等于是镇压鸿钧天尊，镇压他。

　　“他可比肩鸿钧天尊，媲美盘古天尊，镇压你，还不是手到擒来？”傲天仙王笑了笑，庆幸在最后一世，凌仙降生并且崛起。

　　否则，就算他重回巅峰，也无法拯救宇宙。

　　“仙王言重了，我比起两位天尊，还差了些。”凌仙轻轻摇头，不是自谦，而是的确不如天尊。

　　上苍之子比鸿钧天尊差远了，镇压此人，不代表镇压鸿钧天尊，不过镇压血族圣王，确实是手到擒来。

　　“现在也许差了一点。”

　　傲天仙王微微一笑，道：“等你修成不灭体、不朽魂、不绝法，两位天尊加在一起，也不如你。”

　　闻言，凌仙轻叹，没说什么。

　　仙王近在咫尺，可修成不灭体，他仍是不见希望，更别说是走通万古最强大的三条路了。

　　“哈哈哈，我的眼光果然没错。”

　　“凌仙，你值得我拼命！”

　　血族圣王放声大笑，眼眸好似大日核心火，炽热到了极点。

　　之前，他便十分想夺凌仙肉身，此刻得知傲天仙王、平乱大帝、上苍之子败给凌仙，他更是坚定了心中所想。

　　况且，他已经没有退路了。

　　夺取凌仙的肉身，他尚有一线生机，要是等凌仙登临仙王境，那他必死无疑。

　　“拼命无用，还不如回顾一生，交代遗言。”傲天仙王淡淡笑道。

　　“我若赢，何须交代遗言？”

　　“我若败，交代遗言有何用？”

　　血族圣王气吞诸天，灵魂圣矛遥指傲天仙王，道：“战吧，你死我活，不必多言。”


第2666章 借体重生

　　“战吧，你死我活，不必多言。”

　　铿锵一语落下，血族圣王身绽无量光，化至强天戈，遥指傲天仙王。

　　他已无路可退，与其死在凌仙手上，不如拼死一战，或有一线生机。

　　“何苦，何必。”

　　傲天仙王轻叹，道：“你明知没有希望，为何不退去？”

　　“无路可退，也不想退。”

　　“唯有夺取他的肉身，我才有可能摆脱天道，登上万古最高峰。”

　　血族圣王神情冷漠，道：“与其受天道摆布，我还不如死在你手上。”

　　“宁可陨落，也不愿受天道摆布，那为何你当初甘心为奴？”凌仙剑眉微皱，血族圣王之所以能活到今日，是因为背叛血族，投靠天道。

　　否则，几十万年前，血族圣王便死了。

　　“当年的局势，与此刻一样，我无路可退。”

　　血族圣王冷冷看了凌仙一眼，道：“闲话少说，要么你杀了我，要么我杀了你。”

　　“此战的结果，只可能是前者。”凌仙星眸深邃，傲天仙王的灵魂已经恢复巅峰，拖住血族圣王半个时辰不成问题。

　　而半个时辰后，他已是仙王，血族圣王岂能有活路？

　　“试过才知道，我跪了一次，不想再跪第二次。”

　　气吞万界，威压诸天，血族圣王霸气出手，搅动风云，掀翻天地。

　　傲天仙王随之出手，神念演化天帝玺，镇压九天十地，破灭星河寰宇。

　　轰！

　　两大至强灵魂强势对决，平分秋色，一时半刻，别想分出胜负。

　　凌仙没有出手，他静静站在一旁，欣赏千载难逢的惊天对决。

　　圣矛开天，道则灭世，血族圣王纵是灵魂，也有盖世之威，无敌之势。

　　傲天仙王亦也不逊色。

　　天帝玺镇压九天，无敌法横扫万界，尽显盖世风采。

　　一个是血族仅存的圣王，打遍圣域无敌手，一个是五方天帝之首，被尊为古往今来最强仙王。

　　两人不相上下，难解难分，若非只是灵魂，凌仙早就陨落了。

　　余波太可怕了，连星空都承受不住，更别说是凌仙的识海。

　　“除了盖世天尊，无上天道，无人可胜他们。”

　　“不，还得除了我。”

　　凌仙淡淡一笑，半个时辰后，他便会登临仙王境，到时，他便是超越傲天仙王的至强者。

　　放眼当世，唯有至高无上的圣域天道，能胜他一筹。

　　轰！

　　帝玺撼天戈，仙法搏圣术，两大至强者激战，撼动三十三重天。

　　如此盛况，可称万载难逢。

　　“可惜，只是灵魂，若是真正的对决，不知得有多精彩。”凌仙轻叹，既惋惜，也荣幸。

　　一个是圣域最强者，一个是宇宙领军人，两人的对决足以载入史册，他作为唯一一个见证者，自然是感到荣幸。

　　三百招，两千招，一万招，两人谁也奈何不了谁，半个时辰后，仍是不分伯仲。

　　而此时，凌仙以横扫真仙圣祖的至极之力，轰碎王境枷锁。

　　轰！

　　仙王之威横扫诸天，至极之力惊颤万界，连天地大道，都在这一刻俯首称臣！

　　修道三百年，凌仙终于踏足仙王境，成为真正的至强者，天道之下，他无敌两界！

　　这一点也不夸张，血族圣王也好，傲天仙王也罢，都不是他的对手，不管在哪一个境界。

　　此刻的凌仙，已经可以与两位盖世天尊一战，只可惜，天尊已死，不可能复生。

　　“放弃吧，他已踏足仙王境，再打下去，毫无意义。”

　　傲天仙王抬手翻天，气吞万界，强如血族圣王，也不得不暂避锋芒。

　　“死前能与你一战，也算幸事。”

　　“唯一的遗憾，就是没能摆脱天道，无颜面对列祖列宗。”

　　“傲天仙王，我的肉身，送你了。”

　　血族圣王长叹，若是凌仙未成仙王，他会战至最后一刻，可凌仙已成仙王，继续毫无意义。

　　“送给我？”傲天仙王意外，凌仙亦是如此。

　　二十年前，傲天仙王的灵魂便恢复巅峰，但想重塑仙王身，却比登天还难。

　　即便是凌仙，也无能为力。

　　“我的败亡，已是注定，让你以我的面容活下去，也算是一种慰藉。”

　　“不必担心圣域天道的烙印，我死了，烙印便随着我消失，限制不了你。”

　　血族圣王敛去开天之威，不想再与傲天仙王交手，也不想与凌仙对决。

　　结果已经注定，傲天仙王一心缠住他的情况下，十天十夜也分不出胜负。

　　至于与凌仙一战，就更不可能赢了。

　　傲天仙王、平乱大帝、上苍之子，哪一个不是无敌同境的存在？

　　三人都败在凌仙手上，血族圣王怎么可能赢？与其自取其辱，不如认输，也算是保存了一丝颜面。

　　“好，我敬你是枭雄，自己了断吧。”傲天仙王轻叹，无量光散去，天帝玺消失。

　　血族圣王手上沾满了宇宙生灵的血，要不是他，三万年前那一战，宇宙不会败得那么惨。

　　故而，不管他有何苦衷，都该死。

　　“最后一战即将打响，你们自求多福，我不想在黄泉路上看见你们。”

　　血族圣王看了傲天仙王一眼，而后将目光移向凌仙，有恨，也有期许。

　　他想在黄泉路上看见凌仙与傲天仙王，但他更不想天道主宰两界，不是他慈悲心肠，而是血族一生与天道抗争，宁死不屈。

　　他虽然背叛血族，但他不曾忘记自己的身份，自然是更希望宇宙赢。

　　“你不会看到的，我保证。”

　　凌仙深深看了血族圣王一眼，道：“上路吧，世人会唾弃你，但，会记得血族的功绩。”

　　“这句话，我很喜欢。”

　　血族圣王笑了，道：“小子，我原谅你了。”

　　“你也让我对你刮目相看。”凌仙淡淡一笑，最开始，他以为血族残暴不仁，以为血族圣王十恶不赦，此刻他觉得，此人有可取之处。

　　至少，血族圣王以姓为荣，不像顾家老祖，连姓都抛弃了。

　　“哈哈，我纵横一生，想不到最终，会栽在你手上。”

　　“偏偏，没有怨恨。”

　　血族圣王放声大笑，拉着傲天仙王离开凌仙识海，而后进入自己的躯体。

　　凌仙没有阻拦，他已是仙王，镇压血族圣王易如反掌。

　　况且，他相信血族圣王的话，是发自内心，没有半点虚假。

　　事实证明，凌仙眼光不错。

　　血族圣王断魂灭魄，自绝当场。

　　傲天仙王借体复生，至强之威怒憾天穹，万界颤抖，诸天崩塌。

　　他是无敌的仙王，想重塑仙身，比登天还难，占据血族圣王的肉身，是最好的结果。


第2667章 超越所有人

　　仙威荡九天，锋芒平万界，傲天仙王看着血无涯的躯体，满意地点点头。

　　血族圣王的肉身堪称完美，不比他逊色半分，在难塑仙王身的情况下，岂能不满意？

　　“不错的肉身。”

　　傲天仙王笑了一下，道：“他本想夺你肉身，结果却把自己的肉身搭上了。”

　　“多谢仙王相助，要不是你，我性命不保。”凌仙淡淡一笑，返璞归真，深不可测。

　　成为仙王后，他看似与凡人无异，甚至可以说是毫不起眼，若是身在人群中，绝不会引人注目。

　　不过，他是当世最耀眼的星辰，哪怕是算上圣域。

　　凌仙的战力，当世无人能及，他的辉煌成就，也无人能比。

　　“应该是我谢你，没有五大养魂至宝，没有血无涯的肉身，我此生很难回到巅峰。”

　　傲天仙王嘴角含笑，望着返璞归真的凌仙，道：“此刻的你，可称第三天尊。”

　　“仙王过奖了，我怎能与两位天尊媲美？”凌仙莞尔，盘古开天辟地，鸿钧化身天道，没有两人，不可能有宇宙圣域。

　　他们的成就无人能及，即便是主宰众生的圣域天道，也无法与其媲美。

　　“一点也不为过，你对自己的实力，还没有一个清晰的认知。”

　　傲天仙王感慨，道：“天尊可在三百招之内胜我，你也可以，论战力，你不比天尊弱。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　他清楚自己的实力，的确如傲天仙王所言，可战至强天尊，之所以不认为比肩天尊，是因为他还无法开天辟地，化身天道。

　　这与战力无关，而是对道的感悟，还不及两位盖世天尊。

　　“我料到终有一日，我会被后人超越，但我没想到，这一天来得这么快。”

　　“更没想到，你只用了三百年，便将我甩在身后。”傲天仙王神情复杂，百感交集。

　　他是五方天帝之首，被誉为古往今来最强仙王，也被称为天尊守门人，超越他的人，便可比肩天尊。

　　纵观万古两界，不知有多少惊艳之辈，想将他甩在身后，媲美至高天尊。

　　可惜，无一人成功，最多也就是与他平起平坐。

　　比如惊艳万古的二代天庭之主，比如圣域的领军人血族始祖，都无法超越傲天仙王。

　　然而凌仙却做到了，而且是以三百岁之龄，这意味着，除了两位至强天尊，他凌驾于万古所有至强者之上！

　　“若不是遇见九仙图，我不可能有今时今日的成就。”

　　凌仙感慨一叹，翻开已经泛黄的《九州名人录》，望着那一个个威震两界的名字，一段段惊世骇俗的介绍，觉得自己是在做梦。

　　炼苍穹、即墨如雪、法无量……《九州名人录》上记载的任何一人，都是名垂青史的伟大人物。

　　小时候，凌仙总是幻想，自己能超越古籍上记载的伟大人物，此刻，他的幻想成真了。

　　他超越了《九州名人录》上记载的伟大人物，而且不是一个，是所有！

　　除了两位至强天尊，万古两界的任何一个盖世强者，都被凌仙甩在身后！

　　“此刻的你，已是无敌两界，即便是那几个圣王联手，也奈何不了你。”傲天仙王欣慰一笑，凌仙算是他弟子，有此辉煌成就，他自然是脸上有光。

　　“我的对手不是圣王，而是天道。”

　　凌仙星眸幽深，登临仙王境的一瞬间，圣王便威胁不到他了，能送他上路的人，只有圣域天道。

　　十大禁区已经沦陷，圣域天道完整无缺，无所不能，比天尊更加可怕。

　　凌仙虽然可以横扫至强者，但对上无所不能的天道，仍是没有丝毫胜算。

　　“天道的确是个大麻烦。”傲天仙王叹了口气，圣域天道已经完整，就算是天尊复生，也不是对手。

　　只有两个办法，能抗衡圣域天道，一是完整的宇宙天道，二是修成不灭体，身化宇宙。

　　无论是哪个，都比登天还难，几乎不可能。

　　“若是我可以化身天道，或有一线生机。”

　　凌仙长叹，登临仙王境后，他的战力飙升到一个无法想象的地步，但离不朽魂、不灭体、不绝法，仍有一步之遥。

　　这一步实在是太难迈出了，难倒了不知多少绝世妖孽。

　　“化身天道是下策，就算你可以，天道也无法完整，更无法抗衡圣域天道。”

　　傲天仙王认真看着凌仙，道：“打消这个念头，你是唯一的希望，不可舍身化天道。”

　　闻言，凌仙沉默不语。

　　化身天道是下策，修补天道是中策，身化宇宙是上策。

　　可惜，中策与上策比登天还难，就下策靠点谱。

　　“万古最难走的三条路，无一人走到尽头，天尊也不例外。”

　　“故而，无人能给你建议，只能靠你自己。”

　　傲天仙王深深看了凌仙一眼，道：“我知道这份责任有多么沉重，可除了你，无人能担起。”

　　“我会尽力而为。”

　　凌仙星眸幽深，他没有退路，只能坚定不移的走下去，或是得见光明，或是坠入深渊。

　　“你还有五十年，天渊破碎之时，便是决战之日。”

　　“我希望到时，你能凌驾于天尊之上。”

　　饱含期盼之语落下，傲天仙王转身离开，消失不见。

　　“身化宇宙，超越天尊，太难，太难。”凌仙长叹，六十年里，他一直在修炼不朽魂经与不绝法经，但至今仍是停滞不前。

　　至于不灭体，更是一点希望也看不到。

　　“若我所料不差的话，第三幅画应是不灭体的修行之法。”凌仙星眸流转神采，不过下一瞬，便黯淡了。

　　就算他没猜错，而且得到不灭体的修行之法，也无济于事。

　　不朽魂经无法让他迈出最后一步，不绝法经亦是如此，得到不灭体的修行之法，又有何用？

　　“罢了，顺其自然。”凌仙自语，不再思索第三幅画。

　　他心无杂念，屏气凝神，尝试迈出最后一步，修成不灭体。

　　岁月流逝，转瞬十年，宇宙欣欣尚荣，继龙无双之后，又有三人登临神境。

　　加上禁区之主与天帝心，宇宙已有十二位成道者，两位至强者，不比圣域差多少。

　　只可惜，他们左右不了局势，即便是傲天仙王，也不行。

　　能力挽狂澜的人，只有凌仙。


第2668章 第三天尊

　　烛火摇曳，昏黄不定。

　　凌仙盘膝而坐，一动不动，犹如死去。

　　苦苦思索十年，他依然没能修成不灭体，甚至是不见半点希望。

　　万古最难走的三条路，以不灭体为最，难度无法想象，等同于是不可能。

　　凌仙纵有绝世天资，超凡悟性，也无法修成。

　　不过，他没有虚度光阴，比起十年前，他更强了。

　　一根头发可斩断星辰，一掌落下可毁灭天地，比之两位盖世天尊，也不逊色。

　　可惜，只是比肩天尊，不是超越。

　　圣域天道至高无上，主宰众生，比两位盖世天尊还强，要是无法超越天尊，不可能斩杀圣域天道。

　　而想超越天尊，凌仙必须得修成不朽魂、不绝法、不灭体。

　　尤其是不灭体，更是重中之重，无论如何，他都得在天渊破碎前修成。

　　光阴似箭，日月如梭，眨眼十年过去，宇宙更加繁荣，神灵的数量，已不低于圣域。

　　要是换做三万年前，这无疑是天大的好事，至少，那一战不会输得那么惨。

　　不过在圣域天道完整，宇宙天道崩坏的今日，再多的神灵也无用。

　　敌人是至高无上的天道，别说神灵，仙王都左右不了局势，唯一有可能战胜天道的人，便是凌仙。

　　比起二十年前，他更强大了，可称天尊之下第一人，天道不出，他可横扫整个圣域。

　　除了实力精进，凌仙离不朽魂与不绝法也更近了，之前是一步之遥，如今是一线之隔。

　　就像一层窗户纸，只要捅破，法力便会无穷无尽，灵魂便可万劫不灭。

　　只是，凌仙离修成不灭体，依然是一步之遥，半点精进也没有。

　　实在是太难了，他已使出浑身解数，却始终无法迈出那一步。

　　偏偏，不灭体是重中之重，关乎着凌仙能否身化宇宙，抗衡圣域天道。

　　更棘手的是，只剩下三十年，天渊便会破碎，到时，圣域将大军压境。

　　凌仙不是没想过修补天渊，为宇宙争得喘息时间，可天渊乃地府所化，等同于是天道的一部分。

　　就算他超越傲天仙王，比肩两位至强天尊，也无力修补。

　　无奈之下，凌仙只好沉心静气，参悟天地大道，争取在天渊破碎前修成不灭体。

　　二十年过去，他参透了大道，真正比肩两位至强天尊，可如盘古一般开天辟地，也可如鸿钧一般化身天道。

　　他的实力也更强了，就算是盘古鸿钧，最多也就是与他打平，不可能将他镇压。

　　这意味着，凌仙走到了尽头，强到了极致，第三天尊之名，当之无愧。

　　不过，他仍是无法超越天尊，想更进一步，必须得修成不灭体，不朽魂，不绝法。

　　后两个，可以暂时搁置，因为就算修成，也无力抗衡圣域天道。

　　但不灭体，必须得在圣域大军压境前修成，不然，凌仙无法抗衡圣域天道。

　　此时的宇宙，也比二十年前更加繁荣，诸多神灵如星，簇拥着那一轮光芒万丈，无人能及的月亮。

　　或者说，是簇拥着凌仙。

　　四十年了，无人敢挑战凌仙，甚至连背后说他坏话都不敢。

　　凌仙的战绩太辉煌了，一字镇压先天体，霸气轰杀上苍之子，谁敢挑战他？

　　况且，凰九歌以凌仙的侍女自居，身为天妖的她，有横扫宇宙之力，也就是傲天仙王胜他一筹。

　　故而，再狂妄的神灵，也不敢与凌仙争锋，甚至是提不起丝毫勇气。

　　他们都默认凌仙当世第一人的地位，甘心做绿叶，衬托他这朵古来最惊艳的花。

　　不甘心也没办法，生在宇宙将亡的时代，是一种悲哀，与凌仙生在同一个时代，更是悲哀中的悲哀。

　　除了盘古鸿钧，凌仙已超越万古两界所有伟大人物，与他同处一世，注定沦为绿叶，不见半点光芒。

　　同年，天渊有了消散的迹象。

　　百余年前，天渊只有几处薄弱点，如今却是如雨后春笋，一下子冒出上百个。

　　不计其数的圣域强者进入宇宙，皆是手持重宝，大肆破坏，无情杀戮。

　　好在，宇宙已是今非昔比，诸多神灵出手，将圣域强者斩杀殆尽。

　　不过，改变不了天渊将散的事实。

　　这次来的圣域之人，只是成道以下，下次来的，就是无敌圣王，至强天道了。

　　能挡住么？

　　所有生灵心里，都有一个问号。

　　一时间，宇宙沉默了，担忧充斥在每一个人心头，连笑容都少了许多。

　　凌仙看在眼里，急在心里，却是无可奈何。

　　他可以屠尽圣祖神灵，即便是至强圣王，也挡不住他几招，可他不是天道的对手。

　　完整无缺的天道，凌驾于盖世天尊之上，绝非凌仙能抗衡。

　　一年、两年、三年……五年过去了，凌仙即将修成不朽魂与不绝法，开万古之先河。

　　纵观万古，放眼两界，无一人能修成不朽魂与不绝法，即便是傲天仙王，盘古天尊。

　　太难了，没有任何形容词，能准确描述出不朽魂与不灭体的难度。

　　凌仙即将修成不朽魂与不绝法，无疑是惊世骇俗，万古唯一。

　　传了出去，别说是至强无敌的圣王，就算是无所不能的圣域天道，也得震动。

　　不过，凌仙仍是没能修成不灭体。

　　时间只剩下五年，要是无法身化宇宙，那就算他灵魂万劫不灭，也只能自己不死，救不了宇宙万灵。

　　故而，凌仙下定决心，若是五年内没能修成不灭体，他便舍身补天道。

　　尽管这是下策，只能让天道复原八成，苟延残喘几年，但凌仙没有选择。

　　一个是他死，林青衣等珍视的人死，一个是他死，万灵多活几年，傻子都知道该怎么选。

　　时间一点一滴的流逝，随着天渊薄弱点逐渐增加，宇宙越发沉默，所有生灵都活的胆战心惊，神灵也不例外。

　　唯有凌仙，可以泰然处之。

　　越是危急，他越是冷静，坚定不移的前行，不惧也不动摇。

　　时光飞逝，转瞬五年，天渊彻底消失，顿时天降血雨，鬼哭神泣。

　　半个时辰后，圣域大军压境，神灵二十人，圣祖十三人。

　　领军者是三位至强圣王，气吞三十三重天，锋芒无匹，盖世无敌。

　　同一时间，凌仙修成不朽魂与不绝法，灵魂万劫不灭，法力无穷无尽。


第2669章 无能为力

　　法力无尽，仙魂不朽。

　　凌仙苦修百年，终于修成不朽魂与不绝法，开万古之先河，超越两位盖世天尊。

　　他法力无穷无尽，仙魂不朽不灭，即便是两界破碎，他的灵魂也不会消散。

　　换言之，便是真正意义上的不死。

　　谁也无法破碎凌仙的灵魂，哪怕是至高无上的圣域天道，也不行，最多就是将他封印。

　　“终于走到了这两条路的尽头。”

　　凌仙长身而起，灵魂的形态不再是元婴，而是一道光，世间最耀眼的光。

　　比彩虹艳丽，比大日璀璨，如无垠星空，深邃浩瀚，神秘莫测。

　　放眼万古两界，无一人修成不朽魂，即便是开天辟地的盘古天尊，也未能修成。

　　不绝法，也无人修成。

　　此刻，凌仙修成了，就冲这一点，他便超越盘古鸿钧，可称第一天尊！

　　只是，他一点高兴不起来。

　　不朽魂可让他万劫不灭，想死都不行，不绝法可让他法力无尽，战至天荒地老。

　　但，抗衡不了圣域天道，拯救不了宇宙万灵。

　　唯有修成不灭体，身化宇宙，凌仙才能一战天道，可惜，他至今也无法迈出最后一步。

　　“最后一战，即将打响。”

　　凌仙轻轻叹息，天渊已碎，圣域也已兵临宇宙，他再没有时间，也再没有退路。

　　当下，他缓缓迈步，洞府大门随之分开。

　　林青衣等红颜，安秋水等弟子，红尘君主等故友站在洞外，忧心忡忡，欲言又止。

　　不止是他们，宇宙所有生灵都担惊受怕，名为绝望的气氛，笼罩着宇宙每一颗星辰，每一个角落。

　　九成九的人不知圣域天道有灵，不过所有生灵都清楚，领军者是三位圣王，也都知道圣王意味着至强。

　　虽然百年来，宇宙涌现出二十多位神灵，但与圣王相比，却是小巫见大巫。

　　别说是三位至强者，就算只有一个，也能屠尽神灵，覆灭宇宙。

　　“我在你身上感受到了不朽的气息，可是修成了不朽魂？”

　　傲天仙王目露希冀，凌仙登临仙王境后，他便看不透了，只能感受到一点微弱的不朽气息。

　　这还是凌仙没有刻意隐藏，他已超越盘古鸿钧，要是刻意隐藏，傲天仙王一丝也察觉不到。

　　“仙王慧眼，我已修成不朽魂与不绝法，可惜，未能修成不灭体。”凌仙轻轻叹息，遥望气吞诸天的三位圣王，眸蕴寒芒，却是无可奈何。

　　不是因为三位圣王，以他比肩天尊的战力，杀圣王如屠猪狗，十招都用不了。

　　之所以无奈，是因为不曾露面的天道。

　　修成不朽魂后，凌仙除了永生不死，万劫不灭，灵觉也飙升到一个无法想象的地步。

　　之前的他，一念可笼罩宇宙，任何风吹草动，都瞒不过他的感知。

　　此刻，凌仙的神念可以覆盖两界，单以灵觉而论，他是万古第一，无人可及。

　　故而，他察觉圣域天道，正在吞噬宇宙天道。

　　若是将圣域天道比作手持兵器的成年男子，那么严重崩坏的宇宙天道，就是弱不禁风的三岁孩童，只能任其吞噬。

　　一旦圣域天道彻底吞噬宇宙天道，那两界所有生灵都会沦为提线木偶，任天道摆布玩弄。

　　凌仙也不例外。

　　他虽然以身为道，比肩天尊，但他还未踏出最后一步，无法抗衡主宰两界的天道，也无法阻止圣域天道吞噬宇宙天道。

　　“能修成不朽魂与不绝法，你已经是万古第一人了。”傲天仙王长叹，心有失望，也有震撼。

　　开天辟地的盘古，化身天道的鸿钧，都无法修成不朽魂与不灭体，凌仙不是万古第一人是什么？

　　“唯有修成不灭体，我才是真正意义上的万古第一人，才能抗衡圣域天道。”

　　“此刻的我，什么也做不了。”

　　凌仙摇头苦笑，他不是圣域天道的对手，只能眼睁睁看着圣域天道，吞噬宇宙天道。

　　最多三天，宇宙天道便会彻底消失，到时，两界将沦为圣域天道的后花园，所有生灵都是提线木偶。

　　“不，你还有时间，尽管不多。”傲天仙王认真看着凌仙，道：“不到最后一刻，千万不要放弃。”

　　“不错，那三个圣王交给我们，圣祖交给神灵，你静心修炼。”天帝心话语铿锵，掷地有声。

　　凌仙是宇宙仅存的希望，只有他一人，有可能灭杀圣域天道，余者都毫无可能。

　　“还是我来吧，杀他们，用不了多久。”

　　凌仙缓缓摇头，圣域天道得花三天时间，才能彻底炼化宇宙天道，而以他比肩天尊的战力，灭杀圣域大军，不会超过半个时辰。

　　“我随你一起去。”红尘君主眸绽神光，万界九天之影浮现，崩坏愈合，周而复始。

　　正是名列第二的至强天眼，屠万界。

　　“不，你们有更重要的任务。”

　　凌仙星眸幽深，遥望圣域大军，道：“杀敌这种小事，就交给我吧。”

　　小……小事？

　　在场众人震动，那可是三十多个成道者，三位至强圣王，傲天仙王都无力将其轰杀。

　　然而，凌仙却要一己之力迎战，而且将其当成是微不足道的小事，当真是匪夷所思。

　　“更重要的任务是指什么？”傲天仙王剑眉微皱，道：“时间不多了，你不能浪费一丁点时间。”

　　“圣域天道正在吞噬宇宙天道，我无力阻止，只能以仙阵延缓它的脚步。”

　　“而此阵，最少得由二十位成道者主持，不出意外的话，可以延缓十天。”

　　凌仙大袖一甩，仙光冲天而起，无尽阵络遮蔽天穹，神圣不朽，高深莫测。

　　三千道影显化，或盘坐结印，或发光诵经，加持宇宙天道。

　　“好，此事交给我们，你安心杀敌，争取踏出最后一步。”傲天仙王来了精神，宇宙危在旦夕，别说是争取十天，就算是一天，他也会尽力争取。

　　天帝心与红尘君主亦是如此。

　　若是换作别人，定会垂头丧气，不会做最后的努力，可他们都是心性坚韧之辈，不到最后一刻，绝不会放弃。

　　“修道至今，我未尝一败，最后一战，我不想输，也输不起。”

　　望着一道道冲天而起的神影，凌仙一步踏出，浮现在圣王前方，挡住十多位神灵。

　　而后，伴随着一句淡漠之语，问道仙剑出世，至强之威开天。

　　“此战交给我，你们都去万剑宗主持仙阵。”


第2670章 一人一剑

　　交给你？

　　这是要以一己之力，对决圣域大军？

　　十多位神灵面面相觑，要么怀疑凌仙说错了，要么怀疑自己听错了。

　　凌仙是举世公认的万古仙境第一人，连上苍之子都不是他的对手，横扫圣族神灵，易如反掌。

　　但除了圣族神灵，还有三位无敌万界的至强者，只身面对，是不是太托大了？

　　十多位神灵犹豫不决，不知该退，还是该留。

　　“不知天高地厚。”

　　曾与凌仙对决，不敌逃走的胥族圣祖冷笑，道：“小子，看清楚了，领军者可是三位圣王。”

　　“圣王盖世无敌，镇压你，只需一招。”宇族圣祖神情冰冷，他与胥族圣祖一样，都不敌凌仙，也不知凌仙已是仙王。

　　要是知道，他绝不敢放言。

　　“这没你们说话的份儿。”

　　凌仙神情平静，他是真仙境的王，仙王境的帝，即便是三位圣王，也没资格呵斥他。

　　“放肆！”

　　胥族圣祖大怒，九眼神牛耀世而出，圣光开天，星河颤栗。

　　宇族圣祖也怒发冲冠，独尊之势横扫九天十地，八荒破碎，众生胆寒。

　　不过，两人都不敢出手。

　　当年，凌仙只出一招，便让两人大口咳血，怎么敢对他出手？

　　要不是因为三位至强圣王，他们连大气都不敢喘，更别说是呵斥了。“都闭嘴，别丢人现眼了。”

　　白衣圣王深深看了凌仙一眼，道：“想不到，你竟然能踏足仙王境，而且只用了百年。”

　　话音落下，顿时掀起轩然大波，无论是圣域之人还是宇宙神灵，都大吃一惊。

　　仙王二字的份量太重了，意味着至强无敌，也意味着难如登天，几万年也未必能出一人。

　　在仙界支离破碎，天道严重崩坏的情况下，凌仙飞升已是匪夷所思，破境成王，无疑是逆天！

　　“难怪他敢以一己之力，独斗圣域大军。”

　　“与他生在一个时代，也不知是幸运，还是悲哀。”

　　“想光芒万丈，独尊当世，自然是悲哀，不过想活命，那就是幸运。”

　　十多位神灵纷纷开口，震惊之余，也心生钦佩，心生希望。

　　身在真仙境，凌仙万古无敌，身在仙王境，他也能横扫万古。

　　“当年对我出手的人，就是你吧。”凌仙淡淡瞥了白衣圣王一眼，神情平静，从容自若。

　　此人实力极强，与血族圣王相仿，另外两位圣王也强的离谱，不比血族圣王逊色。

　　不过，都不及凌仙，即便是三人联手，也威胁不到他。

　　“不错，要不是禁区两大圣王拦着，你早就死了。”

　　白衣圣王神情冷漠，道：“天渊已碎，天道将灭，宇宙灭亡已成定局，你何必挣扎？”

　　“不到最后一刻，谁也无法盖棺论定。”

　　凌仙星眸深邃，傲天仙王没有放弃，天帝心与红尘君主也没有绝望，他怎么可能退缩？

　　纵然已成定局，就算徒劳无功，他也要坚持到最后一刻！

　　“你的坚持，太可笑。”

　　白衣圣王斜睨了凌仙一眼，道：“最多三天，圣域天道便可彻底炼化宇宙，到时，一念便可送你上路。”

　　“就算是两位天尊复生，也阻止不了圣域天道。”黑衣圣王淡淡开口，道：“良禽择木而栖，何不弃暗投明？”

　　“我宁可死于黑暗，也不要跪下换来的光明。”

　　凌仙瞥了黑衣圣王一眼，而后将目光移向白衣圣王，道：“你错了，不是三天，而是十三天。”

　　“有区别么？”

　　“就算是十三年，你也阻止不了天道，逆转不了局势。”

　　白衣圣王神情漠然，吞噬宇宙天道后，圣域天道无所不能，一念即可轰杀凌仙。

　　“我只求心安。”

　　凌仙淡淡开口，道：“想让我如你们一般卑躬屈膝，做梦。”

　　闻言，白衣圣王面色一沉，另外两位圣祖也神情冰冷，杀意不加掩饰。

　　任何一个成道者，都是心高气傲，不敬天地之辈，圣王更是如此。

　　故而，三人此生最大的污点，就是臣服天道，此刻被凌仙戳到痛处，岂能不怒？

　　胥族圣祖等成道者，也怒发冲冠，杀气腾腾。

　　“光明之路你不走，那我只好送你下地狱了。”白衣圣王眉心发光，三尺圣剑纵横，顿时星河失色，天崩地裂。

　　轰轰轰！

　　一道道剑气横扫，一颗颗星辰碎裂，十几位神灵心惊胆颤，意识到圣王有多么可怕。

　　不夸张的说，就算他们燃烧根基，舍命围攻，也挡不住白衣圣王一剑！

　　“离开吧，此战，你们插不上手。”凌仙大袖一甩，仙光耀世，粉碎漫天剑气。

　　以他比肩天尊的战力，一人就能屠尽圣域大军，不需要十几位神灵出手。

　　“既然来了，就别走了。”黑衣圣王动了杀心，一掌崩碎九天十地，欲杀十几位神灵。

　　“在我面前杀人，你也不掂量掂量，自己有几斤几两？”凌仙神情一冷，天地灭横扫万界，崩碎遮天大手。

　　下一瞬，黑衣圣王嘴角溢血，连退七步。

　　这一幕惊呆了在场所有人，谁也没有想到，凌仙一出手便伤到至强圣王，而且是在圣王出手的情况下。

　　要是猝不及防，凌仙打伤黑衣圣王，不算惊人。

　　可在此人出手的情况下，让其咳血，那就是惊世骇俗了，充分证明，此人不如凌仙！

　　“该死！”

　　黑衣圣王面色难看，指掌发光，凝聚成金灿灿的圣锤，压塌虚空，破灭八荒。

　　凌仙一出手便伤到他，无疑是让他脸上无光，要是不雪耻，他这张脸可就丢尽了。

　　当下，黑衣圣王一锤砸落，拉开惊天对决的序幕。

　　轰！

　　神锤灭三界，圣威崩九天，黑衣圣王含怒出手，至强无敌，粉碎星河。

　　不过，依然撼动不了凌仙。

　　别说黑衣圣王只是媲美血族圣王，就算是超越，也威胁不到他。

　　轰！

　　一剑落下，截断天地，凌仙以王境极致之力，轰退圣锤，震得黑衣圣王大口咳血。

　　这让众人越发震惊，即便是至强圣王，也心神失守，头皮发麻。

　　黑衣圣王不是圣域最强者，但除了无上天道，他能排进前五，要不然，也不会成为领军人之一。

　　然而，他却两次不敌凌仙，众人岂能不震惊？

　　“凭你，还无法送我上路。”

　　凌仙淡淡瞥了黑衣圣王一眼，问道仙剑遥指前方，道：“四方天帝，别藏了，一起上吧。”


第2671章 一术破万法

　　星空下，凌仙白衣轻舞，剑指三圣王，或者说，是剑指与傲天仙王齐名的四方天帝。

　　他的灵觉无人可及，万古第一，当之无愧。

　　因此，凌仙察觉圣域天道吞噬宇宙天道，也察觉四方天帝隐于虚空。

　　“长江后浪推前浪，一代新人换旧人，如此敏锐的灵觉，连两位天尊都不如你。”

　　轻叹声响起，一个青衣男子浮现，盘膝而坐，睥睨万古。

　　道音震九天，仙威憾三界，男子霸气伟岸，三十三重天都为之震颤。玄黄仙王！

　　五方天帝之一，仅次此傲天仙王的至强存在！

　　随着玄黄仙王现身，三道绝世仙影显化，一者盘坐于西方，九爪祖龙绕着他盘旋飞舞，其威盖世，其势吞天。

　　一者立于南方，风采无双，超脱三界外，不在五行中。

　　混沌青莲悬于头顶，耀世仙光弥天漫地，神圣不朽，高深莫测。

　　一者立于北方，九色雷霆绕体，至强道则加身，静立不动，也有灭世之威。

　　伏龙仙王！

　　无道仙王！

　　罚世仙王！

　　四大仙王傲立在星空之中，睥睨两界万古，气吞九天十地，即便是成道者，也心惊胆颤。

　　唯有凌仙从容自若，平静视之。

　　对于他而言，四方天帝已经不再是无法企及的丰碑，而是沿途的风景，被他甩在身后。

　　“想不到残破的宇宙，竟然能诞生出你这么一个妖孽，连我都自愧不如。”伏龙仙王轻叹，百感交集。

　　玄黄仙王、无道仙王、罚世仙王三人也心绪复杂。

　　他们可都是活了百万年的老怪物，却不及修道三百年的凌仙，自然是感慨万千，面上无光。

　　“看到你们，我终于确定，傲天仙王所言不虚。”凌仙星眸眯起，寒芒隐现。

　　史书记载，四方天帝魂飞魄散，尸骨无存，然而此刻，他们却活生生的站在他面前。

　　这意味着什么，已经无需多言了。

　　“背叛宇宙的人，的确是我们。”

　　玄黄仙王淡淡瞥了凌仙一眼，道：“你想为傲天正名？为万灵讨一个公道？”

　　“不，我想要你们的命。”

　　凌仙神情转冷，这场延续百万年的战争，宇宙之所以一直落于下风，根源有两点。

　　第一，宇宙天道没有灵智，只会依照规则行事，第二，四方天帝背叛宇宙。

　　四人战力惊天动地，旷古绝今，要是不背叛，百万年前那一战不会输的那么惨，更不会节节败退。

　　故而，四方天帝的命，凌仙要定了。

　　“单对单，我不是你的对手。”

　　玄黄仙王俯视着凌仙，道：“但，你是以一敌七，你认为有胜算么？”

　　“有。”

　　凌仙神情淡漠，简短的一个字，尽显霸气，尽显信心。

　　玄黄仙王认为他没有胜算，是因为不了他的实力，而他清楚自己的实力，杀圣王如屠猪狗有些夸大，但杀圣王绝对不难。

　　“大言不惭！”

　　黑衣圣王冷笑，凌仙言称以一敌七，也有胜算，无疑是小看他，小看七位至强者。

　　“我与四方天帝说话，有你插嘴的份儿么？”凌仙斜睨了黑衣圣王一眼，语气平和，话语却锋芒毕露。

　　黑衣圣王怒发冲冠，圣斧崩碎山河，恨不得将凌仙劈成两半。

　　之前，胥族圣祖插嘴，凌仙说他没有资格，事实证明，他的确是没资格插嘴。

　　凌仙是无敌万界的至强仙王，区区圣祖，哪有资格与他平等对话？

　　而黑衣圣王是至强者，战力也许不及，但身份地位，不比凌仙逊色。

　　可凌仙却依然说他没有资格，这岂不是说，他在凌仙眼里，与圣祖没什么区别？

　　如此大辱，黑衣圣王忍不了！

　　当下，他一斧劈落，崩碎九天十地，星河都化为两半。

　　“看来，我是没打疼你啊。”

　　凌仙神情一冷，弹指开天，无上仙术崩裂圣斧，震的黑衣圣王大口咳血，退后百丈。

　　这一幕让神灵圣祖浑身发冷，头皮发麻。

　　尽管不是第一次见到了，但一招轰退至强圣王，仍是惊世骇俗，难以置信。

　　“凌仙！”

　　黑衣圣王气疯了，平日里的从容镇定，早就抛到了云霄云外，满脑子只有一个念头。

　　轰杀凌仙，一雪前耻！

　　可惜，这是痴心妄想，他这辈子都没可能斩杀凌仙。

　　相差太过悬殊，他能与凌仙对决五十招，都是一个奇迹了。

　　“稍安勿躁。”白衣圣王一步踏出，至强之威撼动九天，拦住疯狂的黑衣圣王。

　　凌仙可比肩盘古，媲美鸿钧，七位至强者中的任何一人，都不是他的对手。

　　这是不争的事实，谁也无法否认。

　　唯有七人联手围攻，才能镇压凌仙，送他上路。

　　“一起上吧，我时间不多，不想浪费在你们身上。”凌仙淡淡开口，一剑横扫，天地灭至强无敌，破碎万界。

　　神灵圣祖咳血，无一例外，都没有还手之力。

　　七位至强者退步，无一例外，都难挡凌仙锋芒。

　　一剑！

　　只一剑，便力压圣域大军，连至强者都无力抗衡！

　　这实在是太不可思议了，超出了在场所有人的想象，即便是四方天帝，也大吃一惊。

　　凌仙太逆天了，任何形容强大的词汇，都无法准确描述出他的实力。

　　如果非要形容，那只能说，圣域天道不出，他横扫万古两界，无人可挡！

　　“万古百余位仙王，以他为尊。”

　　无道仙王长叹，混沌青莲绽放无量光，柔和如初升朝阳，锋芒却如绝世仙剑，屠圣弑仙！

　　轰！

　　龙吟惊颤九天，伏龙仙王杀至，撕裂星河，横扫万界。

　　“我曾在傲天仙王的府邸中，与道则演化的你们一战。”

　　“当时，我被你们打得很惨，血肉模糊，经脉俱断，差点就死了。”

　　望着青莲祖龙，凌仙淡淡一笑，曾经的他，只能仰望四方天帝，无法企及。

　　如今，他已远胜四方天帝，不会再败，不会再流血。

　　轰！

　　天地崩塌，大道颤抖，凌仙一术破万法，无论是混沌青莲还是九爪祖龙，都如烟云消散。

　　玄黄仙王的一身千万剑，罚世仙王的第一天劫，也不是天地灭的对手。

　　天地灭至高无上，已经超越傲天仙王的禁忌之术，能与之媲美的道法，只有两大天尊的无敌法。

　　凌仙更是至强无敌，可称第一天尊，即便是七位至强者联手拼命，也奈何不了他。


第2672章 不在一个层次

　　一术破万法，一人压七王。

　　凌仙傲立在星河中，仙剑横扫万界，锋芒盖世无匹，让七位至强者不得不退。

　　这就是他如今的实力。

　　可与盘古对决，可与鸿钧厮杀，君临天下的至强者，根本就不是他的对手。

　　宇宙神灵都看呆了，即便是比肩祖龙，不弱天妖的龙无双，也心神失守，难以置信。

　　她总算明白，为何凌仙让她们离开了，不是狂妄，而是的确能一己之力，屠尽圣域大军。

　　圣域成道者也都看呆了，如坠冰窟，遍体生寒。

　　一人横扫七圣王，一法破尽无敌术，如此可怕的实力，谁能与其一战？

　　轰！

　　力压七王，剑开天地，凌仙静立不动，七大至强者难近其身，难伤其他。

　　这还是在动用全力的情况下。

　　圣王是神灵真仙中的王，凌仙是圣王中的王，七大至强者与他一比，好似手持木剑的孩童，伤不了他一根汗毛。

　　铛！

　　仙剑断圣斧，一掌灭人间，凌仙依然是一动不动，从容自若，云淡风轻。

　　仿佛敌手不是七位至强者，而是七缕微风，只能让他衣角轻扬，黑发轻舞。

　　轰！

　　一念万千身，一身千万剑，玄黄仙王尽出全力，星空破碎，万界崩塌。

　　青莲摇曳，道则灭世，无道仙王一念封锁八荒，静止时空。

　　余下五位至强者纷纷出手，皆是威震万古两界的无敌之法，屠仙弑神，开天裂地。

　　在场众人无不骇然，极速退后，不敢靠近。

　　七大无敌者的全力一击，天尊都得变色，即便只是余波，也不是圣祖神灵能挡住的。

　　不过，凌仙依旧从容，依旧平静。

　　他是圣王中的王，天地灭也是无敌法中的无敌法，就算七大至强者舍命，也伤不了他。

　　轰！

　　千秋一剑扫，七王一威镇，凌仙动用最强姿态，七大圣王嘴角溢血，足足退了百丈。

　　尤其是黑衣圣王，更是大口咳血，肉身都裂开了。

　　凌仙太强了，超越两位盖世天尊的他，就算加上傲天仙王，也不是对手。

　　“咳咳，他……怎么可能这么强？”黑衣圣王面无血色，骄傲支离破碎。

　　他做梦也想不到，无敌万界的自己，竟然会被打的这么惨，而且是在与六位至强者联手的情况。

　　玄黄仙王等人的无敌信念，也都破碎了。

　　七位至强者联手，却连凌仙一根头发都撼动不了，无疑是奇耻大辱，颜面扫地。

　　“我的敌人不是你们，而是圣域天道。”凌仙神情淡漠，言下之意，便是七位圣王，不配做他的对手。

　　这让七人怒不可遏，圣祖神灵也都杀意凛然，不过，谁都无话可说。

　　事实摆在面前，凌仙已将他们遥遥甩在身后，的确没有资格做他的对手。

　　“你们每一个人，手上都沾满了宇宙生灵的血，该死。”凌仙神情冰冷，一剑斩落，天地破灭。

　　顿时，惨叫声不绝于耳，鲜血染红星河。

　　胥族圣祖魂飞魄散，宇族圣祖也形神俱灭，一点还手之力都没有。

　　除了两人，其余成道者也都身受重伤，要不是七位至强者出手，凌仙这一剑，就能送他们上路。

　　“好强……”

　　白衣圣王面色难看，登临圣王境后，他不知恐惧是什么滋味，也不知无力是什么滋味。

　　此刻，他尝到了恐惧的滋味，也尝到了无力的滋味。

　　其余六位至强者亦是如此。

　　凌仙实在是太可怕了，见惯风浪，无敌万界的他们，也心生恐惧，无可奈何。

　　“最后一战，也许我会输，但死之前，我会拉你们垫背。”凌仙眸绽寒芒，一步踏出，星空破碎。

　　剑开黄泉路，气吞九重天，他霸气折断青莲，强势破灭仙雷，将七位至强者轰退千丈。

　　殷红洒落，触目惊心，七位至强者无一完好，皆是血肉模糊，身受重伤。

　　“现身是一个错误……”玄黄天帝叹息，难掩无奈，难掩悔意。

　　其余三位天帝也都后悔了。

　　他们以为凌仙的实力，最多就是与自己相仿，不曾想，竟然远远胜过自己。

　　七对一，都不是对手。

　　早知如此，四方天帝绝不会现身，三位圣王也不会率领大军，兵临宇宙。

　　“准确的说，是致命的错误。”

　　“圣域天道忙着吞噬宇宙天道，救不了你们，我也不会让你们离开。”

　　凌仙神情冰冷，胜利的天枰，朝着圣域倾斜，但不妨碍他送七位至强者上路。

　　三位圣王手上沾满了宇宙生灵的血，该死，四方天帝更是背叛宇宙，不可饶恕。

　　“败我们容易，送我们上路，却不可能。”

　　黑衣圣王冷冷看了凌仙一眼，至强者的生命力，比命神体还强，可滴血重生，不是轻易就能斩杀的。

　　“以常理来衡量我，你又犯了一个致命的错误。”

　　凌仙一步踏出，残影停在原地，真身浮现在黑衣圣王面前，一剑断圣斧，此人随之两半。

　　更惊人的是，天地灭不停破坏着此人的圣魂肉身，就算生命力旺盛如海，也无法愈合。

　　这让玄黄仙王等人变色，心知凌仙说的没错，自己的确又犯了一个致命的错误。

　　对于别人而言，至强者难杀，可对于凌仙来说，却不难。

　　实力相差悬殊，云泥之别有些夸张，不过用羊与狼来形容，却一点也不夸张。

　　故而，黑衣圣王毫无还手之力，只是百息时间，便形神俱灭。

　　这让圣祖神情浑身发冷，想不到一位至强无敌的圣王，竟然被凌仙如此轻易的轰杀。

　　“轮到你们了。”凌仙神情冷漠，一剑平九天，一威破万古。

　　昔年，他面对四方天帝，一点还手之力也没有，如今，四方天帝联手三位圣王，也挡不住他的锋芒。

　　这就是成长，空前绝后的成长。

　　此刻的凌仙，是仙王中的王，若无圣域天道，他可称万古第一人！

　　轰！

　　鲜血染红长空，六位至强者拼尽全力，仍是不敌凌仙，摇摇欲坠，站都站不稳了。

　　这一刻，他们意识到了一个残酷的事实。

　　身份地位，六人与凌仙平等，可实力却天差地别，根本没有与他一战的资格。

　　要不是七人联手，他们会败得更惨。

　　“数量对我而言，早已没了意义，七人也好，十七人也罢，都伤不了我。”凌仙淡淡开口，不是狂言，而是事实。

　　根本不在一个层次上，好比相差一个大境界，人数再多，也无法抹平差距。


第2673章 不绝法的真正能力

　　星空沉寂，天地无声。

　　六位至强者浑身是血，面色难看，无话反驳凌仙，也无力扭转局势。

　　凌仙说的没错，数量对他而言，早已没了意义，他就好比骄阳明月，光芒万丈。

　　而他们只是星辰，再多，也无法与凌仙争辉。

　　“原以为天渊破碎，覆灭宇宙易如反掌，想不到，竟是走进了鬼门关。”白衣圣王叹息，难掩苦涩，难掩悔意。

　　可惜，为时已晚。

　　上天无路，下地无门，除非圣域天道出手，否则，六位至强者必死无疑。

　　“黄泉路已开，你们该上路了。”凌仙一步踏出，至极之力席卷，星河破灭，九天崩塌。

　　至强道则憾天，九大仙骨灭世，伏龙仙王化为血雾，仙魂黯淡，失去了一战之力。

　　其余五位至强者也都身受重伤，命悬一线。

　　轰！

　　青莲开天，剑光纵横，五位至强者拼尽全力，不求活命，只求与凌仙同归于尽。

　　可惜，根本撼动不了凌仙。

　　他已走到仙王境的尽头，超越两位盖世天尊，除了无所不能的圣域天道，无人能将他镇压，甚至是无法让他受伤。

　　一剑破青莲，一拳灭剑光，凌仙以横扫圣王的至极之力，轰杀罚世仙王！

　　轰！

　　肉身化为血雾，仙魂烟消云散，纵横世间百万年的罚世仙王，身死道消。

　　伏龙仙王也步上了他的后尘。

　　两人做梦也没有想到，盖世无敌的自己，竟然会死在一个后辈手上，而且是被如此轻易的斩杀。

　　“他……他怎么可能如此强大？”

　　“幻觉！一定是幻觉！”

　　“盖世无敌的至强者，在他手上竟然走不过十招，还有比这更惊人的事么？”

　　“怪物！七大至强者联手，都无法与他一战，这也太强了。”

　　宇宙神灵瞠目结舌，震撼之余，也精神振奋。

　　圣域成道者则是浑身发冷，心惊胆颤。

　　七位至强者联手拼命，都不是凌仙的对手，只剩下四位至强者，怎么可能挡住凌仙？

　　轰！

　　一人一剑，至强无敌，凌仙如入无人之境，打得四位至强者血肉模糊，无力还手。

　　不是他们太弱，而是凌仙太强。

　　他是万古两界最强大的存在，天地灭也是万古两界最强大的仙法，四位至强者别说是与他一战，连逃走都不行。

　　咔！

　　星河破灭，九天颤抖，凌仙一脚踏在无道仙王的胸口，青莲消散，五脏破碎。

　　无道仙王发狂，强行凝聚一株混沌青莲，仙光照亮天宇，道则崩塌万界。

　　玄黄天帝等人也尽出全力，欲救无道，欲杀凌仙。

　　可惜，只是徒劳。

　　凌仙一掌落下，至极伟力开天，崩碎四位至强者的无敌法，轰杀无道仙王。

　　尸体坠落，仙光消散，无道仙王陨落，结束了他辉煌的一生。

　　宇宙神灵瞠目结舌，异域圣祖惊骇欲绝，三位至强者也头皮发麻，惶恐不安。

　　没法不恐惧，在圣祖神灵面前，三人是高高在上，不可抗衡的至强者。

　　可在凌仙面前，他们就是砧板上的鱼肉，一点反抗之力也没有。

　　“舍弃尊严，卑躬屈膝，可天道却不愿来救你们。”凌仙淡淡瞥了一眼三人，道：“在它心里，你们微不足道。”

　　闻言，三人沉默，无言以对。

　　只要吞噬宇宙天道，圣域天道就是无所不能的主宰，一念可杀圣王，一念可造圣王，怎么可能在乎他们的生死？

　　“要是能重来，我不会再跪下了。”

　　玄黄仙王闭上眼眸，道：“动手吧，我在黄泉路上等你。”

　　“那恐怕要让你失望了。”凌仙神情冰冷，一剑斩落，玄黄天帝肉身两半，灵魂消散。

　　至此，四方天帝尽数战死，让宇宙神灵震撼到了极点，异域圣祖也恐惧到了极点。

　　四方天帝纵横百万年，留下了太多传说，世间九成九的人，都是听着他们的传说长大的。

　　此刻，传奇落幕，只留骂名。

　　“曾主宰世间的四方天帝，竟然死在了你一人之手，真是难以置信。”

　　白衣圣王叹息，而后冷冷看了凌仙一眼，道：“不过，你别太得意，大局已定，就算你屠尽圣域大军，也改变不了结果。”

　　“我改变不了败亡的结果，你也一样。”

　　凌仙淡淡开口，道：“你是自己了断，还是我送你上路？”

　　“黄泉路上有我，也有你，我会在地狱看着你死。”白衣圣王放声大笑，自断心脉，血溅当场。

　　最后一位圣王也当场自尽，不是想死，而是无法扭转乾坤。

　　打不过，也逃不了，唯一的一条路，就是自尽。

　　“死了，都死了……”

　　“不到一个时辰，七位圣王尽数战死，他到底有多强？”

　　“一人一剑，屠尽七王，世间怎么会有如此强大的怪物？”

　　圣域成道者惊骇欲绝，犹如置身寒冬腊月，止不住地颤抖。

　　实在是太可怕了，交手不到千招，七大至强者尽数战死，而凌仙却毫发未损。

　　这充分证明，凌仙有多么强大，除了圣域天道，说他是万古第一人，无人会质疑！

　　当下，圣域成道者仓皇逃窜，一眨眼的功夫，便不见了踪影。

　　见此，宇宙神灵纷纷动身，追击圣域成道者。

　　“不必追，他们逃不了。”

　　凌仙傲立在星空之中，神念遍布两界，只一瞬，便锁定了圣域所有无敌者的方位。

　　七位圣王之所以不逃，不是蠢，而是知道凌仙修成不朽魂，不绝法两大逆天之能。

　　前者可笼罩两界，谁也无法瞒过他至高无上的神念，后者无穷无尽，也可覆盖两界。

　　故而，就算七人逃到天涯海角，也必死无疑，还不如拼死一战，或有一线生机。

　　而连至强者都逃不了，区区圣祖，怎么可能逃出生天？

　　“既然来了，就别想走了。”凌仙星眸深邃，一剑斩落，无尽法力覆盖两界，至强仙法轰杀群雄。

　　这就是不绝法的逆天。

　　要是修成不绝法，只是法力无尽，生生不息，那就不配成为万古最强能力之一了。

　　不绝法的真正能力，是覆盖九天十地，只要凌仙想，他的法力可在一瞬间，降临两界任何一处。

　　这无疑是逆天之能，配合一念笼罩两界的不朽魂，比肩盘古鸿钧的无敌战力，凌仙想杀谁就杀谁！

　　别说圣域成道者只是逃到亿万公里外，就算是上天入地，也得死！

　　故而，凌仙剑落的一瞬间，圣域大军全灭，无一存活。


第2674章 赢

　　天地寂静，星河无声。

　　万灵神情呆滞，谁也没有想到，凌仙竟然能以一己之力，屠尽圣域大军。

　　而且只用了不到一个时辰，不到一千招。

　　那可是三十个多成道者，七位至强圣王，在一个时辰内，以一己之力屠尽，逆天二字都无法形容了。

　　众生欢喜，万灵激动，高呼凌仙之名，将他当成了救世主。

　　九成九的人，不知最大的敌人是圣域天道，因此，见凌仙屠尽圣域大军，都以为宇宙赢了。

　　殊不知，宇宙危在旦夕，虽有破局之法，却无破局之望。

　　“当年，我能在他手上撑过一百招，如今，怕是连十招都撑不过了。”

　　望着沐浴星光，犹若天尊的凌仙，傲天仙王神色复杂，感慨万千。

　　众神灵亦是如此。

　　在任何一个时代，神灵都光芒万丈，极尽辉煌，可在这个时代，所有神灵都黯然失色。

　　凌仙太耀眼了，符阵丹器四道大宗师，而且都接近万古第一人，可称万古唯一。

　　修成不朽魂与不灭法两大逆天之能，更是空前绝后，无人可比。

　　超越盘古，胜过鸿钧，而且是以三百岁之龄，除了圣域天道，他可称万古最强！

　　“永生的不朽魂，逆天的不绝法，他竟然真的修成了。”天帝心感慨一叹，道：“将希望寄托在他身上，是对的。”

　　“对也好，错也罢，他都是唯一的希望。”

　　傲天仙王遥望天穹，道：“只有十三天，愿他能迈出最后一步，身化宇宙。”

　　“我没有把握，一点也没有。”

　　轻叹声落下，凌仙自虚空中走出，星眸黯淡，难掩无奈。

　　他闭关百余年，修成永生的不朽魂，逆天的不绝法，足见他有多么惊艳，连鸿钧盘古都无法与他媲美。

　　可他却始终无法迈出最后一步，修成不灭体，可想而知，难度有多大。

　　“万古最难走的三条路，以不灭体为最，比超越天尊还难。”

　　傲天仙王认真看着凌仙，道：“你已超越天尊，若能修成不灭体，你便是万古最强者，前无古人，后无来者。”

　　“我会尽力。”

　　凌仙看了一眼天穹，而后将目光移向众多神灵，道：“诸位，争取时间的任务，便交给你们了。”

　　闻言，众神郑重点头，皆以敬畏的目光看着凌仙。

　　之前，凌仙说屠尽圣域大军，用不了多久，他们心生质疑。

　　凌仙以一己之力，迎战七位至强者，众神也觉得他太狂妄了。

　　然而事实证明，凌仙不是狂妄，屠尽圣域大军，的确没花多少时间，要不是四方天帝出手，半个时辰都用不了。

　　故而，众神敬畏凌仙，也庆幸自己没有挑战他的心思。

　　以一己之力，镇压七大至强者，天道不出，谁有资格与凌仙一战？

　　“我等会竭尽所能，你只需静心修炼，争取在宇宙天道消散前，迈出最后一步。”傲天仙王深深看了凌仙一眼，饱含期许。

　　在场众人亦是如此。

　　而后，众神纷纷出手，借仙阵之力，延缓圣域天道的脚步。

　　就在此时，诸多异象浮现，虽然不及凌仙飞升之时，但也称得上是惊世骇俗。

　　随即，一声婴儿啼哭响彻万剑宗，异象更加惊人，绚烂夺目，璀璨耀眼。

　　“谁家的孩子？”

　　凌仙微微一怔，有此惊人异象，这孩子只要不夭折，将来必成大器。

　　“师尊，我的孩子出生了，是个男孩儿。”小石头踏云而至，一脸喜色，激动不已。

　　他怀中抱着一个婴儿，白白胖胖，讨人喜欢。

　　瑞彩千条，金莲漫天，异象化为精气，涌入男婴体内，为其洗精伐髓。

　　“恭喜你当爹了。”凌仙笑了一下，将男婴抱在怀中，心生惭愧，也心生感伤。

　　惭愧是他这些年忙于修炼，不知孔灵有孕一事，感伤因为这孩子，生的太不是时候。

　　若是他无法身化宇宙，那就算圣域天道不大开杀戒，这孩子也会沦为提线木偶，任天道摆布。

　　林青衣也笑着道喜，难掩羡慕之意。

　　这让凌仙轻轻叹息，他也想有个孩子，可圣域天道即将主宰两界，要不得。

　　“师尊，给他取个名字吧。”小石头目露希冀。

　　“好，容我想想。”

　　凌仙淡淡一笑，小石头无父无母，有资格给这孩子取名的人，只有他。

　　沉吟片刻，他笑道：“就单名一个赢字，输赢的赢，如何？”

　　闻言，小石头沉默了，在场众人也沉默不语。

　　不是赢字不好，而是明白凌仙的深意。

　　他希望能战胜圣域天道，保宇宙太平，护万灵周全。

　　“好名字，这孩子在生死关头出生，就该以赢字为名。”傲天仙王放声大笑，众人也都笑了。

　　从这孩子身上，他们得到了一个不能输的理由。

　　谁都会有子嗣，谁都不希望后人的生死，掌控在圣域天道手上，一生都不见光明。

　　“多谢师尊赐名。”

　　小石头露出笑容，慈爱的看着男婴，道：“赢儿，你要记得，不可辜负师祖给你取的名字。”

　　“此子生来便有大气运，又是第一天尊的徒孙，将来必成大器。”

　　傲天仙王嘴角含笑，一指点在男婴眉心，在体内留下一道仙禁，可挡神灵全力一击。

　　见此，天帝心、红尘君主等神灵也纷纷出手，或在婴儿体内留下禁制，或为婴儿锻骨塑脉。

　　“多谢诸位厚赐。”小石头大喜过望，婴儿本便天资惊人，有了众神的赐福，前途不可限量。

　　“比起你们，我只取名，倒是显得小气了。”凌仙莞尔，婴儿的出生，冲淡了哀伤，也让他坚定了信念。

　　他肩负着万灵生死，万世荣辱，绝不能输。

　　“知道自己小气，还不拿出点好东西？”傲天仙王笑着打趣。

　　“我身无长物，就送一剑一琴吧。”凌仙淡淡一笑，将目光移向凰九歌。

　　凰九歌会意，取出上苍之子的证道之器，将其化为挂件，以红线穿之，挂在婴儿的脖子上。

　　“好东西。”

　　傲天仙王笑了一下，道：“若有机缘，将来也许能媲美天帝玺，比肩轮回盘。”

　　“仙王言重了。”凌仙淡淡一笑，昔年，他想掌控轮回盘，执掌天帝玺。

　　如今，他已经不需要了。

　　超越盘古鸿钧的他，徒手可碎天帝玺，即便是开天神斧，创世天书，对他也无用。


第2675章 十三天

　　残阳如血，洒落余晖。

　　山巅，凌仙负手而立，神念笼罩两界，寻找天帝玺、轮回盘、创世天书。

　　对他而言，无上神兵已经无用，就算成百上千，也左右不了局势。

　　之所以寻找，是因为凌仙想完成心愿，也有能力完成。

　　昔年，他无力寻找天帝玺与轮回盘的碎片，更不可能集齐创世天书，不过如今，此事易如反掌。

　　凌仙是古往今来第一个，修成不朽魂的人，一念可笼罩两界，即便是无上天道，也无法瞒过他的感知。

　　故而，他一念锁定天帝玺、轮回盘、创世天书三大无上至宝的碎片。

　　法力无尽，笼罩两界，凌仙动用不绝法的逆天之能，不论碎片在哪，都落入他的掌控。

　　碎片如雨，神光如阳，化为三大无上至宝，破灭四海八荒，崩碎诸天万域！

　　善道轮回盘！

　　天帝玺！

　　创世天书！

　　三大无上神兵再现尘寰，光耀九天十地，让在场众人神色复杂，感慨不已。

　　三大至宝破碎已久，不知有多少强者想让其再现人间，可至今，也无人得偿所愿。

　　凌仙只一念，便让三大至宝再现，无疑是惊世骇俗，难以置信。

　　“古来无人能修成的不朽魂与不绝法，果然逆天。”

　　傲天仙王轻叹，他的神念只能笼罩宇宙，找齐天帝玺碎片不难，但创世书页却散落在两界。

　　也就是说，唯有修成不朽魂，才能让创世天书再现尘寰。

　　“物归原主。”

　　凌仙淡淡一笑，天帝玺落在傲天仙王面前，善道轮回盘破空离去，与两善道轮回盘融合为一。

　　只剩下神秘莫测的创世天书，悬浮在半空中，仙光流转，道痕无穷。

　　此物蕴含三千大道，若是参透，便能以此宝创世，堪称古来第一至宝。

　　当然，不是真正意义上的创世。

　　即便是盘古天尊，也只是在已有世界的基础上，开辟天地，划分阴阳。

　　想真正创世，唯有修成不灭体，这也是为何，公认走通万古最强大的三条路，可超越天尊的原因。

　　对于凌仙而言，创世天书有用，要是能身化宇宙，此宝可演化三千大道，完善他的世界。

　　因此，他将创世天书收入囊中，而后一步踏出，消失不见。

　　仙阵只能拖延十天，十三天后，宇宙天道将彻底消散，到时，圣域天道将成两界主宰。

　　唯一有可能抗衡圣域天道的人，便是凌仙。

　　故而，他想四处走走，争取在十三天内，踏出最后一步。

　　时间一点一滴的流逝，三天后，凌仙看遍山水，仍是不见希望。

　　此时，天穹遍布裂缝，绵延千丈，犹如魔神出世，末日降临。

　　雨雪不停，雷霆不断，意味着宇宙天道无力还手，即将消散。

　　“只剩下十天了……”

　　遥望遍布裂缝的天穹，凌仙无可奈何，他已绞尽脑汁，竭尽所能，可就是无法踏出最后一步。

　　若非修成不朽魂与不绝法，他恐怕都会怀疑，不灭体是否存在。

　　“看来，只能将希望寄托在第三幅画上了。”凌仙自语，神念笼罩两界，寻找第三幅画的钥匙。

　　不论是神念还是法力，都可笼罩两界，在已知第三幅画气息的情况下，找到钥匙易如反掌。

　　三息时间后，凌仙拿到第三幅画的钥匙，终于得见最后一幅画的真容。

　　日月星辰，风云雷电，第三幅画描绘的是一个世界，高深莫测，玄妙无双。

　　而后，世界化古字，深奥玄妙，晦涩难懂。

　　不出凌仙所料，这正是不灭体的修炼之法，对他有用，却也无用。

　　正如不朽魂经，无法让他迈出最后一步，不灭体的修炼之法，也无法让他身化宇宙，最多也就是踏出半步。

　　“最后的希望，也破灭了。”

　　凌仙苦笑，圣域天道虽然也没有修成不灭体，但它占了先机，只要吞噬宇宙天道，它便是唯一的主宰。

　　就算凌仙身化天道，也无力抗衡，结局只能是沦为笼中鸟，失去自由。

　　时光飞逝，眨眼七天。

　　天穹裂缝长达亿万里，雨雪淹没宇宙各个星辰，即便是神灵出手，也无法化解灾难。

　　哀鸿遍野，灾厄不绝，宇宙千疮百孔，死伤无数。

　　这让凌仙怒发冲冠，却是无可奈何。

　　他依然没能修成不灭体，无力阻止宇宙天道衰败，也无力抗衡圣域天道，唯一能做的，似乎就只有等死。

　　凌仙不想放弃，他疯了一般，翻遍古史，阅尽典籍。

　　可惜，仍是找不到迈出最后一步的办法，甚至连只言片语都没有。

　　放眼万古两界，无一人修成不灭体，自然是不可能有记载，凌仙能修成不朽魂与不绝法，已经是匪夷所思了。

　　一天、两天、三天，成百上千的星辰破碎，天穹几近消散，离破灭不远矣。

　　凌仙想尽了一切办法，依然没能身化宇宙，连一丝希望都看不到。

　　而十三天已经过去，决战之日到来，圣域天道即将主宰两界，掌控万灵的命运。

　　凌仙没能迈出最后一步，没资格与圣域天道一战，其他人更没资格。

　　圣域天道至高无上，无所不能，除了凌仙，它一念便可抹杀两界所有生灵！

　　“要结束了么……”凌仙静立在山巅，双目无神，黯淡无光。

　　他求的是无敌，要的是逍遥，不甘心就这么结束，可惜，他无力逆天。

　　“我这一生，都是逆天而行，本以为成功了，想不到最终，还是逆不了天。”

　　凌仙长叹，他打破上苍禁制，飞升得道，修成不朽魂与不灭体，超越两位盖世天尊。

　　这意味着，他赢了宇宙天道，只可惜，最终还是败给了圣域天道。

　　一步之差，相隔亿万里，他的结局注定是沦为笼中鸟，众生的结局也注定是沦为傀儡。

　　就在凌仙叹息之时，天穹崩塌，万星破碎，一道无上威势覆盖两界。

　　顿时，万灵跪倒，众生匍匐，即便是傲天仙王，也跪倒在地。

　　不是想跪，而是无力抗衡。

　　那是上苍的意志，别说是傲天仙王，就算是盘古鸿钧，也无力抗衡，不得不跪！

　　放眼两界，唯一一个没有跪下的人，便是凌仙。

　　不是他强于圣域天道，而是他修成不朽魂，可以抗衡天道的意志。

　　“最后一战，来了。”凌仙遥望天穹，忽然怔住，难掩惊愕。

　　只因，一道绝世仙影浮现，风华绝代，倾倒众生。

　　那张绝色容颜，与洛心解一模一样。


第2676章 独立人格

　　九天之上，洛心解负手而立，无仙光绕体，无道则加身。

　　眉目如画，气吞诸天，她君临四海八荒，让万域臣服，众生叩拜。

　　凌仙怔住，认识洛心解的人，也都神情呆滞，无法置信。

　　但，这是不争的事实。

　　压制诸天万域的至强之势，睥睨万古两界的无上风采，证明洛心解是两界之战的发起人，古来最大的幕后黑手！

　　“怎么可能……”

　　凌仙心神失守，无法相信最后的敌人，竟是与自己相交莫逆，情愫暗生的洛心解。

　　他知道洛心解身份惊人，连禁区之主都讳莫如深，不敢明言，可他万万没有想到，她竟是古来最大的幕后黑手。

　　凌仙不愿相信，可无论是容颜还是灵魂，至高无上的圣域天道，都与洛心解一模一样。

　　当下，他身绽无量光，以咳血为代价，破开上苍意志。

　　洛心解至强无敌，无所不能，一念可碎九天，一指可灭天尊。

　　凌仙能挡住上苍意志，不跪倒在地，已是惊世骇俗，想打破上苍意志的禁锢，自然是要付出血的代价。

　　殷红洒落，如花盛开，凌仙平视洛心解，道：“你应该知道，我想问什么。”

　　“没有敬畏的眼神，我不喜欢。”

　　洛心解神情平静，修长玉指对准凌仙的左肩膀，顿时肩骨破碎，血花绽放。

　　不是猝不及防，也不是没有抵挡，而是挡不住。

　　凌仙超越天尊不假，杀圣王如屠猪狗也没错，但与主宰两界的天道相比，却如一层窗户纸，脆弱不堪。

　　众生震撼，万灵惊恐，做梦也没有想到，以一己之力屠尽七王的凌仙，竟然连天道一指都挡不住。

　　“你不是洛心解，她不会伤害我，更不会喜欢敬畏的眼神。”

　　凌仙笑了，虽然想不通为何圣域天道的灵魂容颜，与洛心解一模一样，可他确定，眼前之人不是洛心解。

　　“准确的说，我不是你认识的洛心解。”

　　天道神情淡漠，道：“你认识的洛心解，是我的一个独立人格。”

　　“独立人格……”凌仙剑眉微皱，疑惑不解。

　　“我修炼的功法，可分裂出不同的人格，或天真，或妩媚，皆有独立的思想。”

　　洛心解淡淡开口，道：“我记得宇宙有一个小家伙，似乎是叫即墨如雪，修炼的便是我的功法。”

　　“平乱大帝……”

　　凌仙微微一怔，相传，即墨如雪修炼的功法极为特殊，随着修为提升，会出现不同的人格。

　　温柔、刁蛮、妩媚……平乱大帝的人格不计其数，不过都被主人格镇压，轻易不显。

　　凌仙没想到，即墨如雪的功法，竟是源于圣域天道，更没想到，洛心解竟是圣域天道的一个独立人格。

　　“洛心解是我，却也不是我，她有独立的思想，独立的人格。”

　　天道俯视着凌仙，道：“臣服吧，以敬畏的目光看着我。”

　　“你不配让我尊敬，也不配让我畏惧。”凌仙神情冰冷，天道可以让他生不如死，但却休想让他臣服。

　　傲骨不断，骄傲不灭，凌仙的脊梁永远也不会弯，哪怕站着死，也不会跪着生。

　　“我为天道，主宰众生，你除了臣服，还有别的选择么？”

　　天道淡淡瞥了凌仙一眼，道：“要不是看在她的份上，我不会给你选择，你应该珍惜。”

　　“她在哪？”凌仙星眸幽深，心知天道口中的她，指的是他认识的洛心解。

　　“她是我的一个人格，你说她在哪？”天道神情淡漠，风华绝代，倾倒众生。

　　四海八荒同尊，九天十地共仰，她至高无上，就算是盘古鸿钧，也得俯首。

　　“想来，她已与你融合。”

　　凌仙轻轻叹息，洛心解是天道的一个人格，虽然有独立的思想，但与分身没什么区别。

　　若是天道弱小，洛心解也许能无拘无束，可天道已经至强无敌，连凌仙都挡不住一招，她怎么可能抗衡？

　　“你说了一句废话。”

　　天道负手而立，俯瞰着芸芸众生，道：“两界已落入我手，从即刻起，我便是唯一的主宰，你要么臣服，要么上路。”

　　“你杀不了我。”

　　凌仙星眸深邃，不朽魂是万古最逆天的能力之一，一旦修成，万劫不灭。

　　即便是至高无上的天道，也灭不了他的灵魂，只能将他囚禁。

　　“笼中鸟的滋味，比死更难受，不是么？”

　　“我是看在她的份上，才与说这么多的废话，你别不知好歹。”

　　天道淡淡开口，道：“你若臣服，便是一人之下，万人之上。”

　　“有何意义？不是一样被你摆布？”凌仙星眸冰冷，想斩杀天道，救出洛心解。

　　虽然洛心解不会消散，但天道已经无敌，换言之，便是主人格无敌。

　　洛心解永远都不可能重见天日，就像笼中之鸟，与消散没什么区别。

　　“冥顽不灵。”

　　天道眼眸深邃，规则之力降临，只一瞬，便让凌仙经脉俱断，五脏破碎。

　　没有招架之能，更没有还手之力，天道已经超出了境界的范畴，盘古鸿钧联手，也挡不住她的至强之力。

　　众生悲恸，眼睛都红了，尤其是凌仙的红颜挚友，更是恨不得将天道撕碎。

　　不过，谁都无可奈何。

　　天道君临万域，俯瞰诸天，万灵连起身都不行，怎么可能出手？

　　“咳咳，至高无上的天道，果然可怕。”凌仙苦笑，太惨了，一点还手之力都没有。

　　就好比嗷嗷待哺的小羊羔，遇到凶残的狼王，天壤之别，都不足以道尽两人的差距。

　　“我耐心有限，你最好早作决断。”天道冷冷看了凌仙一眼，气吞万域，威压两界。

　　天崩地裂，万灵惶恐，所有人都绝望了，只见黑暗，不见光明。

　　凌仙是两界最强者，却连天道一招都挡不住，谁能不惶恐，不绝望？

　　“我很好奇，为何你一定要我臣服？真的只是看在洛心解的面子上么？”

　　“她是独立人格，有独立的思想，你与她应是敌对的关系。”

　　“你之所以不杀我，应该是怕激怒她，对吧。”

　　凌仙淡淡一笑，得知洛心解是天道的一个独立人格，他就在想，为何洛心解能脱离天道。

　　想来想去，只有一个答案。

　　天道的主人格，镇压不了洛心解，至少当时镇压不了。


第2677章 你败了

　　万界俯首，诸天臣服。

　　天道面无表情，俯视着凌仙，道：“你错了，世间无人能让我畏惧。”

　　“有，你自己。”

　　“洛心解是你唯一的破绽，而我是洛心解唯一的逆鳞，杀了我，她会与你拼命。”

　　凌仙淡淡一笑，洛心解是独立人格，而人格无法以力量消灭，即便是无上天道，也不行。

　　也许洛心解被主人格镇压，陷入沉睡，但凌仙相信，她有反扑之能。

　　要是他死了，洛心解定会苏醒，就算不能与主人格同归于尽，多少也能造成一点麻烦。

　　“你太高看自己了，也太高看她了。”

　　“我是主人格，虽然无法将她消灭，但镇压她易如反掌。”

　　天道面无表情，道：“凌仙，你说了一堆废话，耗尽了我的耐心。”

　　“耗尽你的耐心又如何？你已经杀不了我了。”凌仙嘴角扬起，露出一抹久违的笑容。

　　他除了想通天道为何不杀他，也想通了怎么开辟宇宙，拯救苍生。

　　“你没听懂我的话么？”

　　天道神情淡漠，道：“无人能反抗我，即便她是我的一个独立人格，若是你以为她能救你，那你就太蠢了。”

　　“你错了，我不是指望她，而是指望自己。”

　　凌仙星眸深邃，洛心解既然被主人格镇压，那就证明无法抗衡主人格，他自然是不会把希望寄托在洛心解身上。

　　之所以说天道不杀他，是怕洛心解，一是想分散天道的注意力，二是想拖延时间。

　　“那你就更蠢了，我不否认你的惊艳，要是没有我，你可称万古第一。”

　　“可惜，没有如果。”

　　天道神情漠然，道：“我主宰两界，掌控众生，你拿什么和我斗？”

　　“吞噬宇宙后，你的确是两界唯一的主宰，无人能与你违背你的意愿，但你还没有走到尽头，不是万古最强者。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“我若能身化宇宙，镇压你易如反掌。”

　　“异想天开。”

　　天道淡淡瞥了凌仙一眼，道：“惊艳如我，强大如我，都无法身化宇宙，你也配？”

　　“你不行，不代表我也不行。”凌仙笑了一下，身绽无量光，气吞三千界。

　　在世人的认知中，唯有修成不灭体，才能身化宇宙，他也是这么认为。

　　故而，凌仙执着于迈出最后一步，忽略了本质。

　　他要的是身化宇宙，不管用什么手段，只要能开辟出一个时空，便可抗衡天道，拯救苍生。

　　而凌仙身怀至宝时空石，以他如今的能为，有可能以此宝开辟一个时空，一个以他为尊的时空。

　　因此，他暗中炼化时空石，试着开辟时空。

　　论实力，一百个凌仙，也不及天道，不过论灵魂，两人不相上下。

　　成为两界主宰后，天道修成不朽魂与不绝法，而在她之前，凌仙就已经修成不朽魂与不绝法了。

　　故而，天道没有丝毫察觉，等她发现，已经晚了。

　　不是凌仙开辟出一个时空，而是他走到不灭体之路的尽头，永生不灭，万古无敌！

　　不朽魂永生、不绝法无尽、不灭体至强，三大逆天之能加身，让凌仙问鼎巅峰，成为万古最强者！

　　放眼万古，纵观两界，无人能与他争辉，即便是主宰两界的天道，也得俯首称臣！

　　轰！

　　仙光照耀尘寰，帝威惊颤万域，凌仙问鼎万古最巅峰，连天道都踩在脚下。

　　九天寂静，星河无声，万灵瞠目结舌，想不通为何不敌天道的凌仙，会突然爆发出比天道还强的气势。

　　“哈哈哈，我果然没有看错人。”

　　傲天仙王放声大笑，饶是以他的心性，也欣喜若狂，激动到难以自持。

　　众神亦是如此。

　　不灭体已成，意味着凌仙可战天道，拯救苍生，众神岂能不激动？

　　激动之余，也震撼到了极点，若非凌仙的气势远胜天道，他们都会觉得自己出现了幻觉。

　　始终面无表情的天道，也露出惊容，震撼不已。

　　她向往永生不死，渴望至强无敌，因此，她想修成不朽魂、不绝法、不灭体，问鼎万古最巅峰。

　　可这三条路太难走，别说是最难的不灭体，就算是不朽魂与不绝法，她也无法修成。

　　故而，她只好退而求次，身化天道。

　　然而凌仙却成功了，而且是走通万古强大的三条路，这对她而言，无疑是一个沉重的打击。

　　“原来，时空石可以让我迈出最后一步，早知如此，我就不必费心修炼了。”

　　凌仙自语，他以为炼化时空石，可以开辟出一个以他为尊的时空，没想到，此宝竟能让他修成不灭体。

　　转念一想，他也就释然了。

　　不灭体可以身化宇宙，时空石可以开辟世界，此宝能让他迈出最后一步，也在情理之中。

　　当下，凌仙感受至强无敌的力量，不禁露出一抹欣喜的笑容。

　　如果将之前的他比作兔子，那么此刻的他，便是狮王，强大百倍都不止。

　　让他一点还手之力都没有的天道，已经不配做他的对手，只需一念，便可将其镇压。

　　这就是修成不朽魂、不绝法、不灭体的力量。

　　万古第一，至高无上，无人可与凌仙争锋！

　　最重要的是，他可身化永恒不灭的宇宙，他不死，则宇宙不灭。

　　“我记得你说，我不配修成不灭体，对吧。”凌仙淡淡一笑，身处在天道下方，可他却已俯瞰天道，俯瞰万界。

　　“你是想羞辱我么？”

　　天道面色难看，才刚说完凌仙不配，片刻时间不到，凌仙便修成不灭体，无疑是狠狠抽了她一巴掌。

　　更让她接受不了的是，身份的对调，位置的呼唤。

　　片刻时间前，她是两界唯一的主宰，对她而言，凌仙脆弱得犹如一层窗户纸，一念即可杀之。

　　此刻，凌仙成了主宰，她成了不堪一击的窗户纸，如此巨大的落差，她自然是无法接受。

　　可这是不争的事实。

　　凌仙杀不了她，但却可以粉碎她的野心，让她沦为笼中鸟，阶下囚。

　　“不是羞辱，只是让你接受现实。”凌仙笑容渐敛，缓缓吐出一句让万灵欢呼之语。

　　“天道，你败了。”


第2678章 开天辟地

　　血衣轻舞，气吞八荒，凌仙立身于万古最巅峰，镇压诸天万界，连天道都踩在脚下。

　　他已至修行路的尽头，成就空前绝后，战力旷古绝今，无人可与他争辉。

　　即便是主宰两界的天道，也不行。

　　她掌控万灵生死，主宰众生命运，哪怕是两位盖世天尊，也无法脱离她的掌控。

　　可凌仙已超脱这方天地，等若一个永恒存在的宇宙，一万个天道，也撼动不了他。

　　众生欢呼，万灵激动，尤其是傲天仙王，更是放声大笑，激动不已。

　　因为他最清楚，不灭体意味着什么。

　　可以说，凌仙迈出最后一步的瞬间，结果便已明朗，他胜，天道败。

　　“我还没有败。”

　　天道神情冰冷，她谋划百万年，苦等百万年，终于成了两界主宰，怎么可能甘心认输？

　　“你的规则对我无用，你的力量更是远不及我，嘴硬有意义么？”

　　凌仙淡淡开口，他与天道看似只差了一步，实则却如云泥之别，不可相提并论。

　　“下一盘棋吧，以天地为盘，以众生为子。”天道眸绽寒芒，九天破碎，万界崩塌。

　　下一瞬，天地消失不见，取而代之的是一张遮天蔽日的棋盘，万灵也随之消失，化为棋子。

　　圣域之人为黑子，悬浮在天道身后，宇宙生灵为白子，落于凌仙身前。

　　这不是如改天换地术一般的障眼法，众生确实变为棋子，即便是五方天帝之首的傲天仙王，也无力反抗。

　　唯有打破规则，万灵才能恢复，否则，此生都只能做一枚棋子。

　　“天道的能为，果然是匪夷所思，不可揣度。”

　　凌仙感慨，一念将天地变为棋盘，将万灵变为棋子，除了镇压他，天道可称无所不能。

　　“你胜，众生活，你败，万灵陨。”

　　天道执黑先行，一子落于棋盘，神光如仙剑，光寒万域九天。

　　“我不会下棋，所以，我只能掀盘。”凌仙淡淡一笑，仙剑破碎，神光消散，天地棋盘化为乌有。

　　若是他没有修成不灭体，那只能遵从天道的遗愿，她怎么说，他就得怎么做。

　　可凌仙已经有了打破天道规则的能力，对他而言，天道不堪一击，怎么可能与她下棋？

　　故而，他以凌驾于天道之上的至极伟力，霸气掀盘！

　　天地重现，万灵归来，天道大口咳血，踉跄后退。

　　那张绝色容颜，除了震撼，便是苦涩。

　　她自知不是凌仙的对手，之所以化众生为子，一是不甘心失败，二是想知道与凌仙的差距有多大。

　　得到的结果，让她苦涩，让她绝望。

　　凌仙一念掀盘，她连一点还手之力都没有，无疑是天壤之别，不可相提并论。

　　万灵也瞠目结舌，无一例外，都震撼到了极点。

　　主宰两界的天道，竟然连还手之力都没有，凌仙的实力，已经无法用言语描述。

　　唯有五个字，可以概括他的无敌战力，无上成就。

　　万古第一人！

　　“你赢了，主宰之名，我当不起。”天道轻轻叹息，主宰两界，掌控苍生的美梦，支离破碎。

　　凌仙独尊千古，无敌万域，除了他，谁配称主宰？

　　“我有一个疑问，封天锁地阵盘之主，是你吧。”凌仙星眸深邃，想解开最后的疑惑。

　　“是我。”

　　天道复杂的看了凌仙一眼，道：“我在你身上留下了两道烙印，可惜，都被她抹去了。”

　　“两道？”

　　凌仙剑眉微皱，他知道破坏封天锁地阵盘后，身上有天道烙印，若不是洛心解，他早就成了天道的奴隶。

　　可他不知，还有一道烙印。

　　“初临圣域，你与一个小丫头签订契约，可还记得？”天道淡淡开口，平静下来。

　　她是古来最惊艳的女子，最大的枭雄，就算败了，也不会失魂落魄，惶恐不安。

　　“我明白了，想不到，那时你就注意到了我。”凌仙深深看了天道一眼，当年他以垂死之身降临圣域，被晴晚误认为人形元神兽，签订契约。

　　当时他就疑惑，为何不是人形元神兽的自己，能与晴晚签订契约，后来他更觉得奇怪。

　　因为晴晚解除契约后，仍是藕断丝连，此刻他明白了，一切都是天道搞的鬼。

　　“我大意了，要是早知你有今时今日的成就，当初我就该杀了你。”

　　天道轻轻叹息，谁能想到，仅仅是修行三百年，凌仙便取得旷古绝今的成就，问鼎万古最巅峰？

　　“现在说什么都晚了，笑到最后的人，是我。”

　　凌仙淡淡开口，道：“谋划百万年，就为了片刻时间的主宰，值么？”

　　“不值，但我不后悔。”

　　天道神情冷漠，道：“你杀不了我，终有一日，我会卷土重来。”

　　“我的确杀不了你，不过，我可以剥夺你的能力。”凌仙淡淡一笑，天道修成不朽魂，就算他是万古最强者，也无法将其斩杀。

　　况且，他也不想杀。

　　天道若是死了，洛心解也会死，毕竟，她只是天道的一个人格，虽有独立思想，却不是独立灵魂。

　　“你想剥夺我什么能力？”天道眉头微皱，有种不好的预感。

　　“创造生命的能力。”

　　“我求的是无敌，是逍遥，你要的是主宰两界，玩弄苍生。”

　　“若是无人让你摆布，那滋味肯定不好受。”

　　凌仙笑了一下，抹去天道创造生命的能力，而后开辟天地，创造时空。

　　两界已落入天道之手，除非凌仙取而代之，不然，万灵仍是在天道掌控之中。

　　而两界已经残破不堪，与其取而代之，不如创造一个更好的世界，反正对凌仙而言，只是举手之劳。

　　轰！

　　一念开天，一念创世，凌仙以至高无上的伟力，开辟出一个比宇宙更好的世界。

　　灵气如雨，宝药如星，堪称无穷无尽，随处可见。

　　创世天书浮现，化为三千大道，让凌仙开辟的世界，可以如两界一般修行。

　　大道陵、永生界、不死殿、造化宫随之浮现，化为完整仙界，流转不死精气。

　　这意味着，在凌仙开辟的世界，可以成仙得道，长生不死。

　　更惊人的是，日月星辰，山川河流，两界的一切，都涌入凌仙开辟的世界。

　　故而，凌仙开辟的世界，与两界一模一样，一点区别也没有。

　　这让万灵神情呆滞，即便是傲天仙王，内心也掀起了滔天巨浪。


第2679章 新世界

　　开天辟地是最难的事情，没有之一。

　　强大如盘古天尊，惊艳如鸿钧天尊，也无法开辟天地，创造世界。

　　然而凌仙却开辟出一个完美世界，而且只用了十息时间，无疑是惊世骇俗，匪夷所思。

　　众生震撼，万灵惊呼，连天道都露出惊容。

　　十息时间，创造一个世界，而且几乎没有瑕疵，即便是亲眼所见，天道也难以置信。

　　“三千大道，长生仙界，那是修士的乐土！”

　　“十息创世，一念开天，凌大帝到底有多强？”

　　“还叫大帝？该叫天尊了，无论是功绩还是实力，他都超越了两位天尊！”

　　“天尊二字也配不上他了，他可是万古最强者，天尊岂能与他比肩？”

　　万灵激动不已，一个可以成仙的世界，对世人的诱惑太大了，没有人能平静视之。

　　何况凌仙开辟的世界，与圣域宇宙一模一样，意味着世人的地盘财产，不会有丝毫改变。

　　“只差一步，便大功告成了。”

　　凌仙淡淡一笑，三千大道可让众生修炼，仙界可让万灵长生不死，不过，还缺少最关键的东西。

　　天道。

　　没有天道，便没有规则秩序，再完美的世界，也不可能运行。

　　凌仙不想身化天道，他要的是无敌，是逍遥，不是操控万灵的命运。

　　要是身化天道，那与世人唾弃的圣域天道，有何区别？

　　虽说不成天道，凌仙也是无所不能，无人敢违背他的意志，但至少，世人的命运掌握自己手上。

　　故而，凌仙以无上伟力，创造一个不存灵智的天道，与宇宙天道相似，只会依照规则行事。

　　就算天道有了灵智，凌仙也不惧，他可以一念创造天道，也可以一念抹杀天道。

　　他的世界，以他为尊，即便是有人修成不朽魂、不绝法、不灭体，也撼动不了他的地位。

　　“大功告成。”

　　凌仙轻笑，世界已经完善，重要的谜团也已解开，剩下的只是旁枝末节，无关紧要。

　　最重要的是，他得偿所愿，问鼎万古最高峰。

　　圣域天道也好，盖世天尊也罢，都被凌仙遥遥甩在身后，没有与他比肩的资格。

　　“修道至今，我都是以先贤为目标，如今，我成了标杆，再无可超越的对象。”

　　凌仙淡淡一笑，他不仅成了标杆，而且是古往今来第一标杆，让人提不起追逐的勇气。

　　“心愿已了，只剩下一个遗憾。”

　　凌仙笑容渐敛，他可以剥夺天道的能力，可以囚禁天道，但他无法救出洛心解。

　　洛心解只是天道的一个独立人格，与天道共享灵魂，共享肉身，天道不允，她无法重见天日。

　　“败在你手上，不冤。”天道轻轻叹息，她的终极目标是身化天道，主宰两界。

　　而凌仙一念可创造天道，一念可抹杀天道，与他相比，她的毕生所求，成了一个笑话。

　　“我给你两个选择，一是孤独的生活在这个残破的世界，不见星光，不见风景。”

　　“二是让洛心解主导身体，选择吧。”凌仙星眸幽深，他无法解救洛心解，只能劝说天道。

　　“可笑的选择。”

　　天道神情淡漠，道：“不见星光风景的滋味，的确比死还难受，但我会卷土重来，怎么可能自断生路？”

　　“若是你没有身化天道，你有追上我的希望，可你身化天道，路已经断了。”

　　“你不可能修成不灭体，更不可能卷土重来。”

　　凌仙淡淡开口，道：“认清现实吧，无论过多少年，你都没有翻盘的可能。”

　　“为了一个目标，我可以谋划百万年，再等百万年，又有何妨？”

　　天道横眉冷对，道：“死心吧，地老天荒，你也别想见到她。”

　　“未必。”

　　“她，可是我唯一佩服的女人。”

　　凌仙淡淡一笑，道：“终于一日，她会将你抹杀。”

　　“那一天，要么出现在我杀了你之后，要么不会到来。”天道淡淡开口，事已至此，她仍是不愿放弃。

　　可惜，终究是镜花水月。

　　正如凌仙所言，她的路已经断了，永无接续的可能，即便是苦等千万年，也等不来她想要的结果。

　　“拭目以待。”凌仙也不想再废话了，天道倔强执着，不是三言两语便能说服。

　　当下，他大袖一甩，法力笼罩两界，将所有生灵送入他开辟的世界。

　　罪魁祸首已经伏诛，帮凶也已尽数陨落，剩下的也许不是无辜，但只是奉命行事，没必要计较。

　　故而，无论是宇宙生灵还是圣域之人，都被他送入新世界。

　　旧时代已经过去了，新的时代拉开序幕，这是凌仙的时代，也是众生的时代。

　　“两界的一切，都被我送入新世界，你就孤独的生活在这个世界吧。”凌仙淡淡开口，他已剥夺天道创造生命的能力，也就是说，两界只剩天道。

　　而她要的是摆布万灵，操控众生的命运，无人让她摆布，比杀了她还难受。

　　况且，她还身处黑暗，孤独等待着一个不可能的结果。

　　“凌仙，你够狠。”

　　天道面色难看，对她而言，最残酷的刑罚不是死，而是得不到。

　　谋划百万年，苦等百万年，到头来竹篮打水一场空，最残忍，最难熬。

　　“比起你的罪孽，这算轻的了。”凌仙神情淡漠，没有丝毫怜悯。

　　天道是两界之战的发起人，长达百万年的战役，死了多少生灵，流了多少血泪。

　　这些血债，都要算在天道头上。

　　“你得意的太早了，我败给你不假，无法翻盘也没错，但我没有彻底输给你。”

　　“她将我抹杀，我才是彻底输了。”

　　天道眼眸冰冷，道：“可惜，她永远也不可能抹杀我，你永远也不可能赢。”

　　“她不会让我失望。”凌仙淡淡一笑，不愿与天道多言，转身离开。

　　随着他离开，两界彻底陷入黑暗，不见星光，不见生命。

　　什么都没有了，只有一个孤独的灵魂，苦等着不可能的结果，为犯下的罪孽赎罪。

　　至此，最后一战落下帷幕，以天道惨败告终。


第2680章 创世天帝

　　新世界永仙星，天机阁总部。

　　玄机老人执笔蘸墨，笔走龙蛇，苍劲有力。

　　两个时辰后，墨干笔落，玄机老人手捏玄印，古字如天日，照亮九天十地。

　　凌仙，永仙星大秦王朝人。

　　少时平庸，为方氏炼丹坊学徒，无法踏上修行之路。

　　十四岁入道，一鸣惊人，崭露头角。

　　云霄城中，以筑基之力迎战结丹，从容离去，开万古之先河。

　　天骄宫中，横扫八方奇才，力压天下英豪，傲视修仙界年轻一代。

　　以身为道，内化天地，凭自身之力，踏上不灭体之路。

　　玄武星上，寻神药，解诅咒，初窥天渊之秘。

　　封王岛上，镇压宇族最强传人，一战封王。

　　闯碧落圣地，以常人难及的毅力，扛住真火焚身之苦，阴风锻体之痛，踏上不朽魂之路。

　　盗裂天光，无惧三大圣祖，铁骨铮铮，宁死不屈。

　　过五关，开天门，惊动混沌书院。

　　镇压小神王，登临第九境，夺得圣子之位。

　　破解封天大阵，粉碎幽沉阴谋，以一己之力拯救妖星，成为古往今来第一个，让妖族甘心立碑传诵的人族！

　　踏上不绝法之路，得玄黄仙王悟法之地，开创古往今来第一仙术，天地灭！

　　入傲天仙府，得惊世道果，大帝可期。

　　镇压太阳王，横扫七天骄，打遍同代无敌手！

　　根基无暇，王者归来，以镇压一个时代的力量，称尊当世！

　　再闯碧落圣地，霸气通关，解谜团，释心疑。

　　杀顾家老祖，灭三大绝顶高手，于问鼎之城问鼎巅峰，大帝之名，再无质疑！

　　舍身化魔，逆天轰杀四大圣祖，力挽狂澜，拯救苍生。

　　沉睡十年，逆天归来，打破最后一道枷锁，飞升得道！

　　镇压傲天仙王，轰碎第一天劫，以惊艳万古的姿态，逆天成仙，独尊寰宇！

　　杀幽沉，屠圣祖，以霸气无敌的姿态，荣登圣域必杀榜单之首。

　　一字镇压先天体，一法镇压上苍子，仙境无敌，万古无人能出其左右。

　　登临仙王境，堪比两天尊，超越五方天帝，万界先贤。

　　修成两大逆天之能，超越两大盖世天尊，只身镇压七位至强者，一剑屠尽圣域大军。

　　问鼎万古最高峰，一念开天，十息创世。

　　他的名字，永垂不朽，他的功绩，无人能及。

　　故，尊称其为创世天帝。

　　古字悬空，万灵抬头，读完凌仙的生平，只有敬仰，没有半点质疑。

　　……

　　太阳之上，星河之中，一座巍峨仙府悬浮，缭绕混沌之气，流转不灭仙光。

　　亭台楼阁，小桥流水，百花争艳，风景如画。

　　以神木打造的回廊上，傲天仙王负手而立，望着古来最惊艳的存在，道：“你当真不做天庭之主，统御四海八荒？”

　　“我不是天道，对权力不感兴趣，况且，我也不需要权力。”凌仙淡淡一笑，价值连城的神药化为粉末，落入妖河圣水化为的湖泊。

　　游动的金尾龙尾争先恐后，一株混沌青莲摇曳，仙光定住龙鱼，吸收神药精华。

　　它是半仙药，经凌仙点化，已有灵性。

　　“也是，你是万古第一人，天道都在你脚下。”

　　傲天仙王笑了一下，打量着风景如画的仙府，道：“你这里可比天庭好多了，连我的仙府都比不上。”

　　闻言，凌仙淡淡一笑，没说什么。

　　宫殿他可以住，茅屋也可以住，之所以建造一座如此华丽的仙府，是因为宫锁心极力要求。

　　她的原话是，老娘苦等你那么多年，不给我建一座盖世无双的仙府，别想娶我！

　　凌仙知道，宫锁心不是要富丽堂皇的仙府，而是要他的态度。

　　故而，他搜罗天下奇珍，建了一座万古无双的仙府。

　　仙金铺地，神石为路，放眼万古，都找不出一座可与其媲美的仙府。

　　“啧啧，稀世罕见的金尾龙鱼，一滴价值连城的妖河圣水，举世唯一的混沌青莲，我看了都眼热。”傲天仙王啧啧笑道。

　　“你想要，我送你。”凌仙淡笑，以他如今的能为，什么得不到？

　　对他而言，整座仙府都如一块灵石，更别说是仙府内的几样宝物。

　　“别，我若是要了，宫姑娘还不得找我拼命？”傲天仙王笑着打趣。

　　“无妨，她打不过你。”凌仙摇头失笑，他凌驾于天道之上，独有寰宇，无所不能。

　　故而，他让林青衣等红颜成仙得道，也让红尘君主等人跌落神境，举霞飞升。

　　“她是打不过我，可我怕你啊。”

　　傲天仙王笑了笑，道：“谁不知道你惧内？宫姑娘发话，你还不得把我打个半死？”

　　“惧内……”

　　凌仙哭笑不得，道：“我那是爱，不懂不要乱说。”

　　“哈哈，不闹了，说正事。”

　　傲天仙王笑了一下，道：“既然你不想做天庭之主，那就交给天帝心吧。”

　　“交给他吧，我只想与她们厮守。”

　　凌仙轻轻点头，望着温婉的林青衣、妩媚的宫锁心、单纯的苏子，露出一抹温柔的笑容。

　　“真是羡煞旁人啊。”

　　傲天仙王感慨，看向悬在半空的九仙图，道：“那几个老家伙，快醒了吧。”

　　“半个时辰后，几位师尊便会醒来。”

　　凌仙嘴角含笑，之前，他无法让八仙早点醒来，不过问鼎万古最高峰后，他已是无所不能。

　　将漫长的一千年，缩短成十天，易如反掌。

　　“得知你超越天尊，成为万古第一人，他们定会欣慰，定会为你骄傲。”傲天仙王笑了笑，凌仙的成就旷古绝今，哪个做师尊的能不自豪？

　　“遇见九仙图，是我此生最大的幸运。”凌仙淡笑，不再多言，静候等待八仙醒来。

　　时间静静流逝，半个时辰后，九仙图绽放七彩，流转道韵。

　　之后，八仙缓步走出，风采照人，一如当年。

　　凌仙眼眸湿润了，他大袖一甩，混沌青莲摇曳，八片莲叶接引不死仙气，周天星光。

　　青莲为骨，星光为血，凝聚成八具肉身，仙威惊颤万域，神光照亮天宇。

　　下一瞬，凌仙眉心发光，无上伟力降临，让八仙灵肉合一。

　　仙光如天日，道则撼九天，八仙重回巅峰，无一例外，都释放出堪比仙王之威。

　　“弟子，见过师尊。”

　　凌仙笑中带泪，朝着炼苍穹躬身一拜，而后，他逐一看向七仙。

　　叫了七声师尊，躬身拜了七次。

　　八仙眼眸湿润了，泪水夺眶而出，泣不成声。


第2681章 见心安

　　“好，好孩子。”炼苍穹眼眸湿润，笑中带泪。

　　七仙亦是如此。

　　一是因死而复生，二是因重塑肉身，再登仙境，三是等了百年，终于听到凌仙叫自己师尊。

　　喜悦之情溢于言表，感动泪水夺眶而出，即便是平乱大帝，也流下泪水。

　　“重回巅峰是好事，久别重逢也是好事，双喜临门，不该哭。”凌仙温和一笑，欣喜不已。

　　三百年前，他便下定决心，要为八仙重塑肉身，此刻如愿以偿，自然是心生喜悦。

　　“对，不该落泪。”炼苍穹鼻子一酸，强忍大哭的冲动，拭去眼泪。

　　即墨如雪等真仙也拭去泪水。

　　“师尊，你们沉睡的这段时间，发生了太多事，我说给你们听。”凌仙淡淡一笑，省去小事，将大事娓娓道来。

　　逆天成仙，独尊寰宇，开天辟地，问鼎至高。

　　凌仙言简意赅，不过震撼，却一点也不比亲眼见证少。

　　八仙看着凌仙成长，比任何人都清楚，凌仙有多么惊艳，前途有多么光明。

　　可即便如此，八仙也没有想到，凌仙能成为万古第一人，而且只用了三百年。

　　“选中你，是我此生正确的决定。”炼苍穹欣慰的看着凌仙，骄傲自豪，与有荣焉。

　　即墨如雪等人也欣慰不已，骄傲自豪。

　　“当然正确，你们这位弟子，可是万古最惊艳的存在，最强大的存在。”傲天仙王感慨一叹，流露出些许吃味之意。

　　他苏醒之时，凌仙已成长为苍天大树，不久后，更是远胜于他，自然是谈不上师徒。

　　“也是你的弟子。”炼苍穹抚须微笑，难掩得意之色。

　　能让傲天仙王吃味，能收凌仙为徒，足够他吹嘘一辈子了。

　　“哈哈，这份荣耀，我豁出这张老脸也得要。”傲天仙王爽朗大笑。

　　见此，凌仙莞尔，传音给林青衣等红颜。

　　三十息后，林青衣等人落下，朝着八仙见礼。

　　她们总听凌仙念叨炼苍穹等人，知道八仙在他心里的地位有多高，因此都客客气气，像对待自家长辈。

　　“你小子艳福不浅，眼光也极好。”

　　炼苍穹笑着打趣，正所谓人老成精，他活了几万年，自然是能看出，林青衣等人深爱着凌仙。

　　故而，他十分满意，平乱大帝等人亦是如此。

　　“双喜临门，当浮一大白。”凌仙淡笑，大袖一挥，灵果美酒浮现。

　　之后，他与九仙把酒言欢，笑逐颜开，其乐融融。

　　……

　　时光飞逝，弹指百年。

　　新世界百家争鸣，欣欣尚荣，宇宙生灵与圣域之人和平共处，井水不犯河水。

　　天帝心登临仙王境，成为天庭之主，统御四海八荒，君临九天十地。

　　红尘君主也踏足仙王境，执掌六道轮回盘，主宰地府，睥睨万界。

　　两人成为第二标杆，让世人敬仰，让世人追赶。

　　第一标杆是凌仙，每一颗星辰，每一个地方，都有他的雕像。

　　尽管他已有百年不曾露面，但无人忘记他，所有生灵都牢记他的辉煌事迹，也都尊称他为创世天帝。

　　四海八荒同尊，九天十地共仰，凌仙不是天庭之主，却胜似天庭之主，是世间唯一的主宰。

　　即便是天荒地老，世人也不会忘记凌仙，他的名，注定永垂不朽。

　　……

　　百花丛中，一个三四岁的孩童追逐着蝴蝶，眨着黑宝石般的大眼睛，粉雕玉砌，天真可爱。

　　一个如瓷娃娃般的女童，穿着红肚兜，口齿不清，隐约能听见，她叫男童哥哥。

　　林青衣站在女童身后，眸光温柔，嘴角含笑，慈爱的望着两个孩童。

　　宫锁心、鱼寻真、凰九歌等人，也以慈爱的目光看着两个孩童，俏脸洋溢着幸福的笑容。

　　凌仙负手而立，望着佳人与一双儿女，心中只有一种感觉。

　　幸福。

　　他此生有四个心愿，一是超越天尊，成为万古最强者，得大自在，大逍遥。

　　二是让八仙重回巅峰，永生不死。

　　三是与相爱之人厮守一生，白头偕老。

　　四是生两个孩子，一男一女，享天伦之乐。

　　三年前，林青衣生下一个男孩，引动诸多顶级异象，而且整整过了十天，才缓缓散去。

　　那般盛况，就算谈不上是绝后，也称得上是空前。

　　两年前，宫锁心生下一个女孩，也引动诸多顶级异象，轰动天下，世人无不震撼。

　　不过得知是凌仙的孩子后，万灵都释然了。

　　凌仙可是天地共主，古来最惊艳，最强大的存在，他的孩子，自然是不得了。

　　一双儿女出生后，世间所有成道者都来了，纷纷奉上厚礼，尤其是九仙，更是不惜以本源之血，为两个孩子洗经伐髓。

　　故而，两个孩子一出生，便堪比至尊，前途不可限量。

　　“还有一个心愿未了，若能达成，此生无憾矣。”凌仙轻轻叹息，遥望旧世界。

　　他希望洛心解归来，唯有如此，他的人生才是圆满，可惜等了百年，洛心解也没有苏醒。

　　“两界之战，百年前就结束了，但你我之战，还未了结。”凌仙喃喃自语，他破碎了天道的梦，天道也破碎了他的梦。

　　洛心解若是归来，此战便是他胜，反之，则是天道胜。

　　就在此时，旧世界忽然震动，熟悉气息传来，让凌仙露出笑容。

　　只因，那是洛心解的气息。

　　当下，凌仙一步踏出，亿万公里如三寸，瞬间抵达宇宙。

　　之后，他看到了一个女子。

　　绝色倾城，风华绝代，妖娆妩媚，风情万种。

　　她悬于无尽黑暗之中，一笑照亮黑暗，倾倒众生。

　　凌仙也笑了，见到洛心解的倾城笑容，他确定眼前之人是洛心解，不是天道。

　　这意味着，他与天道之战，以他完胜告终，也意味着他人生圆满，再无遗憾。

　　“好久不见。”

　　“好久不见。”

　　异口同声，相视而笑。

　　凌仙与洛心解遥遥对望，见心安，见圆满。

　　（全书完）
